费扬本来只有一个节目，那就是《冬天里的一把火》。
　　不过林渊感觉他很适合这类型的歌曲，于是又安排了一首《热情的沙漠》。
　　事实证明，费扬的演唱，很能调动气氛！
　　这首《热情的沙漠》出来，观众们直接听嗨了，掌声不绝于耳！
　　“费歌王还是帅啊！”
　　“就算是万年老二，那也是鱼爹封的万年老二！”
　　“这歌听着很畅快！”
　　“过年就适合听这种喜气洋洋的歌曲！”
　　“费歌王要是能加入鱼王朝就好了，明显感觉咱们鱼王朝阴盛阳衰嘛，魏好运夏繁赵盈铬以及江葵四个女孩子，男的就孙耀火和陈志宇！”
　　“鱼爹毕竟是鱼王朝的领导嘛。”
　　“我早就希望费扬可以加入鱼王朝了，鱼爹给他写过的歌曲，都非常适合他！”
　　费扬唱完一首歌，音乐突然的变了。
　　新的旋律和刚刚那首《热情的沙漠》不同。
　　屏幕显示这次的歌曲叫做《冬天里的一把火》。
　　词曲编曲一栏依然是羡鱼的名字，演唱者也仍然是费扬。
　　“你就像那冬天里的一把火
　　熊熊火焰温暖了我的心窝
　　每次当你悄悄走进我身边
　　你的大眼睛明亮又闪烁
　　仿佛天上星星最亮的一颗……”
　　“费扬不会真的加入鱼王朝了吧？”
　　“他竟然拿到了鱼爹的两首歌，这是鱼王朝内部成员才有的待遇啊！”
　　“大概也可能是因为费扬是秦洲歌王的门面？”
　　“不过歌确实好听！”
　　“和刚刚那首的感觉很像，非常的欢快，鱼爹这写歌的能力，真的绝了！”
　　“两首歌确实都是火。”
　　“哈哈哈，蓝运会那会儿鱼爹还写了一堆歌曲，主题都是飞呢，过年了就变成都是火儿了，这寓意很好，咱过年就是要红红火火嘛！”
　　过年就是要红红火火？
　　费扬连唱两首跟“火”有关的歌曲，当然不仅仅是因为红红火火的寓意。
　　费扬这边刚唱完两首歌，孙耀火就上来，和他交换舞台了。
　　那咱们春节最常说的吉祥话有哪些？
　　每个人都有不同的说法，但可以确定的是，大家都很喜欢说这四个字：
　　就像孙耀火此时的这首歌！
　　千家万户，无数人裂开了嘴，眼神充满对这首歌的喜爱：
　　哦~礼多人不怪……”
　　某洲某户人家某个阿姨突然开口：“我感觉孙耀火现在很有天王巨星的气质嘛。”
　　老百姓不懂什么专业说法。
　　他们只知道孙耀火的表现精彩程度丝毫不比费扬差。
　　只有音乐圈专业人士心里知道，孙耀火接在费扬的后面表演还能带动全场气氛究竟意味着什么。
　　刚在外面谈完一宗生意，方默侃回到家中。
　　妻子的声音从客厅传来：“老公你总算回来了，吃过了吗？”
　　方默侃：“吃了，你们干嘛呢？”
　　妻子道：“和咱闺女儿一起看春晚呢！”
　　方默侃笑了笑，坐在了沙发上，摸了摸女儿的小脑袋：“再看哪个春晚啊？”
　　女儿道：“秦洲春晚！”
　　方默侃有些惊讶的看向妻子：“你知道我投资的事儿？”
　　妻子笑道：“那倒没有，只是我和闺女都觉得秦洲春晚更好看，也是看了好一会儿秦洲春晚才发现咱们女儿红的品牌广告闪过，你是赞助了咱们秦洲春晚？”
　　方默侃点点头，然后好奇的观看起春晚内容。
　　妻子刚刚竟然说，秦洲的春晚，比中洲的好看？
　　虽然方默侃给秦洲春晚出的赞助费极多，但他其实都是为了拿下影子画魂系列，内心还真没指望这笔赞助能给自家白酒品牌带来什么广告效应。
　　而妻子的话，倒是让他内心泛起一丝涟漪。
　　难道秦洲春晚的播出效果，还能给自己的天价赞助费回口血不成？
　　方默侃才注意到电视上这个人有点眼熟，声音也非常眼熟。
　　这不就是卖画给自己的孙耀火么？
　　电视里的孙耀火正对着镜头抱拳一口流利的唱腔：“我祝满天下的女孩嫁一个好男孩两小口永远在一块；我祝满天下的小孩聪明胜过秀才智商充满你脑袋；我祝尊敬的姑奶奶三十六圈的比赛气不喘面容不改；我祝三叔公的买卖生意扬名四海财运亨通住豪宅，大摇大摆乐天替你消灾，恭喜发财，要喊得够豪迈！”
　　他好像突然有点明白，为什么孙耀火明明那么有钱，却还是坚持自己的歌手事业了。
　　说是一个人更像两个人，舞台上的这个孙耀火闪闪发亮，有种让人心折的魅力。
　　孙耀火应该是娱乐圈最有钱的歌手吧？
　　方默侃忍不住勾起嘴角，这样的人在台上唱一首名为《恭喜发财》的歌曲还真是非常应景呢，没有人比他更适合唱这首歌了。
　　方默侃陪着家人，一起看起了秦洲春晚。
　　更多人加入了秦洲春晚的讨论！
　　羡鱼的粉丝群内更是一片欢声笑语！
　　“果然歌曲都是鱼爹操刀！”
　　“前面三首连唱，这会儿又是三首连唱，鱼爹已经拿出六首歌了，每首歌质量都非常好！”
　　“我有预感，六首歌绝对不是终点，后面肯定还会有其他歌曲！”
　　“后面就算有歌也不能和现在这几首连着唱啊，反正这三首歌结束后应该来点儿新节目了，不然观众就审美疲劳了要。”
　　“要不再来个小品？”
　　“说不定是魔术表演呢，今年各洲春晚都准备了魔术，观众对魔术兴趣还是不差的。”
　　“蓝星春晚确实每年都会有人变魔术，不过我感觉魔术只是看个新鲜，明知道是骗人的，所以我个人是觉得没什么意思啦。”
　　“我突然觉得魔术应该也有点意思哈。”
　　且不说粉丝双标的事儿，随着第二轮歌曲表演的结束，主持人登台，终于引出了魔术的话题！
　　主持人贝智道：“好舞蹈好歌曲好小品这些大家都欣赏过了，那咱们接下来换点玩法，我为大家介绍一位魔术师，来自我们魏洲的近景魔术大师唐正先生……”
　　“魔术就魔术，近景魔术啥意思？”
　　“这倒是新鲜玩法啊。”
　　“新鲜啥呀，我感觉看魔术，根本没有唱歌跳舞小品啥的有意思。”
　　“刚刚那首《恭喜发财》多好听啊！”
　　“哈哈哈，我也喜欢孙耀火刚刚唱的这首歌曲，我爸还说要设置成手机来电铃声呢。”
　　“唐正是魏洲人，哈哈。”
　　“秦洲春晚有意思的地方就是，嘉宾来自蓝星五湖四海，完全是大春晚的标准！”
　　“这点我太喜欢了！”
　　大家对魔术本身讨论倒是不多，反而讨论起秦洲春晚相关的其他话题。
　　唐正有些紧张的坐在玻璃桌之前。
　　他深深吸了口气，然后露出笑容：“各位观众大家好，我是唐正，一名近景魔术师，所谓近景魔术就是近距离魔术，我相信大家很少看这么近的魔术吧？”
　　观众不由得意外起来。
　　镜头真的很近，大概也就两米多的样子。
　　这和大家印象中的春晚魔术不同，因为春晚魔术都是隔着老远看。
　　这让观众的目光变得好奇起来，底下有人轻声交流：“离得这么近不怕穿帮吗？”
　　“大家看看桌子上有一枚硬币。”
　　唐正注意到气氛变化，心情逐渐没那么紧张了：“这里则是有两个杯子。”
　　唐正笑道：“这样的话硬币应该放不进去吧？”
　　贝智愕然：“你的意思是要把硬币放进小玻璃杯？”
　　唐正笑着点头：“我能请贝智老师在硬币上做个记号吗，防止有人觉得我掉包了。”
　　他在硬币上写了一个字：鱼。
　　观众顿时会心一笑，这个字的寓意可谓是不言而喻。
　　唐正右手拿着硬币远离玻璃杯：“我们魔术中有一个说法叫做转移现象，现在我要把手中的硬币转移到玻璃杯里，如果成功的话，我的要求不高，大家给我五秒钟的掌声好不好？”
　　贝智怀疑道：“你做到，咱就鼓掌！”
　　唐正盯着观众：“睁大你们的眼睛，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　有点楚鱼那股“真相只有一个”内味儿了。
　　不过相比起台词，真正让现场观众目瞪口呆的是，随着唐正的右手握紧，啪嗒一声！
　　硬币落入扣住的杯中！
　　镜头特写中，这枚硬币上赫然写着一个字：
　　贝智吓了一跳：“这就是我刚刚写下字的那个硬币！”
　　怎么感觉凭空转移了位置？
　　现场观众已经在哗然中大力鼓掌！
　　唐正笑道：“倒计时五秒钟，五四三二一，谢谢大家。”
　　“这是怎么做到的啊，他的手明明离杯子那么远！”
　　“真的是见证奇迹了！”
　　“凑这么近的镜头，都看不清他怎么做到的！”
　　“正是因为凑得近才牛啊，这么多人的眼皮底下变的这么神！”
　　“不过要说震撼性，还是差了点。”
　　“感觉震撼的人都是魔术看的太少的人，我看过比这个更厉害的。”
　　“他还没有下台，难道后面还有？”
　　“应该还有，搞得我更期待了，这个人说话也很有意思，什么下面就是见证奇迹的时刻，小台词设计还挺帅！”
　　唐正果然还有新魔术：“可能有人会说，你刚刚这个魔术其实也没什么了不起的，其他魔术师也可以做到，那我就变一个其他魔术师不能做到的魔术吧，大家看到这里的鸡蛋了么？”
　　唐正拿出了一堆鸡蛋。
　　贝智笑道：“生的还是熟的？”
　　唐正耸肩：“要么您从里面挑一个。”
　　唐正笑道：“我们用玻璃杯扣上这个鸡蛋，然后再拿起我们的硬币……”
　　写有“鱼”字的硬币！
　　贝智似乎对这硬币很有情结：“你这是打算？”
　　唐正看了看鸡蛋：“我从你的眼神中看到了一丝揣测，我可以肯定的告诉你，跟你以及现场观众想的一样，我要把这枚硬币放入这颗鸡蛋中。”
　　贝智大叫：“这不可能！”
　　不仅仅贝智，现场观众也满脸不信！
　　唐正开口：“如果我这个魔术可以成功的话，要求不高，大家给我五个小时的掌声……”
　　不管大家相不相信，至少唐正的说话非常讨喜，很有种幽默的感觉。
　　唐正道：“十秒钟的掌声就可以了，大家现在只需要睁大眼睛，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　他的双手悬浮在杯子上方。
　　杯子仍然静静覆盖着一枚鸡蛋。
　　唐正两手搓了几下……
　　刚刚还在他手间的硬币消失了！
　　“真进鸡蛋里去了？”
　　“我刚刚一直在盯着杯子和鸡蛋！”
　　“鸡蛋从头到尾没动过！”
　　“他甚至都没有碰到杯子吧！”
　　“这么近，他怎么变！”
　　“硬币消失很简单，每个魔术师都会，但放到鸡蛋里……”
　　“根本没法解释啊！”
　　一时间所有人都盯着唐正。
　　唐正看向贝智：“我从你的眼中看到了怀疑……”
　　贝智看向观众：“我从所有观众的眼睛里都看到了怀疑！”
　　唐正失笑：“大家要相信我，这里面真的有硬币，上面还写了个鱼字，是我们的记号！”
　　贝智拿起鸡蛋：“那咱试试！”
　　唐正端起一个盘子接在下面：“试试就试试！”
　　伴随着蛋黄蛋清一起流出的，是一枚已经黏糊糊的硬币，上面果然写了一个“鱼”字……
　　观众忘了鼓掌，呆呆看着这一幕！
　　唐正拿出硬币：“大家不要忘了我们的约定……”
　　这话刚刚落下，观众陡然鼓掌，山呼海啸的声音！
　　这场魔术几乎颠覆了所有人对于魔术的固有印象，魔术师唐正在极近距离下创造出奇迹！
　　女儿激动的站起来：“这叔叔好厉害！”
　　妻子则是张大嘴巴：“我刚刚看到策划上写着羡鱼的名字，这魔术竟然也跟羡鱼有关……”
　　方默侃本人的表情没有太多变化。
　　然而如果有人仔细观察就会发现他的脸色微微泛红，手也紧紧握成了拳状！
　　想要震撼，看看影子的画！
　　绝对比什么魔术表演要来的震撼！
　　此刻方默侃的激动，完全来源于一种预感！
　　自己的天价赞助好像根本不亏！？