对于林渊而言，既然写了射雕三部曲，那就不得不写《天龙八部》。
　　关于这一点，电影《功夫》结尾就有过铺垫。
　　六脉神剑的惊鸿一瞥，正是为了引出《天龙八部》的第一个主角。
　　这是金庸继射雕三部曲之后公认的又一个巅峰，堪称武侠界的宏伟巨著！
　　即便射雕三部曲已经称得上是武侠小说中超凡脱俗的作品，那也只是奠定了金庸武林盟主的地位。
　　金老爷子可依靠射雕三部曲傲视群侠，却仍被某些墨守成规传统文人所不容，无法真正意义上敲开属于文学殿堂的大门。
　　他写了《天龙八部》。
　　就是这部小说让金庸不再只是所谓的武林盟主。
　　也是这部小说，首次让传统文坛的顽固派陷入缄默，最终承认了金庸作品的文学地位。
　　金老爷子入陆地神仙境！
　　反正是从这部《天龙八部》开始，金庸真正意义上成为人们心目中的“大师”！
　　楚狂也走上了这条“武侠大师之路”。
　　开局第一章，段誉闪亮登场。
　　英俊潇洒的大理王子游山玩水闲庭散步，却在一次危机遭遇中偶逢玩貂的“妹子”钟灵。
　　林渊相信看到前期剧情的读者，肯定会认定段誉是小说主角。
　　只是读者断然想不到这本书会有三个主角。
　　三个主角从身份到经历再到性格可谓是完全不一样，但却能各自占了一台戏。
　　三人既前后交错又相互映衬，既层次鲜明又一气呵成。
　　这种结构与人物刻画手法，开创了武侠小说写人叙事的新路子，同时也展现出了金老爷子那恐怖的掌控力。
　　光是凭借这一点，《天龙八部》就可立一座武侠的丰碑。
　　多主角不是金庸首创。
　　不少武侠名家都曾尝试过多主角的创作。
　　可惜任何多主角的武侠作品都无法比得上这部《天龙八部》。
　　包括很多人津津乐道的双龙以及双娇。
　　这部《天龙八部》中还有专门两话篇幅描述庄聚贤。
　　因此有人曾说庄聚贤是“天龙第四主角”。
　　而纵观《天龙八部》全文，大概在一百五十万字左右。
　　林渊一个月之内想搞定稍微有些勉强，好在距离下个月底还有四十多天。
　　作为码字强者，每天写个三四万字，不难。
　　至于这部小说能不能稳住排名，甚至让自己在作家排行榜上更进一步？
　　打不打得过打了才知道。
　　而在林渊笔走天龙之时。
　　鲁阳突然携新书宣布复出的消息，却往秦洲文坛丢下了一枚重磅炸弹！
　　秦洲小说界一片震惊！
　　“明明已经对外宣布封笔了，鲁阳老师竟然搞了突袭，连特么新书都写好了！”
　　“鲁大师这波是冲着楚狂来的啊！”
　　“秦洲第一作家的宝座被楚狂占据，鲁大师心有不甘也很正常，突然宣布新书发布的消息，恐怕也是想打老贼一个措手不及？”
　　“这下有乐子看了！”
　　“看戏看戏，反正都是咱们秦洲的。”
　　“如果问排名比楚狂低的作家里有谁能够把老贼拉下马，那也只能是鲁大师了。”
　　“鲁大师可不是一般的作家啊，要不然作家排行榜的首期排名也不会名列十一位，距离前十仅仅一步之遥！”
　　鲁阳号称“鲁大师”。
　　因为鲁阳的小说代表作就叫《大师》，所以才会有这么一个别称，同时这个别称也带着着人们对其成就的认可。
　　秦洲网友们也兴奋起来！
　　“鲁大师来了，这是想抢回自己的排名啊！”
　　“楚狂第十一名的屁股还没坐热，鲁大师就已经蠢蠢欲动了。”
　　“作家的嘴骗人的鬼，鲁大师还说自己封笔了呢，结果封笔就是偷偷藏起来写新书？”
　　“看来蓝星作家排行榜上要上演一波秦洲内战了？”
　　“作为秦人，我谁也不支持谁也不反对，这俩人谁成了都好，反正是我们秦洲的荣誉！”
　　“你不是老贼的粉丝？”
　　“假粉丝才会整天喊着楚狂加油，你以为老贼的真爱粉会盼着老贼好？”
　　“我也是老贼的粉丝，不过我这次支持鲁大师！”
　　“可我还是忍不住向着老贼。”
　　“小了，格局小了，老贼排名掉下来了，才会发奋图强写新书。”
　　“我靠，啥也别说了，鲁大师加油！”
　　最兴奋的当然还是鲁阳自己的粉丝！
　　毕竟是秦洲曾经的第一作家，鲁阳粉丝数量虽然比不上楚狂，但体量绝对不小！
　　“恭请鲁大师归位！”
　　“鲁大师封笔让我难过了好久，终于看到他回来了！”
　　“你才是我心中的秦洲第一作家！”
　　“鲁大师的书，比楚狂作品的文学性高太多了！”
　　“确实，楚狂那都是商业写作。”
　　“商业写作最赚钱，但我还是想看看内涵深的。”
　　“鲁大师恰恰就是最能兼顾文学和商业的顶级作家，就像羡鱼的《功夫》，看的爽快，也能体会到故事的厚重。”
　　大家还没有忘记自己。
　　这场复出秀的效果让鲁阳非常满意。
　　唯一让鲁阳哭笑不得的是，自己社交平台的留言中，竟然有大量楚狂的粉丝替自己加油，让自己狠狠的把楚狂比下去？
　　就这么见不得楚狂好？
　　能让粉丝们如此背刺的作家，整个蓝星大概也就楚狂独一份儿了。
　　谁说自己要跟楚狂比了？
　　我这次的目标，是前十！
　　秦洲连百亿电影都有了！
　　小说圈也该出一个进入前十的作家了！
　　如果可以的话，鲁阳倒是更希望楚狂排名高高的，只要别比自己高就行。
　　况且楚狂也是秦洲的作家嘛。
　　“值得期待的小辈，前辈就先替你去那属于前十的山顶探探路吧，刚好我也想感受一下什么叫一览众山小！”
　　羡鱼这诗，写的真好啊。
　　就文学水平来说，那楚狂虽然是羡鱼的至交好友，但在根本性的才华上却是差了点意思。