“时间滴滴答答走个不停，三大定律给予我的生命，病毒以爱之名入侵，动作一点一点僵硬，人类发明了机器，却忘了安装一颗心……”
　　中洲战队包括阿比盖尔在内，所有人都被羡鱼这支奇特的机器人舞蹈，震惊的目瞪口呆！
　　“这个羡鱼怎么这么妖孽啊！”
　　“我看之前网上不是说他连出三支舞蹈，已经被掏空了吗，那这支舞蹈又是什么情况！？”
　　“你忘了当初的蓝乐会？”
　　“羡鱼连续拿出那么多歌曲，同样有很多人说他被掏空了，可事实上他在那之后又拿出了一堆惊艳级别的新歌，我甚至怀疑他下一次比赛，还会搞出新舞蹈！”
　　“这家伙是来自未来的机器人吧，还是以第零法则行事的机器人，虽然伤害了我们中洲战队，但却给蓝星舞蹈做出了巨大的贡献？”
　　甚至歌曲唱的什么都不重要了，单单这支舞蹈就足够把所有观众点燃！
　　安宏也被点燃了，这位主持人上台的时候整个人都有点蒙，缓了好久才平复好激动的心，然后帮观众问出了大家最为关心的问题：“羡鱼老师能跟大家介绍一下这支全新的舞蹈吗？”
　　接下来的比赛跟他没关系了，很有临时工自觉性的林渊准备下班回家，不过比赛进行到这里，悬念已经微乎其微！
　　不得不说中洲曲爹和歌手打起配合来真的很强，不过他们的发挥虽然没有出现任何问题，但舞蹈这块实在是被秦洲碾压的太厉害，哪怕排在舞蹈榜第十位的万屹拼尽全力去跳，也无法和羡鱼抗衡！
　　羡鱼接管舞台效果，四场比赛接连拿出四支舞蹈，奠定了秦洲战队的四连胜！
　　万屹脸上是汗，心中却都是泪，他真的尽力了，不是他水平不够，自己毕竟还是人啊，奈何对手有高达！
　　这个对手不是有高达，就这支舞蹈的特性来说，羡鱼本人就是高达！
　　随着羡鱼走下舞台，各大洲到处都是关于机械舞的讨论，竟然连接下来的比赛都无法吸引观众太多的注意力！
　　大家是一边关注接下来的比赛发展，一边讨论羡鱼那震撼无数人的机械舞！
　　“这支新舞蹈的名字很贴切，完全是属于机器人的机械动作，酷炫的一塌糊涂！”
　　“舞蹈创意太惊艳了！”
　　“决定了，我要学这支舞蹈！”
　　“那你得做好打石膏的准备了，刚刚救护车已经从小区抬走了不少（狗头）”
　　“这个歌也有意思！”
　　“和楚狂的银河帝国机器人系列联动，歌词里不止一次提到了三大法则！”
　　“陈志宇纯工具人。”
　　“其他洲的比赛都是舞者给歌手伴舞，鱼爹上台感觉是歌手在给他伴唱，这特么到底谁的主场啊！”
　　“为鱼爹献上膝盖！”
　　“前面的几支舞虽然好看，但本人感觉也没有大家说的那么震撼，唯独这一次我是真的全程跪着看完，跳的实在是太特么吊了！”
　　“又是一支新舞蹈！”
　　“我已经预感到不久后的B站舞蹈区是什么情况了，机械舞绝对血洗舞蹈区！”
　　《秦洲拿下四连胜！》
　　《巅峰对决，这次是秦洲赢了！》
　　《万屹惨败羡鱼，舞蹈榜排名或将不保！》
　　《羡鱼在节目中拿出第四支舞蹈，打破被掏空的质疑。》
　　《秦洲的四连胜，也是属于羡鱼的四连胜！》
　　《杀气腾腾，羡鱼舞蹈榜剑指前十！》
　　《继孔雀、探戈、钢管舞之后，羡鱼又拿出了名为机械舞的新舞蹈！》
　　绝大多数新闻标题都和羡鱼有关！
　　因为机械舞的初舞台真的太惊艳了！
　　这个综艺的最大受众，就是那些年轻人！
　　而年轻人对于酷炫的街舞，接受程度是最高的！
　　网友们开始蹲守舞蹈区。
　　根据最近的比赛规律，羡鱼每出一支新舞蹈都会引发模仿狂潮！
　　大家已经迫不及待想要看各路大神级up主模仿了。
　　网友们左等右等，连续在舞蹈区蹲守好几天，竟然迟迟不见有up主发布自己跳机械舞的视频。
　　其他类似网站的舞蹈区同样也是这种情况。
　　似乎各大网站的舞蹈区up主们并没有跳机械舞的兴趣。
　　唯一跟机械舞相关的视频，还是羡鱼的比赛版本，被up主们剪辑出来后点击率高到吓人！
　　“机械舞没人模仿吗？”
　　“羡鱼设计出这么牛逼的新舞蹈，竟然没有up主发布自己跳的版本？”
　　“难道鱼爹没有开放版权？”
　　“舞蹈一般来说是没有这种版权说法的，而且最近也没传出相关新闻。”
　　“前面三支舞蹈基本都是一出来就各路大神纷纷模仿的。”
　　“现在都三天过去了，还是没人发机械舞相关视频，真是奇了怪了。”
　　“我倒是看到有人发，但感觉就是学了点皮毛，根本没有鱼爹那个视频带来的震撼感。”
　　网友们纷纷跑到各路舞蹈区大神的评论区留言询问原因，偌大的舞蹈区，没人模仿跳机械舞，真的很不合理。
　　或许是问的人实在太多了。
　　某个著名B站大触给出惊人回应：
　　“最近很多人私信我问，舞蹈区为什么没几个人发布自己跳机械舞的视频，今天我就替广大舞蹈区主播们回应一下，大家真的太冤枉我们了，真不是我们不想蹭这个热度，更不是我们对机械舞不感兴趣，实在是这支舞蹈的有些动作太难模仿了，我这几天照着鱼爹的视频解构和练习机械舞，结果眼睛是大概看明白了，身体腿脚却不太明白，练习中崴了很多次脚，还不止一次的摔倒，就是把握不住精髓，反而是换来全身的伤痛，膏药都不知道用了多少张，另外我还和很多练舞蹈的朋友交流过，结果大家聊起这个舞蹈就全是泪啊，他们为了练习机械舞，有些人的情况比我还糟糕，进医院打石膏的都有，大家不要以为我在学你们玩梗啊，这些都是千真万确的实话，真的难以想象羡鱼老师究竟是怎么把这种舞蹈跳到那么完美的地步！”
　　这个舞蹈大触还发了个照片。
　　只见这位舞蹈大触的身上贴满了膏药，有些地方是青一片紫一片，好像被人爆揍了一顿。
　　舞蹈区其他up主也被炸了出来，一个个跟粉丝大倒苦水：
　　“这道题太难了，我不会做！”
　　“不是我不想发，是我还没有录制出满意的版本，这舞蹈真的反人类啊！”
　　“越跳越惊叹于鱼爹的恐怖！”
　　“没错，我就是那个为了练习机械舞，最后进医院打了石膏的up主（哭）。”
　　“学不会，怎么发？”
　　“跪求鱼爹出一个机械舞教学视频（绝望）”
　　“肯定是我们的练习方法不对，这舞蹈的有些动作，我根本不知道他是怎么在不受伤的情况下做到的！”
　　“笑死，根本学不会。”
　　“看看鱼爹回头会不会出教程吧，反正我是解构不出来，怀疑人生了都，世界上除了鱼爹外真的还有人能跳这支舞吗？”
　　这支特殊的舞蹈，和羡鱼的前几支舞蹈情况完全不一样，up主们快被机械舞难哭了！
　　都特么三天了，还没学会！？
　　前几支舞你们不是掌握挺快吗！？
　　难怪舞蹈区的up主集体沉默，敢情是三天还没有学会这支舞蹈，为了练习这支舞蹈，舞蹈区还特么伤残了一片？
　　“我说怎么这次这么诡异呢。”
　　“虽然很心疼他们，但我还是不厚道的笑了，差点以为是舞蹈区主播们出去集体大保健被抓了呢。”
　　“近日舞蹈区up主集体失踪，真相竟然如此触目惊心，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！”
　　“这个舞真的这么难？”
　　“废话，看着就好难啊，不过鱼爹是怎么把这支舞蹈创造出来的？感觉这么多专业舞者光是模仿就已经要了老命了。”
　　“鱼爹表示，因为他就是机器人本人！”
　　“机械舞恐怖如斯！”
　　“这舞蹈的有些动作确实非人类，蓝星引力都特么按不住他，正常人做那种动作百分百会摔！”
　　“这是作业摆在面前都不会抄啊。”
　　“我想起了鱼爹之前那首歌曲《难念的经》，语速那么快气息那么长的歌词不给翻唱一点活路，没想到这次拿出的机械舞，又给模仿者们来了个史诗级难度！”
　　“难怪这期比赛鱼爹会亲自上，这玩意儿教别人，一时半会的也教不会啊！”
　　大家没心没肺的调侃着。
　　调侃的同时，各洲网友也是再次被机械舞的恐怖给震惊了，没想到羡鱼这支新舞蹈竟然难倒这么多专业的舞者！
　　羡鱼好像一个神奇的魔术师！
　　魔术师当着全球观众的面，表演了一个所有人都无法想通原理的魔术，震惊了全世界。
　　各大网站舞蹈区的up主们就像是在做魔术揭秘。
　　不过这个魔术的揭秘似乎过于困难，大家想破了脑袋也没能找到答案。
　　谁会是第一个成功模仿机械舞的人？
　　秦洲时间夜间十一点。
　　第一个成功复制机械舞的人终于出现了！
　　不过这个人的身份，却是引发了无数网友的爆笑——
　　羡鱼开创了机械舞之后，全网第一个成功模仿出机械舞动作的人，竟然是当下蓝星舞蹈榜排名第十位，在比赛中被羡鱼用机械舞狠狠教做人的万屹！
　　万屹在B站上传了一个视频。
　　视频中万屹微笑着和观众打招呼：
　　“大家好我是万屹，自从上期比赛输给羡鱼之后，我这几天一直在研究他的机械舞，其实这个舞蹈并没有大家想象的那么难，顶级的舞者基本都能解构，我用三天时间，将羡鱼的每个动作都试了试，除了其中一两个需要高超熟练度才能掌握的特殊绝技外，大多数动作我都可以教会大家，不过有一说一啊，这支舞蹈确实流弊，我比赛输的是一点也不冤枉。”
　　视频里的万屹仿佛羡鱼附体！
　　很多羡鱼在节目里做出的舞蹈动作，他都差不多的复制了出来，并且具备了一定的神韵，虽然比不上羡鱼，但也足够惊艳观众，都是看一次喊一次卧槽的牛逼哄哄的舞蹈动作！
　　惊艳的同时，网友也是纷纷笑喷了，万屹这波反向操作秀翻全场！
　　“最了解你的人，永远是你的对手！”
　　“鱼爹大概也没想到，万屹竟然是全网第一个完美复制出他那支机械舞的人，而且讲解的特别好，是真的把羡鱼这支舞蹈给研究透了！”
　　“人家是打不过就加入，您这是打不过就模仿？”
　　“万屹老师表示，击败羡鱼不可能，但我可以模仿他，还模仿的特别像，这何尝不是另一种形式的打不过就加入呢？”
　　“哈哈哈哈，万屹老师给自己找了个完美台阶！”
　　“万屹用实力证明，他不愧是当下蓝星舞蹈排名第十的存在，在舞蹈区集体失声的情况下，作为全网第一个完美复制出机械舞的人怎么可能弱呢？”
　　“不是万屹我不行，实在对手不是人！”
　　“跳的有内味儿了，虽然比不上鱼爹的舞台版本，但毕竟才练习三天时间，能掌握到这种程度真的很牛！”
　　“其实钢管舞和孔雀舞之类也难，不过up主们跳的，都是解构后的简化版，动作难度降低，所以才能迅速掌握，这次的舞蹈不是难度问题，而是一个个想不出动作原理，还得靠万屹老师这种大佬来给大家上一课。”
　　万屹输给羡鱼绝不代表万屹弱。
　　这波万屹确实是给舞蹈区up主们结结实实的上了一课。
　　之前摸不着头脑，甚至不知道从哪开始练习机械舞的人，看了万屹的视频讲解后瞬间都有了练习方向，甚至发出原来如此的感慨，不愧是舞蹈榜上的顶级大佬啊！
　　万屹模仿机械舞，还专门给出教程的视频，成功火遍全网，转发无数！
　　万屹重新定义了什么叫打不过就加入！
　　在哪里摔倒就在哪里躺下，干不过机械舞又如何，大不了我也跳机械舞，顺便还教别人一起加入跳机械舞的行列。
　　全网都被笑翻了，谁也没想到，万屹竟然用这样一种奇葩的方式，找回了属于舞蹈榜前十大佬的面子！
　　本月即将结束，在各大榜单即将更新的当下，万屹这个舞蹈榜前十守门员的位置可能已经保不住了——
　　留给万屹的时间真的不多了。