　　关于鱼王朝推谁当下一个歌王或者歌后，林渊心里已经有了答案。
　　他的目光看似游弋，其实只是内心在思考具体该用什么歌曲捧人罢了。
　　旁边正在收拾东西的顾冬忽然道：
　　“林代表，你午饭是在公司吃吗？”
　　林渊起身道，他肚子也有些饿了。
　　顾冬露出了开心的笑容。
　　林渊在高层食堂吃饭，味道比外面的餐厅还好，她平时可进不去。
　　没多久，两人便抵达了食堂。
　　食物准备好之后，林渊还没动筷子，耳边忽然传来一道音乐声：
　　“刚翻过了几座山，又擒住了几个魔……”
　　赫然是第四季的西游主题曲，《通天大道宽又阔》。
　　林渊发现是公司食堂的电视机上正在播放《西游记》。
　　旁边的顾冬笑道：“原来高层食堂也在放《西游记》啊，这部剧我爸每季都在追，他最喜欢的就是这首主题曲，不过我个人还是更喜欢女儿国那段出现的歌曲《女儿情》，林代表写的这首歌太好听了！”
　　这部剧今年三月底开播，一共四季。
　　现在是十月，刚好播到第四季。
　　至于顾冬口中的《女儿情》，其实是第三季的歌曲。
　　包括《通天大道宽又阔》等相关歌曲也是第三季就出现了。
　　这些歌自然也都是林渊的手笔。
　　不过这些歌曲大多是月中才进入赛季榜，排名上参差不齐。
　　总不能为了在赛季榜上取得一个好名次，每次都刻意更改影视或者动画的播出时间吧。
　　好在这些歌曲的反响都是非常棒的。
　　就和《西游记》拍摄质量的超高口碑一样。
　　持续播出到第四季的《西游记》，每季度的星空网评分都在九分以上。
　　音乐、剧情、特效……
　　全部都让观众赞不绝口！
　　这成绩，可以算是这几年口碑和收视最成功的影视剧了。
　　整部剧唯一的美中不足就是成本收回速度太慢，毕竟投资太高了。
　　“看来下个月，西游的电视剧就要完结了。”
　　这部剧对西游的IP推广做出了巨大的贡献。
　　现在的西游，在秦齐楚燕韩五洲之地，已经拥有了数量恐怖的拥趸。
　　孙悟空的人气，更是高到可怕，堪称神话人物之最！
　　这个角色的影响力，甚至超越了封神的主角，二郎神杨戬！
　　从这个角度来说，林渊编剧的《西游记》，获得了空前的成功！
　　旁边的顾冬笑道：“前段时间公司还联系我们，说要出《西游记》的动画版本，看电视剧这热度，我估计动画表现也不会差。”
　　董事长那边亲自跟林渊打了招呼，《西游记》的动画势在必行。
　　这也是为了更大力的推广西游。
　　回到办公室没多久，林渊忽然听到外面传来一阵动静。
　　林渊意外的看着来人。
　　赵珏笑道：“又来打扰你了。”
　　林渊邀请赵珏坐下，顾冬则熟练的泡茶。
　　林渊这办公室别的不一定有，唯独各种茶叶塞满了各个抽屉与柜子。
　　公司传言，说这些茶叶都是羡鱼从董事长那打劫过来的。
　　“找你是有事情要说。”
　　赵珏看向林渊：“《西游记》下个月要完结的事情你该知道吧？”
　　林渊道：“中午在食堂还看了一集。”
　　赵珏乐了：“董事长下令公司食堂中午只能放公司的作品，结果大家唯一百看不厌的就是西游，前段时间倒是播过《杨小凡与秦天歌》，结果引发了不小的抗议，都说看这部剧，一个个饭都吃不下了。”
　　旁边的顾冬忍不住笑出声，然后连忙告罪，默默走出办公室。
　　林渊没少在食堂吃饭，当然知道这件事，不过他倒没觉得有什么不妥。
　　武侠嘛，哪有不死人的。
　　赵珏终于说出了自己此行的目的：
　　“我来这找你也是跟西游有关，西游的电视剧实在是太火了，所以我们电视部门想为西游的一些重要人物创作独立剧本，但我们需要得到楚狂老师这个原著作者的授权，我听说这也是你花这么多钱拍摄《西游记》电视剧的后续计划之一，相信你应该可以理解。”
　　“西游人物的独立剧本？”
　　林渊愣了愣，旋即点头道：“我的确有这个想法，你们有剧本吗，如果有剧本的话，需要让我朋友先看看剧本质量，质量过关的话当然没问题。”
　　“剧本还没开始写……”
　　赵珏有些尴尬道：“不过我们已经有了目标，正在想办法联系那个人！”
　　赵珏：“这个人你应该听说过吧，西游同人《悟空传》的作者易安！”
　　赵珏没有注意到林渊的表情很微妙，她似乎还挺兴奋的：“这个易安真的很厉害，《悟空传》写的太好了，所以我们想邀请他专门为孙悟空写一部独立的电视剧试试，电视部那边已经派人在博客上联系他了，如果成功的话，我是说剧本质量过关的话，希望你到时候可以出面和楚狂老师那边沟通一下，天下就你在他的那的面子最大了，楚狂可能不给易安面子，但不可能不给你面子。”
　　林渊的表情愈发古怪。
　　如果不考虑易安与自己关系的话，赵珏的想法其实不算异想天开。
　　周星池拍了部电影叫《西游降魔篇》。
　　他也找了《悟空传》的作者今何在合作剧本。
　　区别在于那是电影，而赵珏想搞的是一部电视剧。
　　林渊略微思索之后，内心突然闪过一个想法。
　　顺理成章的让公司联系上易安，自己则完全撇开了干系。
　　林渊是绝对不会向任何人暴露的。
　　就连金木都不知道林渊有这么一个马甲的存在。
　　至于西游人物的独立电视剧？
　　西游人物那么多，也不一定是拍孙悟空的故事嘛！
　　反正林渊的脑袋里有不少故事可以选择。
　　林渊开口道：“那你们先联系上易安吧，楚狂那边我来解决。”
　　绕来绕去都是自己一个人说了算。
　　羡鱼是自己；楚狂也是自己；易安更是自己——