　　林渊刚回到家就听到姐姐兴奋的声音：
　　说是有五万张演唱会门票，其实并非全拿出去卖了，星芒内部还留了一些。
　　自己的演唱会，总要给亲朋好友拿几张门票的。
　　妹妹的声音从旁边传来。
　　姐姐跟着道：“还有我。”
　　林渊点点头，把事先准备好的门票拿了出来。
　　他还是很希望家人也去看自己演唱会的。
　　家人美美的接过门票。
　　简易也艾特林渊：“我没买到票，你懂的。”
　　姐姐感慨道：“你这票卖的太火了，以你的人气来说，五万张票太少了！”
　　林渊道：“明天会追加五万张的。”
　　老周已经跟林渊沟通过了，演唱会要开四面台，预计会有十万观众到场。
　　姐姐眼前一亮：“明天几点？”
　　林渊道：“八点钟，消息一会儿就官宣。”
　　姐姐兴奋起来：“明天我到公司就抢票！”
　　林渊纳闷：“你不是有了吗？”
　　姐姐激动道：“抢到票再转手卖掉，价格能翻好多倍呢！”
　　当天晚上星芒就官宣了追加五万张羡鱼演唱会售卖的消息。
　　尤其是那些第一批没买到票的网友们更是摩拳擦掌！
　　“连夜换上光纤网络！”
　　“全家人手机备齐，外加三台笔记本全开，我不信我明早抢不到票！”
　　“只要别跟我抢票，羡鱼粉丝就是一家人！”
　　“敢跟我抢票就把你们全都做成鱼香肉丝！”
　　“科普：秦洲鸟巢那片地方不太安全，建议大家少去为妙（狗头）。”
　　“感谢羡鱼改掉了我睡懒觉的习惯，明天八点的闹钟，拼了！”
　　第一批观众对抢票的重视程度不够。
　　这一次，大家不会再犯同样的错误了！
　　暴富的机会就在眼前！
　　不过很快各大售票网站就推出了一系列规则限制：
　　严禁用软件开挂抢票；严谨在同一个网络地址购票数超过十张；严禁……
　　都是针对投机者的规则。
　　八点钟，第二轮售票终于开始！
　　新增的五万张羡鱼演唱会门票，直接售罄！
　　“我抢到女朋友了！”
　　有人的尖叫声划破空间。
　　得益于昨天那条朋友圈的提示，大家明白：
　　羡鱼演唱会门票=女朋友。
　　不过更多还是抢票失败者痛苦的哀嚎。
　　五万张票，相比起抢票的大集体来说，实在是太少了。
　　这次售罄的速度，甚至比昨晚还要快上零点几秒！
　　羡鱼再次打破了演唱会售票速度的最高记录。
　　尽管上一条纪录是他本人昨晚创造的。
　　“再来一次我绝对抢得到！”
　　“我一千兆光纤没抢到票就离谱！”
　　“天知道我一秒钟之内点击了多少次购票，鼠标直接按坏了，还是没抢到票，反而搭进去一个价值三百元的鼠标，血亏。”
　　“给你们赚钱的机会你们不中用啊！”
　　“看到我这鼓鼓的钱包没，给我一张票，全是你们的。”
　　无数没抢到票的网友，都在星芒的官微下面留言。
　　这是来自集体的怨念。
　　星芒的官微上忽然发出了一个视频：“跟没抢到票的同学们说声抱歉，现场确实只能容纳十万观众，我们以后会放出完整版演唱会视频的，大家要实在不开心，就看看这个视频解解压吧。”
　　我们都这么难过了，你还给我们看搞笑视频？
　　有人点进去，然后噗嗤一声笑了起来。
　　只见羡鱼正严肃的盯着电脑。
　　“代表，八点了，快抢，帮我也抢一张！”
　　疑似羡鱼助理的声音响起，然后羡鱼疯狂按鼠标。
　　两秒钟后，网页跳出一个弹窗：“很抱歉，羡鱼演唱会门票已售罄。”
　　视频里弹出一个括弧：“非静止画面。”
　　这是羡鱼早上抢演唱会门票的视频！
　　而让大家啼笑皆非的是，羡鱼竟然也没抢到自己演唱会的门票……
　　“哈哈哈哈，什么鬼！”
　　“羡鱼抢不到自己演唱会门票可还行？”
　　“我的妈呀，这不就是刚刚的我自己吗？”
　　“代入感极强，是刚刚抢票的我没错了！”
　　“羡鱼：我没有票，还可以进鸟巢唱歌吗？”
　　“世界上竟然还有买不到自己演唱会门票的歌手？”
　　“行吧，我不生气了，至少今天早上八点钟，我和羡鱼神同步了。”
　　“鱼爹：糟了，十万人等着我在鸟巢唱歌，但我没票进不去场啊！”
　　“羡鱼一声令下，十万网友齐赴鸟巢，结果羡鱼因为没有门票而进不了场。”
　　“这视频果然解压！”
　　无数人转载这个视频！
　　羡鱼没抢到自己演唱会门票的事情甚至登上了热搜第一！
　　而这个视频的拍摄者顾冬笑到脸都抽筋了。
　　这视频是她主动提出拍摄的，林渊也表示同意了。
　　林渊想着，以他一天狂码好几万字的手速，抢一张演唱会门票还不手到擒来？
　　结果他输得一败涂地。
　　至于林渊为什么要加入抢票？
　　总之，轰轰烈烈的抢票大战结束了。
　　星芒以献祭羡鱼的方式，瓦解了没抢到票的网友怨念。
　　抢到票的，没抢到票的，都开始期待羡鱼的演唱会。
　　没抢到票的，以后也能看到羡鱼的演唱会完整视频。
　　“代表，演唱会上，歌手除了唱歌，还要表演一点才艺，要不然形式太单调了，要不您来学点舞蹈什么的？”
　　绝大多数歌手开演唱会，都不仅仅会唱歌，同时也会表演一些其他的才艺。