蓝星有五大史诗级尴尬场面。
　　第一次是因为羡鱼那首汉英切换的《吻别》；
　　第二次则是因为易安那部二郎神杨戬上演超级形象反转的《宝莲灯》。
　　第三次史诗级尴尬场面出现了。
　　由楚狂这部横扫赵洲的《神雕侠侣》引发！
　　当数据显示神雕一书就数在赵洲销售情况最为疯狂的时候，所有赵人都尬住了，脚趾头能当场再抠出一个洲……
　　赵洲读者瞬间涨红了脸。
　　他们前脚还在发言中各种对《神雕侠侣》不屑一顾，后脚就有媒体用专业数据告诉大家：
　　这本书在赵洲到底有多受欢迎！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，说好的坚决不看神雕，那这些买书的都是假赵人？”
　　“赵洲：人家才不爱看什么神雕侠侣呢！”
　　“经典口嫌体正直！”
　　“赵人这波整个就是傲娇模板啊，效果类似于陆无双嘴上喊杨过傻蛋，眼睛里却全是喜欢！”
　　“真不愧是武侠盛行的赵洲呢。”
　　秦齐楚燕韩的网友当场笑喷了，各种打趣调侃阴阳怪气，仿佛在开派对一样热闹！
　　这种打击程度几乎不弱于他们看到小龙女失贞那段剧情的时候！
　　这可把无数赵人气的呀，当场又组织了好几波给楚狂寄刀片的活动！
　　怎么想都是楚狂的错！
　　当然不是所有赵人都感觉尴尬。
　　比如赵洲武侠界的泰山北斗，残阳老师。
　　残阳通过赵洲某社交平台发布了一篇《神雕之我见》，言语间对这本书极为推崇。
　　他补充了射雕一书的情感解读：
　　“都说一见杨过误终生，所以我们提到了陆无双、程英、公孙绿萼以及郭襄的爱情遗憾。
　　而神雕之写情，其实远不止这些。
　　武三通，李莫愁，林朝英，郭芙，甚至公孙止，他们每个人都有着自己的爱情故事。
　　比如武三通其实是爱他干女儿何沅君的，可是身份原因不能表白；
　　比如李莫愁也爱极了陆展元，可惜注定无法如愿，结果只能疯狂报复。
　　陆展元与何沅君自己死了。
　　留下来一个半疯的武三通，和一个赤练女魔头。
　　这些都让人唏嘘不已。
　　林朝英爱极了王重阳，可是王重阳却别扭着不肯接受，宁可认输也不要爱情。
　　活死人墓与重阳宫就这样呆呆对视着，直到他们各自死去，成为了别人口中的故事。
　　郭芙直到嫁给耶律齐多年之后才发现自己心里有杨过，在此之前大武小武痴情于她，为了她几乎是豁出了自身性命。
　　绝情谷谷主公孙止是个丑角。
　　然而他和裘千尺的扭曲感情细想来也是令人恻然。
　　结果是这对冤家也终于死在一起，化成肉泥，谁都分不开了。
　　所以当有人问我，神雕和射雕，究竟哪一部更好，我的回答是各有千秋。
　　尽管《神雕侠侣》这本书在局面上未能再现射雕时期的辽伟雄阔，但就故事的离奇曲折和情感塑造的激烈程度上，却是更上一层楼。”
　　残阳这篇评价发出后不久。
　　赵洲那位与残阳齐名的青云老师转发：
　　“神雕和射雕究竟哪一部更精彩，这个问题我也有考量，不过最后得出的结论，其实要结合杨过和郭靖这两人的特点研究。
　　先前看过王教授的点评，说郭靖代表着儒家。
　　而从诸子百家的角度思考，杨过崇尚自由，追求个性与无拘无束，天性洒脱，其实象征着道家的核心思想。
　　神雕和射雕的区别，是道家和儒家的区别。
　　就前后两个故事来看，杨过郭靖的冲突，也就是道儒之争的结果，其实是平分了秋色。
　　郭靖最后认可了杨过小龙女的夫妻身份。
　　杨过也接受了郭靖“侠之大者，为国为民”的教诲。
　　所以这两本书没有高下。
　　就如杨过和郭靖亦是没分出胜负。”
　　赵洲这两位武侠界泰山北斗结合了射雕的剧情，对神雕进行了更为深入的解读，可以视作是整个武侠界对于楚狂这两部作品的看法。
　　林渊在关注了各方面评论后，知道神雕的风波已经彻底结束。
　　只是看着博客那触目惊心的刀片榜，林渊忍不住狠狠打了个喷嚏，也不知道背地里到底多少人在暗戳戳的画圈圈诅咒自己。
　　比龙女失贞还狠的那种！
　　林渊暗戳戳的撇嘴，然后突然又登录楚狂的帐号，发了一条动态：
　　这不是林渊在信口胡说。
　　这是金庸在采访中提过的原话。
　　有人觉得金庸是迫于读者的压力，才不得已安排小龙女和杨过重逢。
　　老爷子对此进行驳斥，表示自己不会因为读者的看法而改变自己的剧情：
　　他没写死小龙女只是因为自己写到后面也不由得被杨过和小龙女的爱情感动，产生了同情，所以不忍心下手了。
　　事实是否如此不得而知。
　　总之读者们看到楚狂这条动态时，都被吓出了一身冷汗，当即便挤爆了他的评论区：
　　“要是写死小龙女，我就真把你拉黑了，以后不再看你的书！”
　　“幸亏你良心发现了。”
　　“小龙女要是死了，那神雕还扯什么天残地缺，杨过肯定不会独活！”
　　“男女主双死的话，这书就不会再有人看了。”
　　“感谢老贼高抬贵手。”
　　“我特么是真服了这货，明明他写的那么虐，最后咱还得感谢他手下留情？”
　　“说什么一见杨过误终生？”
　　“我看明明是特么一见楚狂误终生！”
　　读者们是真的后怕，因为楚狂又不是没写死过主角！
　　别的作家这么说可能是开玩笑，这货是真干得出来这种事啊！
　　林渊看了眼评论，瞧着读者们充满后怕的留言，对于刀片的怨念立刻消散了不少。
　　还不让我也吓吓你们？