　　林渊来到了音乐大厅。
　　江葵早早便在林渊的粉红屋等候。
　　虽然林渊好久没来节目组了，但节目组还保留着粉红屋。
　　“羡鱼老师早上好！”
　　林渊一进门，江葵便连忙起身。
　　打了个招呼，林渊开门见山：“英文学的怎么样了？”
　　江葵下意识的高声回答，说完才意识到自己有点激动：“我一直在学，现在英文水平应该还算不错……”
　　主要是最近陈志宇唱了《吻别》的英文版，热度暴增。
　　江葵等鱼王朝的歌手们嘴上不说什么，其实心里早就酸的不行了。
　　毕竟那是羡鱼的第一首英文歌。
　　现在大家都知道羡鱼以后准备写一些英文歌曲的意图，所以鱼王朝学习英语的氛围很浓厚，彼此都在暗暗较劲，私心想着下次一定把握住机会。
　　学不好英语，机会摆在面前都抓不住。
　　“那这首歌你看看。”
　　林渊拿出了自己准备好的曲谱。
　　江葵一看曲谱，赫然是自己最近正在苦练的英文歌！
　　江葵有些雀跃，然后下意识便念出了曲谱上方的歌名：
　　翻译一下就是《神是一个女孩》？
　　大概也可以叫《上帝是个女孩》？
　　林渊道：“这就是你要的，一首甜蜜蜜的歌。”
　　这个说法本身就很甜嘛。
　　嗯，反正林渊是这么认为的。
　　微微沉默之后，江葵忽然甜甜一笑：
　　没觉得这歌有多甜，但江葵心里是真的甜，跟吃了糖似的。
　　她是鱼王朝第二个拿到羡鱼老师英文歌的歌手！
　　林渊道：“比赛前应该可以熟悉这首歌吧。”
　　江葵当即给出肯定回答。
　　林渊点点头：“那你先练着。”
　　对于江葵能否掌握这首歌，林渊并不担心。
　　这首歌的英文太简单了，哪怕是不擅长英文歌的人，都能大致完整的唱完高潮。
　　就英文歌的难度来说，这首歌也就比入门级强点。
　　至于选择这首歌的原因？
　　当然不是因为这首歌足够甜蜜……
　　主要还是因为这首歌打榜会非常厉害！
　　这首《God is a girl》作为曾经在地球上风靡各国的超级经典作品，在地球上刚发布便迅速登上国际级音乐榜单的榜首，演唱这首歌的乐队也是因此而一战成名！
　　这首歌还在两千零六年创造了天朝海外音乐最高下载量的记录，当时曾一度支配无数人的手机铃声！
　　况且，还有什么歌比这种节奏鲜明的音乐类型更适合舞台吗？
　　为了十二连冠的目标，林渊现在可是稳健的很，拿的都是取得过辉煌成就的歌曲。
　　天朝还有郭美美翻唱过这首歌，歌名《爱情女神》。
　　安以轩也翻唱了，歌名叫《天香》。
　　可惜这首歌和《吻别》不同，不能普通话和英语两开花。
　　还是需要英文，才能唱出这首歌的味道。
　　中文版翻唱也确实没有什么名气，所以林渊没有考虑过出这首歌的普通话版本。
　　江葵已经可以熟练掌握《上帝是个女孩》这首歌了。
　　关于《我们的歌》决赛会有羡鱼登台的消息也是被节目组官宣到了网上，顿时吸引了大片关注！
　　“太好了，终于又有作曲人环节了！”
　　“可以在决赛看到鱼爹真好！”
　　“半决赛的作曲人选择环节，江葵果然选择了羡鱼，作为鱼王朝歌手中的最高战力江葵肯定可以发挥出鱼爹歌曲的最大威力！”
　　“说起来，江葵再来几首经典，应该就能封后了吧？”
　　“卧槽，好像还真是，从《蒙面歌王》开始，江葵已经赢了不止一位歌王歌后，而且她的歌曲现在都还蛮火的，人气也随着两个姊妹篇综艺而越来越高。”
　　“江葵要是封后，那羡鱼岂不是成了半步曲爹？”
　　“楼上玄幻小说看多了吧，半步曲爹什么鬼？”
　　“还真是半步曲爹啊，成为曲爹最简单的方式就是捧出两位歌王歌后级的歌手，江葵要是成了歌后，那羡鱼就是半个曲爹了，距离成为曲爹就只差最后一只脚，毕竟江葵的所有代表作都是羡鱼的作品，绝对符合由羡鱼捧红的标准！”
　　“羡鱼不知不觉中，已经快成真的曲爹了？”
　　“搞不好他真要打破陆神蓝星最年轻成为曲爹的记录？”
　　大家从对《我们的歌》的决赛期待，变成了对羡鱼什么时候成为曲爹的讨论。
　　甚至还有人替羡鱼考虑好了成为曲爹的方向：
　　“鱼爹把今年即将发布的歌曲给江葵唱，肯定可以快速让江葵封后。”
　　“江葵封后之后，鱼爹只要再捧出一个歌王或者歌后就是名副其实的曲爹了。”
　　“建议捧完江葵再捧孙耀火吧。”
　　“因为孙耀火也是完全由羡鱼捧红的歌手，而且作品数据摆在那，虽然他的实力可能不如江葵，但架不住鱼爹给他的歌最多啊。”
　　“羡鱼成为曲爹啊，忽然感觉那一天并不遥远了。”
　　“鱼爹，剧本都写好了，尽情去干吧！”
　　大家以前虽然都喊羡鱼“小曲爹”，也知道羡鱼具备那个实力，但所有人都知道：
　　距离羡鱼真正成为曲爹，其实还有很长的一段路要走。
　　毕竟他年纪太小底蕴不足。
　　可随着鱼王朝最强歌手江葵的异军突起，很多人忽然意识到：
　　那条路，羡鱼已经走了接近一半。
　　他好像已经奔着蓝星有史以来最年轻曲爹的记录去了！
　　大家的注意力又回到了《我们的歌》比赛本身。
　　很多人都开始期待起江葵决赛的表现，以及她此次和羡鱼合作的歌曲。
　　现在江葵每距离歌后的位置进一步，羡鱼就朝着曲爹的位置更近一步！
　　人们还没有搞清楚羡鱼选择的曲爹之路究竟是哪一条。
　　所有人都理所当然的认为，羡鱼会用最简单的方式成为曲爹。
　　毕竟当下的蓝星，绝大多数新晋曲爹都是这么玩的。
　　而当三月来临，《我们的歌》，终于迎来了最后一期！