　　其中一个叫＃羡鱼费扬＃的话题，直接冲上了热搜！
　　都在讨论羡鱼和费扬的组合！
　　在节目开始前，就有很多人在幻想，羡鱼会不会和费扬合作……
　　有网友感慨：“这可真是历史性的一幕！”
　　大家都有种见证了历史的感觉。
　　甚至于很多人都产生了恶趣味。
　　他们无比期待费扬下一场继续拿第二！
　　下一场就不能看魏好运作妖了。
　　别看这群人嘴上嫌弃的厉害。
　　其实羡鱼和魏好运的组合很多人还是很喜欢的，要不然魏好运也不可能连续两次拿到观众投票的第一名。
　　这群年轻人真要不喜欢的话，该拒绝还是拒绝。
　　无非都是傲娇作祟，不愿意承认自己其实很喜欢《最炫民族风》这种歌罢了。
　　抽到费扬，和抽到魏好运，对林渊来说，没什么区别。
　　不过林渊也能理解网友们的欢乐。
　　费扬一直拿第二，已经成了娱乐圈的梗。
　　就像地球歌手汪半壁的梗一样。
　　每逢他准备闹出大动静，必然会被抢头条，抢热搜！
　　结果愣是搞得娱乐圈人人自危……
　　因为老汪一旦要搞什么大新闻，就有明星要暴雷了。
　　为了阻挡汪半壁上头条，有明星都开始带球跑了。
　　估计汪半壁都烦死了。
　　虽然他也能上热搜，但他的热搜永远都是＃汪半壁又被抢头条了＃。
　　费扬也tmd烦死了。
　　这个节目里，费扬最不想遇到的就是羡鱼！
　　无论是合作，还是对决！
　　不是因为费扬讨厌羡鱼，与其说讨厌，倒不如说有点恐惧。
　　费扬自己也说不清楚。
　　反正他内心有点抗拒和羡鱼合作。
　　这大概和费扬是个好面子的人有关。
　　但让费扬自己都有些痛恨自己的是：他一边抗拒和羡鱼合作，一边又在内心隐隐的期待着什么……
　　费扬恨不得扇了自己。
　　旁边的经纪人揶揄道：“打不过就加入，陈志宇已经证明这条路靠谱！”
　　费扬大声反驳：“我是被迫加入！”
　　确实是被迫加入，但大家才不管呢。
　　反正费扬坐上了羡鱼的战车，是不争的事实。
　　就算是发个部落动态，费扬也只能无奈的宣布：
　　是的，我们是有一个合作。
　　林渊已经开始为费扬选歌了。
　　费扬的音域很宽，唱功也没得说。
　　除了唱歌没感情这个缺点外，费扬这个歌王还是很有料的。
　　这也降低了林渊的选歌难度。
　　就在林渊即将圈定歌曲的时候，他忽然接到了童书文的一个电话。
　　“因为一些原因，费扬下期可能会缺席。”
　　林渊愣了愣：“他退赛了？”
　　童书文解释道：“不是退赛，只是缺席下一期，所以节目组决定，等费扬处理完自己的事情，再让你们俩合作。”
　　节目组都谅解了，说明人家确实有事，林渊并不会因此而多想。
　　“那我下期怎么办？”
　　“羡鱼老师可以自己唱，我想这是观众所期待的。”
　　林渊道：“合适吗？”
　　之前和魏好运合唱《最炫民族风》林渊都没敢多唱，就是怕别人觉得不公平。
　　“特殊情况特殊对待。”
　　林渊接受了童书文的建议。
　　新一期《我们的歌》播出了！
　　直播刚开始，观众就下意识寻找羡鱼和费扬的身影——
　　这是观众今天最期待的组合！
　　大家只看到了羡鱼，却没看到费扬。
　　安宏走向了舞台，开口道：“很遗憾的告诉大家一个消息，费扬老师因为一些个人原因要缺席本期的比赛，所以节目组重新为羡鱼老师匹配了一位歌手……”
　　费扬就这么不想和羡鱼合作？
　　就在有人皱眉之际，安宏笑道：“费扬和羡鱼老师的合作并没有取消，只是要延迟一下而已。”
　　虽然这一期看不到羡鱼和费扬的合作，但只要这两人的合作没取消，大家就可以接受这个情况，也对费扬的情况表示了理解。
　　那羡鱼本期合作的歌手换成谁了？
　　忽然有人慌了：“该不会是魏好运吧？”
　　这节目组很爱搞事的！
　　说不定还真能把魏好运抬上去给羡鱼替补！
　　魏好运见很多人在看自己，连忙摇头：“不是我！”
　　那是鱼王朝的其他人？
　　在歌手们的注视中，鱼王朝集体摇头。
　　一个叫安安的女歌手笑道：“你们就装吧，我今天的对手肯定就藏在你们中间！”
　　这个安安，是一位歌后，而她在《蒙面歌王》中的身份则是：
　　安安与作曲人郑晶合作，对决羡鱼与费扬的组合！
　　但现在费扬缺席，所以精灵安安也不知道自己的对手是谁，她只能猜测羡鱼合作的歌手是这个大厅内的某个人。
　　安宏叫到了安安的名字。
　　安安回头看了一眼众歌手，笑道：“不论是谁，今天我必胜！”
　　不过安安的实力确实强大，大家倒也没有对这句话产生质疑。
　　安安站在了舞台上，开始了自己的演唱。
　　刚开始，大家还很淡定。
　　一个萝莉音，一个御姐音！
　　杨钟明看向郑晶：“你专门为她写的歌？挺适合她的，两种声线配合的很好。”
　　郑晶得意的笑了起来：“对手可是小鱼儿，输给后辈多没面子啊，但你刚刚有一点说错了，这首歌不是两种声音……”
　　舞台上的安安，竟然唱出了第三种声音！
　　她的第三种声音，有些雄浑，听起来像是男声又像是女声，自然又好听！
　　就连杨钟明都微微变色：“她能唱三种声音？”
　　郑晶打了个响指：“她以前学习过声优，歌手里能唱三种声音的可不多，我目前为止见过的所有歌手里，只有小鱼儿能同样做到这一点，其他歌手就算勉强做到，那声音也没有小鱼儿和安安自然，所以这一场就算小鱼儿亲自上，在没有充分准备的前提下，也未必能赢。”
　　所以，声优都是怪物？