顾冬一回公司就直奔林渊的办公室，表情说不上是高兴还是担忧：“林代表，今天有个新订单，他们愿意让你选择歌手以及参与录制。”
　　林渊的反应倒是一如既往的平淡，因为他有更加关心的问题：“多少钱？”
　　她拿出对方交给自己的文件，呐呐道：“价格还没有正式谈，因为我觉得这个单子的难度有点大，他们只给我们一个月的创作时间……”
　　顾冬把单子放在桌子上，有些不好意思道：“接个电话。”
　　这个电话，是范龙河打来的。
　　因为羡鱼能不能写出歌，已经在某种程度上，和范龙河的前途挂钩了。
　　所以范龙河前所未有的重视，开口第一句就有些急切的问：
　　“羡鱼老师愿意接单吗？”
　　“那你现在赶紧问一下！”
　　顾冬尴尬道：“我这就问呢，另外可能有些冒昧，请问贵公司这一单，愿意出多少钱？”
　　“二百……不，三百万！”
　　范龙河咬了咬牙：“这是我自己能够做主的最高价格了，如果你们公司不满意的话，我就得跟上面的领导谈了，但是希望不大，毕竟三百万在市场上已经是很高的价格了，而且我们只要主题曲版权！”
　　范龙河是真的很拼了，甚至省略了砍价的过程，因为这件事情真的至关重要！
　　顾冬听到价格，心脏怦怦直跳！
　　她工作以来，第一次遇到这么有钱的甲方！
　　应该说，这是分公司成立以来，有可能接下的最大一单，这一刻顾冬甚至生出了一种当场答应的冲动，不过她也明白，价格越高要求越高，偏偏对方只给了一个月时间……
　　她眼神复杂，确认般开口道：“三百万？”
　　林渊抬头看了顾冬一眼，语速飞快道：“我接了。”
　　顾冬瞬间瞪大了眼睛，死死捂住电话，声音有点颤抖，尽量压低道：“可林代表还没看人家对歌曲的要求啊，而且他们就给一个月时间，您得先看看合不合适……”
　　见顾冬还在盯着自己，林渊便顺势拿起文件看了一眼，三秒钟后，他才重新道：
　　但林渊都这么说了，她只能认命般松开捂住的手机，尽量平静的回应范龙河：“羡鱼老师接了。”
　　虽然不知道羡鱼能不能写出更好的歌，但愿意接单就是一个好的开始，起码自己还有和罗琦继续打擂台的资格！
　　他最怕的是，林渊一看时间这么短，接都不打算接。
　　那不用罗琦动手，自己直接得躺平认嘲算了，还折腾个什么劲儿啊。
　　他忽然想起了什么，有些急促道：“我可以派几个词作者过去对接一下，因为我们要齐语歌，羡鱼老师可能不太熟悉……”
　　顾冬点头同意了，回头看了林渊一眼，咬了咬嘴唇道：“那我们明天签合同？”
　　范龙河比顾冬想象的更急切。
　　顾冬丝毫没觉得兴奋，她挂断了电话之后，心里只感觉七上八下，看向林渊道：“代表您真有把握？这种大合同是要标注违约金的，如果写不出合适的歌咱们就完了……”
　　他知道公司接单不容易，所以对于这单，他也是比较重视的，反正这个月的工资已经到账了，他的小金库现在有千万资金，可以说是非常充实，足够应付任何情况。
　　当天晚上，范龙河便带着一堆人赶到公司签单了。
　　这是一个三百万的大单，所以光违约金，就定了三十万！
　　如果这单完不成，那星芒音乐得倒赔人家三十万！
　　顾强运签字的手都有些不争气的发抖。
　　这单要是黄了，本就不富裕的公司，更得雪上加霜！
　　范龙河四处看了眼，开口道：“我能和羡鱼老师见一面吗？”
　　顾冬道：“他回家了。”
　　这次倒不是早退，林渊是压着下班时间点回家的，顾冬亲自把他送了回去。
　　范龙河点点头，认真道：“那好吧，这一单，拜托了。”
　　“放心吧，羡鱼老师实力很强的。”
　　顾强运满口打着包票。
　　不是顾强运对羡鱼有足够的信心。
　　主要是他之前对每一个甲方都是这么说的。
　　尽管他的担心快要溢出来了，也不能让甲方看出自己的心虚！
　　范龙河离开后，顾强运一屁股坐在椅子上，脸色苍白道：“这单可咋整，时间太仓促了，咕咚你这是捧回来一个烫手山芋啊，不接的话我怕以后就没这机会了，接了我又怕被直接烫死，你就不该说有这么一个单子存在……”
　　顾冬轻轻叹了口气道，她也后悔自己跟林渊提这茬，但事情已经到了这个地步，难道还能反悔？
　　林渊签了新单的消息已经飞速传遍了公司，大群内直接炸开了锅：
　　“三百万的订单！一个月完成？”
　　“雷霆娱乐不愧是大公司，光这一单，直接顶我们之前好多单啊，但一个月确定不是在开玩笑？”
　　“就一个月的时间，林代表要写出价值三百万的歌，还得符合他们的要求，你们觉得有几成希望？”
　　“兄弟你太乐观了，要是五成就好了，我觉得三成都不到，三十万的赔偿金啊，这单要是完不成，公司以后可咋过……”
　　“别说了，越说我越怕，公司是不是要倒闭了，我是不是要失业了？我觉得林代表的成功率只有一成。”
　　“如果这单成了，那公司简直是血赚，就算咱们再蹉跎几个月也问题不大！都说曲爹三年不开单，开单吃三年，现在林代表就有点曲爹那意思啊！”
　　“谁尿黄，滋醒他。”
　　“大家也别怪林代表冲动，他大概也是急了，所以才直接签下的这单吧，毕竟能答应他那要求的人太少了，虽然我也觉得这个单子非常冒险，但设身处地的想一想，要是雷霆娱乐把三百万拍在我脸上让我写歌，我也肯定……不敢拿！”
　　“不是敢不敢拿的问题，主要是没那个信心，更没那个实力，一个月写一首价值三百万的歌，就算是金牌太勉强了，更别说这还是定制，人家直接把各种要求框死了。”
　　公司上上下下的心情，都是矛盾复杂的。
　　大家一方面是对于签下三百万订单的兴奋，一方面却又是对这个单子无法完成的担忧。
　　前者，只是安慰，你瞧，咱们这小破公司也有被三百万订单砸中的一天呢！
　　后者，可能性极高，三十万赔偿金不知道经理准备好了没？
　　绝对没有质疑林渊的意思，《江湖笑》已经证明了很多东西。
　　但，虽然林代表之前用一个近乎恐怖的速度完成了《江湖笑》，可稍有常识的人都知道，无论出于什么原因，那样快速完成歌曲创作的情况都必然是个例！
　　三百万订单对于歌曲的质量要求绝对会非常高，一个月之内完成这种级别的歌曲简直是地狱级难度！