　　所有人都被死神小学生打脸了！
　　噼里啪啦的打脸声已经响成了一片！
　　然而最尴尬的不是质疑影子新漫画题材的网友们。
　　因为最响亮的一巴掌，已经结结实实的落到了部落漫画的脸上！
　　“这下新网站有希望了！”
　　“死神小学生这么火，后面肯定能为那个叫联盟的新网站带来巨大的人气！”
　　“新网站有死神小学生镇场，再加上夜深沉和天门的新作品，联盟直接起飞啊！”
　　“要真让这新网站起飞，那部落可真就要气吐血了！”
　　“三个漫画家肯定不足以让联盟起飞，但起码影子已经把气势打出来了，回头新网站一出肯定会对部落漫画的流量造成影响和冲击。”
　　“我现在对联盟这个新网站很有兴趣！”
　　“哪怕为了死神小学生，咱也得去新网站捧个场啊。”
　　本来不怎么受看好的新漫画网站联盟，现在却是因为死神小学生的火爆而得到了不少的认同，甚至有人期待这一新网站的开站之日了！
　　林渊没有再玩什么爆发。
　　他以每天一话的速度，继续连载着《名侦探楚鱼》，为新网站的开幕积蓄人气。
　　因为绝大多数连载的漫画，一周才更新一话。
　　第一天爆发那么多，纯粹是因为林渊存稿足够多，而且想最快把死神小学生捧红。
　　现在漫画确实是红了。
　　他的存稿也用的差不多了。
　　林渊需要重新积攒一些存稿。
　　新网站的开站首日，他得再多爆发点更新，来吸引更多的人气。
　　而在林渊默默筹备的同时。
　　联盟开站的日子也越来越接近了。
　　金木开口：“明天中午十二点，网站就正式成立，你准备好了吗？”
　　金木笑道：“死神小，咳，《名侦探楚鱼》的热度已经起来了，现在应该担心的反而不再是你，而是天门和夜深沉的新作是否能够扛起一片天。”
　　林渊看过这两人的漫画了。
　　这两人都是大神级漫画家，有过不止一部漫画创作的经验，失手率很低。
　　真要失败了，林渊也有后手。
　　确实《名侦探楚鱼》很火，而且持续的热度肯定也不会比前世差。
　　单单凭借一部漫画，是撑不起一个网站的。
　　就算能撑起来，面对部落这样的对手也不太够看。
　　毕竟整个漫画圈，中高层的漫画家基本都是部落漫画的人。
　　哪怕不比质量比数量，也非常恐怖。
　　更别说，部落漫画那边有很多漫画的质量还非常不错。
　　“但愿别出什么岔子。”
　　金木很有居安思危的意识。
　　他没有因为死神小学生打了部落的脸就认为联盟已经赢了。
　　联盟还有很长的路要走。
　　毕竟部落漫画发展时间更久。
　　正常情况下，联盟是没有近道可以超的。
　　“好在影子现在狠狠证明了自己一次，这个马甲和羡鱼楚狂的差距起码没之前那么大了。”
　　金木的感慨没毛病，就三个马甲的地位和影响力而言，影子现在还远远没法和楚狂乃至羡鱼比。
　　尤其是影子歇业这近一年的时间。
　　这个马甲和另外两个身份的差距更大了。
　　比即将开启的联盟和部落之间那差距还大。
　　不过三个人都是自己，所以林渊也没有特别在意。
　　还是有一丢丢在意的。
　　影子发布动态：“新网站开启时，《名侦探楚鱼》将会小小爆发一下。”
　　最近影子发动态的频率很高。
　　网友得知这个消息，热情都被调动起来！
　　博客这边也帮忙做了个倒计时宣传，吸引到更多的关注。
　　“听起来像是快开战了！”
　　“哈哈哈哈，也可以这么理解！”
　　“联盟对标的是部落漫画，两家网站肯定要打架！”
　　“虽然打不过，但天门和夜深沉也会出手，加上影子的死神小学生，我认为还是有一战之力的！”
　　“不仅仅是为了看死神小学生，我还是很期待天门和夜深沉新作的！”
　　网友们很给面子，准备帮忙撑场面，影子的粉丝更是急吼吼喊着要充会员。
　　金木笑道：“数据迁移完毕，已经更新好的《名侦探楚鱼》都转到了新网站，咱们只要顺着之前的内容继续更新就行，距离开站只剩五分钟了！”
　　他爆发的内容已经准备好。
　　她现在是联盟网站的经理。
　　金木接通，笑着道：“韩经理，什么事儿？”
　　“夜深沉和天门出问题了！”
　　电话里，韩济美第一句话就让金木的心情骤然一沉！
　　他的笑容消失，深吸一口气：
　　韩济美呼吸似乎有些紊乱，充斥着焦急：
　　“昨晚我代表网站和这两人提前商量好要搞一个开站活动，请他们俩做开站采访，结果现在没看到他们俩人来，电话也打不通，仿佛人间蒸发了一样！”
　　旁边的林渊大致听到了电话的内容，眼角微微一敛。
　　“恐怕他俩不会出现了……”
　　韩济美继续道，声音透着绝望。
　　网站开启前发生这种事情，傻子都该意识到不对劲了，总不能是夜深沉和天门今天同时睡过头了吧？
　　“一定是部落在搞鬼！”
　　没等金木开口，韩济美便再次开口。
　　她绝望的声音中，又带出了几分愤怒：“凌空好狠的算计，他竟然悄无声息的带走了我们的两个强援……”
　　“不，不是强援，是墙头草！”
　　金木终于开口，咬牙切齿，声音仿佛从牙缝里挤出来一般。
　　两个背信弃义的家伙！
　　这要不是凌空的手笔才怪！
　　“对不起，是我的失职……”
　　韩济美的声音终于低了下去，她仿佛认命一般：“我们准备许久的网站开幕可能要搞砸了……”
　　金木忽然吐出了那口气。
　　他强迫自己冷静，声音干涩而嘶哑：“说不定等咱们一会儿开站，他们俩会按照合同约定发布新作呢……”
　　金木看向林渊，挤出一个难看的笑容。
　　他重复着自己刚刚说过的那句话话，像是在安慰林渊，但似乎更像在自我安慰：
　　从头到尾林渊没有说一句话。
　　没人知道这一刻的林渊在想什么。
　　而当规模浩大的用户涌入，大家却只看到了一部《名侦探楚鱼》以及一些名不见经传的小作者发布新作。
　　这是很多人都期待的两位漫画家，但大家摸索着新网站的搜索栏捣鼓半天，结果连天门和夜深沉的毛都没见着，更别说他们的作品。
　　他看着新网站那两个空荡荡的界面，失魂落魄的接通了电话，似乎已经预知了对方要说什么。
　　这是韩济美的第一句话：“夜深沉和天门的电话终于打通了，但他们说，接下来打算和我们网站解约，我熟悉凌空，这是他的手段……”
　　“我草他们二大爷！”
　　金木罕见的爆粗口，青筋都现了出来！
　　韩济美却不再愤怒，只剩叹息：“他们是我们计划中最重要的环节，新网站需要影子老师和天门以及夜深沉三人撑起一片天，没有他们两人我们相当于失去了半壁江山，现在整个网站只有影子老师一部漫画抗流量，不够，远远不够啊……”
　　天门和夜深沉的突然背刺造成了倒戈一击的效果，而且是一击致命，那两个空缺根本不可能填的上了！
　　他拿着手机的手用力握紧，骨节都隐隐有些发白，眼眶已经开始发红了。
　　林渊的手伸向金木的手机。
　　金木下意识的挣扎了一下，旋即便没有在抵抗，只是低头沉默的站在那。
　　手机来到林渊的手中。
　　林渊第一次开口，对着手机那边的韩济美轻声道：“天大的坑，填上不就好了。”
　　林渊继续开口，声音依然很轻：“一部不够那就两部，两部不够，那就三部，三部不够……”
　　金木和电话那头的韩济美同时开口打断林渊，他们想要安慰他，却又不知道说什么。
　　他的声音太平静了，然而无论是身遭的金木，还是电话那头的韩济美，都明显听出了平静之下隐藏的极致愤怒——
　　而当感知到平静话语下的情绪，不知为何，金木和韩济美忽然感觉身体有些莫名的发寒，一时间竟不敢继续开口了。
　　联盟倒下一分我填一寸，倒下一尺我填一丈，就算半壁江山倒下又如何？