跪求鱼爹写一首楚语歌——
　　不知道是现场的谁第一个喊出这句话。
　　这句话喊出了无数楚洲粉丝的心声！
　　现场四面台的无数楚洲观众瞬间加入了喊话行列：
　　现场其他洲的粉丝乐了。
　　听羡鱼又是唱齐语，又是唱英文的，这些楚人最终还是酸起来了！
　　不过这些楚人也没有太过分。
　　他们只是让羡鱼写一首楚语歌，而不是要求羡鱼现场演唱一首楚语歌。
　　毕竟羡鱼从没有创作过楚语歌曲是公认的事实。
　　林渊也听到了楚洲观众的诉求。
　　楚洲观众一听，不少人青筋都兴奋到爆了出来：
　　很多楚人喊话，其实只是为了凑热闹。
　　但他们没想到，羡鱼竟然真的一口答应了！
　　林渊开口道：“接下来让我们邀请嘉宾歌手赵盈铬演唱……”
　　演唱会上的嘉宾，有一个很重要的作用，就是帮歌手过渡。
　　林渊连续唱了十首歌，需要下场稍微休息一下，顺便换一下服装。
　　已经准备好的赵盈铬登上了舞台。
　　她要演唱的歌曲是代表作《易燃易爆炸》。
　　林渊则是进入后台抓紧时间换衣服。
　　“既然楚洲观众的呼声这么大，不如我们直接把第十六首歌曲放在下一轮演唱，第十一首歌放到第十六首怎么样？”
　　林渊问：“不会影响节奏吗？”
　　童书文笑着摇头：“只是交换两首歌的演唱顺序而已，舞台布置交给我。”
　　本次演唱会的第十六首歌，是一首林渊还没发布的新歌。
　　这是一首经典的楚语歌曲！
　　也就是地球上的日语歌！
　　其实不用楚洲观众主动提。
　　林渊本来就在演唱会中准备了楚语歌曲。
　　他要办一场让所有人都印象深刻的演唱会，自然不会冷落楚洲的粉丝。
　　用童书文的话来说，这叫“雨露均沾”。
　　现在童书文想调整演唱顺序，应该也是想给楚洲以及现场其他观众带来一个惊喜。
　　无论曲风还是语种，这个演唱会的音乐风格都是极为丰富的，他也相信这首楚语新歌绝不会让现场观众失望！
　　赵盈铬的演唱结束了。
　　林渊也换好了自己的服装。
　　伴随着现场一阵阵尖叫，林渊登上升降台与赵盈铬交接了舞台，再度出现在现场观众的眼前！
　　“刚刚下去喝了点水。”
　　林渊的开场白把不少观众都逗乐了。
　　在众人的笑声中，林渊再次开口：“下面是一首新歌。”
　　持续的尖叫，让周梦的嗓子都有些哑了，但兴奋却丝毫不打折扣：
　　“我就说，鱼爹创作精力这么丰富的人开演唱会怎么会不准备一两首新歌呢！”
　　很多人就猜测羡鱼或许会准备点新歌给大家听。
　　之前《浮夸》的齐语版虽然惊喜，但严格意义上来说并不算新歌。
　　毕竟齐语版和普通话版本的旋律差不多，只是编曲存在差异。
　　接下来这首，应该就是实打实的新歌了！
　　“这次会是什么歌呢？”
　　周梦的男朋友王雨满脸期待。
　　而在大家期待的视线中，大屏幕上忽然出现了一串信息：
　　看到这个歌名，韩洲观众差点没从座位上蹦起来！
　　“没想到鱼爹竟然又写了首英文新歌！”
　　“太照顾我们韩洲粉丝了！”
　　“他肯定是在补偿我们韩人！”
　　“毕竟之前我们韩洲音乐被鱼爹狠狠的军训了一波。”
　　“哈哈哈哈，怎么军训都没关系，只要鱼爹愿意继续发布好听的英文歌！”
　　“这首歌叫《lemon》，翻译过来就是柠檬啊，鱼爹确定不是故意的吗？”
　　“这下楚人真的要酸死了！”
　　楚洲之外的观众都在狂笑！
　　因为歌名是英文，所以大家本能的认为，这又是一首英文歌。
　　王雨扶额：“好羡慕韩人！”
　　王雨是楚人，刚刚韩洲观众喊话羡鱼，希望对方能够创作一首楚语歌的时候，王雨也加入了。
　　“鱼爹不是答应你们楚人，以后会创作楚语歌的嘛。”
　　女友周梦安慰了一句。
　　王雨苦着脸：“话是这么说，但还是想在演唱会上听到鱼爹唱我们楚语歌啊……”
　　“鱼爹也不是万能的啊。”
　　周梦好笑道：“你总得给鱼爹一些时间去学习一下你们楚洲的语言吧。”
　　道理我都懂，可为什么这首歌叫《lemon》？
　　王雨认识一些简单的英文词汇，知道“lemon”就是“柠檬”的意思。
　　这是让我们楚人乖乖的，继续恰柠檬？
　　王雨和周梦是跨洲恋。
　　周梦是齐人，不会懂王雨的心情。
　　其实王雨的心情，也是其他楚洲观众的心情。
　　看着羡鱼连续唱了几首齐语，又想连续唱几首英文，楚人是真的羡慕嫉妒恨！
　　尤其是看到歌名直译过来是“柠檬”的时候，楚人的心情就更复杂了！
　　现场已经开始交流《lemon》这首歌翻译过来是“柠檬”的消息了。
　　羡鱼竟然在楚人最酸的时候，唱一首名为《lemon》的英文歌……
　　大家当然知道这只是一个巧合。
　　但这个巧合实在是太诙谐了！
　　简直像一出黑色幽默！
　　就在楚人怀着这种复杂的心情，准备忘记语言的遗憾，专心欣赏来自羡鱼的新歌时。
　　一段略带几分迷惘和哀伤的歌声骤然响起：
　　（如果这一切都是梦境该有多好）
　　（至今仍能与你在梦中相遇）
　　忘れた物を取りに帰るように
　　（如同取回遗忘之物一般）
　　古びた思い出の埃を払う
　　（细细拂去将回忆覆盖的尘埃）
　　没有常见的乐器前奏，呼吸之间，旋律混合着歌声，已是直入人心！
　　在各洲文化交流日益加深的当下，不会有人听不出羡鱼这首歌所使用的语言。
　　虽然歌名《lemon》是英文，但从歌词来看，这特么分明是一首不折不扣的——