各洲综艺圈，无数正在观看节目的专业人士都呆住了，内心充满了无数的意外：
　　“这节目好像比想象中的更有趣。”
　　“开头那个游戏直接形成第一波看点。”
　　“鱼王朝互坑这段也很有看点。”
　　“互坑这段的后期特效，把搞笑氛围渲染的非常到位！”
　　“魏好运这段也很出彩。”
　　“这节目说不定真能大火！”
　　“我觉得不一定，节目后面还有很长，从嘉宾开始分散开各自工作后就没有那么好玩了，只有魏好运这段有笑点。”
　　“羡鱼这段表现没什么特别的。”
　　“观众捧场，是因为羡鱼本身的人气，而不是因为他的表现和发挥，有什么亮眼之处。”
　　这个综艺出乎了很多人的意料，让他们感受到了威胁，之前那种小看之心淡了不少。
　　他们也看出，嘉宾们分开之后，笑点就没有开头那么密集了。
　　“总的来说还是明星们各种凄惨遭遇那一套，没有出现什么意外，也就幸运女神这一点比较富有趣味性，相比之下，江葵的路痴属性也有笑点，但不够强。”
　　“羡鱼这段效果不是挺好？”
　　“这是因为羡鱼本身的人气高。”
　　“因为套路没有出乎观众的意料之外，这是一个危险的信号，只有出乎观众意料的发展，才能够让观众觉得惊喜。”
　　“开头是一百分的话，这段打分已经可以降下来了，除非节目组还有骚操作，或者嘉宾能有什么出乎观众意料的表现，不过这一点太难了。”
　　齐洲综艺圈微微松了口气。
　　他们把这款综艺视作是对手，不能轻易接受这款综艺爆火，影响齐洲综艺在各洲的霸主地位。
　　几个老师在笑，可以说是各种欢声笑语：
　　“羡鱼老师要崩溃了！”
　　“这些熊孩子简直比咱们带的孩子还要皮！”
　　“别说羡鱼老师了，就算是让我这个从业多年的幼儿园老师过去带这些孩子，一时半会也不可能降得住他们，得在熟悉了之后才能让他们相对听话些。”
　　“看到羡鱼老师崩溃，我代入感可太强了！”
　　“让我想到了刚当上幼儿园老师那会儿，可真的是心力憔悴啊！”
　　“我记得你当时都被气哭了。”
　　“是啊，和小朋友们相处久了才能适应这份工作，羡鱼老师这种只干一天的，根本没法带。”
　　“哈哈，节目组就是故意刁难他们呢。”
　　老师们都回忆起了自己刚到幼儿园工作的时光，感觉好笑的同时，也非常的感慨。
　　这个综艺设置的情景很真实。
　　无论各方怀揣怎样的想法，大家还在盯着电视看，这个综艺的趣味性仍然保持的相当不错。
　　羡鱼还是拿孩子没有办法。
　　镜头给了幼儿园园长的表情特写。
　　幼儿园园长不太满意，似乎已经开始考虑扣羡鱼工资了。
　　就在孩子们围绕着各种海洋生物叽叽喳喳的吵闹时。
　　羡鱼主动融入了孩子的话题：“羡鱼老师带你们看鱼好不好？”
　　羡鱼也没有太多废话。
　　在孩子们以及屏幕前无数观众的注视下。
　　羡鱼竟然直接在黑板上画出了好几副简笔画：
　　黑板上的每一幅画，虽然简单，但结构精妙！
　　这些生物的形象跃然纸上栩栩如生，卡通的神态可谓是活灵活现！
　　“老师有一个叫影子的朋友……”
　　成功吸引了孩子的注意力之后，羡鱼直接解释了自己会画画的真实原因。
　　绘画老师·羡鱼上线！
　　他开始教授孩子们绘画技能，竟然一下子就教会了无数小朋友！
　　老师们笑声陡然一滞。
　　谁也没想到除了设计游戏之外羡鱼竟然还会画画！？
　　虽然只是卡通版的简笔画，但这些画无论怎么看都很漂亮啊！
　　一个老师有些狐疑的开口：“陈老师，你是教孩子们美术的，你觉得这些画怎么样？”
　　陈老师仔细盯着这些画看了看，表情写满了意外：“羡鱼老师画的非常好！”
　　陈老师表情古怪，却不得不承认道：“这种水平，比我高很多，你们没看到孩子们都被这些画给吸引了吗，我要有这水平，当初入职的第一节课，也不会上的那么艰难。”
　　“比幼儿园一些小课本上画的还好！”
　　“孩子们都开始感兴趣了！”
　　“羡鱼老师竟然用绘画破局了！”
　　“如果是影子教他的，那这水平确实没得说。”
　　幼儿园老师们没想到，羡鱼第一堂课竟然成功带着孩子们开启了绘画课！
　　无数网友也纷纷感到意外了！
　　这个羡鱼是不是也太多才多艺了点？
　　大家觉得这是羡鱼和影子的一场互动。
　　“羡鱼参加个综艺也太拼了吧，这又是设计游戏，又是画画的！”
　　“这技能有点多啊！”
　　“谁能想到羡鱼老师竟然跟影子那个变态学习过绘画，影子那绘画水平，随便教羡鱼几手就能让他水平不俗，简直跟作弊一样，让羡鱼给幼儿园小朋友当老师还不手到擒来？”
　　“跟影子学习过就这么厉害？”
　　“应该不仅仅是这个原因，别忘了羡鱼还是游戏设计师以及影视核心编剧，这些身份都要涉及到一定的绘画，再加上影子的原因，羡鱼能画一手好画，也就可以理解了，况且这些只是儿童画。”
　　“这波算是影子参与的场外助攻吗？”
　　“影子牛批啊，这都能给到好兄弟助攻，我感觉这节目越来越有趣了，幼儿园也难不倒羡鱼了？”
　　“也不是，这才第一节课，后面看他怎么搞！”
　　这是节目带来的又一个意外。
　　大家都以为羡鱼会直接被熊孩子教育，羡鱼也确实一度被孩子们折腾到无计可施，但当他画出了几幅画，情况出现了反转！
　　这个课堂已经被他初步掌握。
　　而意外，恰恰是大家觉得最精彩的地方！
　　大家都在期待后续发展了。
　　第一节课难不倒羡鱼。
　　小朋友可没有什么定性。
　　熊孩子不会因为这一点就乖乖接受你的其他课堂！
　　在所有人怀揣这种想法时。
　　这里明显可以看出，节目组给羡鱼安排了比其他人更多的镜头。
　　一来羡鱼人气足够的高；
　　二来羡鱼的幼儿园第一节课，确实很精彩。
　　他展现出绘画技能，给观众带来的意外形成了很棒的看点。
　　大家都想看他第二节课怎么办！
　　这一次剧本仍然和观众刚开始想象的发展类似。
　　第二节课开始，孩子们果然再度闹腾起来，大家并没有因为羡鱼第一节课的表现，就乖乖听这个陌生老师的话。
　　孩子们可以尽情撒野！
　　这下羡鱼总该把握不住了吧？
　　节目导演童书文也躲在屏幕背后，一边看节目，一边欣赏观众的弹幕。
　　“鱼爹这波木法了。”
　　“画画不是长久之计啊。”
　　“我看是没招儿了。”
　　“果然这才是正常画风。”
　　“差点真以为鱼爹能顶得住呢。”
　　童书文盯着弹幕偷着乐！
　　你们把事情想的太简单了！
　　节目画面中展现了一波羡鱼第二节课遭遇的困难。
　　羡鱼直接利用马小跳的班级影响力，带着大家做起了丢手绢的游戏！
　　他还直接教孩子们唱起了儿歌：
　　快点快点捉住他……”
　　游戏设计师·羡鱼再度上线！
　　曲爹·羡鱼首次上线！
　　所有小朋友，再度被羡鱼征服！
　　他们欢快的唱着歌，乖乖的玩起了游戏！
　　当一个全新的儿童游戏，配合《丢手绢》这首儿歌横空出世，观众再次傻眼了！
　　“出现了，曲爹羡鱼！”
　　“靠靠靠靠靠，咱们光想着鱼爹又能设计游戏又会画画的事情，差点忘了鱼爹最拿手的传统技艺其实是作曲啊，他可是蓝星最年轻的曲爹！”
　　“创作儿歌可还行？”
　　“可恶啊，又让他装到了！”
　　“羡鱼：不好意思，在下的技能有亿点点多哦。”
　　“只有我觉得这首儿歌很经典吗，配合这个游戏很有意思，我要是孩子我也喜欢！”
　　“实不相瞒，我想拉着同事玩玩这个游戏，寻找我丢失的童贞与童趣。”
　　“别特么乱用词，童真不是童贞，搞得我还以为走错片场了。”
　　“我明明想看鱼爹吃瘪啊，怎么看到现在，就见他一直在秀？”
　　同样想看羡鱼吃瘪的几个幼儿园老师面面相觑，互相对视中都看到了对方的目瞪口呆！
　　“张老师，你是负责户外的老师，觉得如何？”
　　张老师无语道：“我一不会设计游戏，二不会作曲，我能怎么办，我也很绝望啊！”
　　“孩子们咋这么配合？”
　　“因为新游戏，新鲜啊！”
　　玩游戏还能唱儿歌，多好玩！
　　他们心里要不平衡了，带娃什么时候这么简单了？
　　张老师恶狠狠道：“今天当个反派好吧，我老张还就不信了，这些熊孩子再给点力，后面迟早有他崩溃的时候！”
　　幼儿园老师们都很不平衡！
　　明明他们刚进幼儿园的时候，被折磨的欲仙欲死，怎么羡鱼就轻松搞定了这些小孩子？
　　你技能用不完的嘛你！
　　还是说你游戏设计技能CD好了？
　　这时一位老师幽幽地开口：“他会不会崩溃我不知道，反正下节课难不倒他。”
　　“你没看到课程表的特写嘛，下节课是特么的音乐课，人家是职业选手！”
　　镜头安排了课程表的特写。
　　幼儿园的下节课，正是音乐课。
　　曲爹给幼儿园小朋友上音乐课什么的，会把握不住？
　　当观众们看到下节课是音乐课的时候，表情已经逐渐诡异化了。
　　羡鱼都能编一首大受孩子欢迎的儿歌来，正儿八经的音乐课还能了得？
　　堂堂蓝星最年轻的曲爹，给一群幼儿园小朋友上音乐课，会是一种什么样的画风？
　　这时节目镜头转到了其他几位嘉宾身上，观众的想象空间，顿时就更大了！
　　无数的讨论应运而生，话题全部都围绕着“羡鱼会如何给小朋友上音乐课”，结果竟然直接冲上了热搜第一名，可见大家有多好奇接下来这堂课！
　　就在这个话题冲上热搜后。
　　蓝星曲爹之一的郑晶突然在博客上发了条动态：“哈哈哈哈哈哈，好家伙，小鱼儿要给幼儿园小朋友上音乐课？！”
　　杨钟明转发：“在看呢，应该会很有趣。”
　　陆盛也现身了：“说的我贼好奇，《鱼你同行》是羡鱼的新综艺吧，谁能告诉我他哪一段要给小朋友上音乐课，我直接空降。”
　　曲爹尹东：“同样正在看，很期待幼儿园音乐课。”
　　曲爹叶知秋：“巧了不是，我也看到这段了，有一起看的《鱼你同行》吗，这节目很有趣哦。”
　　竟然有一堆曲爹被炸出来了！
　　别说是网友们了，就连蓝星这群曲爹，他们对羡鱼要怎么给幼儿园小朋友上音乐课，似乎也有一种极为奇妙的兴趣！
　　竟然有无数曲爹在默默围观！
　　明明这就是一节幼儿园普普通通的音乐课啊，怎么感觉你们很兴奋的样子？
　　大家都有种异样的兴奋。
　　可能是因为“曲爹”、“幼儿园”、“音乐课”这几组关键词，着实很奇妙吧。
第九百四十九章 你管这叫音乐课？
　　加上数位曲爹在宣传。
　　很多本来没有在看这个节目的网友，都被好奇的吸引过来！
　　羡鱼这节幼儿园音乐课可以说是拉满了无数人的期待。
　　不少新加入的观众甚至是直接空降到这一段。
　　几个老师还在一起看节目。
　　其中一个老师道：“李老师是音乐老师，一般都是怎么给孩子上音乐课的？”
　　李老师失笑：“当然是带着孩子们唱儿歌啊。”
　　那老师又问：“你觉得羡鱼老师会怎么上音乐课？”
　　李老师扶额：“你别拿我和曲爹比啊，我怎么知道曲爹怎么上音乐课？”
　　大家道：“想象一下嘛。”
　　李老师不确定道：“他说不定会自己创作一首儿歌教给小朋友们，就像户外课的时候，他不是创作了一首游戏歌曲《丢手绢》嘛，说不定这节音乐课他会再拿出一首儿歌，这个是咱们普通音乐老师和职业玩家的差距，没什么好说的。”
　　“再来一首儿歌吗？”
　　“难怪网上都期待这段。”
　　有老师一边看节目一边关注网上的动静：
　　“恐怕都是奔着羡鱼创作儿歌来的吧。”
　　“别的音乐老师是教儿歌，曲爹的音乐课，大概率是直接自己创作，给孩子教学。”
　　“大家都猜到了嘛。”
　　“猜到了还是想看啊。”
　　“都想看职业选手怎么秀呢。”
　　林渊没有立刻唱歌，而是顺着孩子们的要求，在黑板上画画。
　　通过两幅画，羡鱼顺利引出了儿歌《两只老虎》。
　　“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快，一只没有耳朵一只没有尾巴真奇怪，真奇怪！”
　　羡鱼没有辜负大家的期待！
　　他果然没有选择教孩子们那些人们已经很熟悉的蓝星儿歌！
　　而是选择把自己创作的儿歌教给北海幼儿园的孩子们！
　　他已经写出两首儿歌！
　　每一首，都很有记忆点！
　　第一首是通过那个小游戏。
　　第二首则是通过两幅卡通简笔画。
　　众人笑着道：“果然是这样。”
　　李老师感慨：“是我们普通音乐老师学不来的操作，职业选手太强了，这两首儿歌虽然是羡鱼老师创作出来的新作品，但就旋律和趣味性，以及朗朗上口的程度来说，丝毫不比那些咱们耳熟能详的经典儿歌要差，你瞧瞧孩子们多喜欢呀！”
　　老师们看了看节目的弹幕，此时网友的留言非常热闹：
　　“果然赶上了鱼爹的儿歌发布！”
　　“我一看热搜标题就知道羡鱼要自己创作儿歌了！”
　　“职业选手牛批好吧。”
　　“感觉这首儿歌很经典啊！”
　　“前面那首《丢手绢》也不赖。”
　　“把曲爹丢幼儿园不榨出两首儿歌能行？”
　　突然有弹幕震惊起来，几个幼儿园老师也愣了愣，并在接下来的过程中，眼睛越瞪越大，嘴巴越张越圆！
　　他们见证了也许这辈子都无法忘怀的神级幼儿园音乐课，连对音乐课的固有认知都被颠覆！
　　羡鱼儿歌教学在继续！
　　一首《丢手绢》只是热身！
　　一首《两只老虎》只是开端！
　　羡鱼唱起了《我有一只小毛驴》，趣味性十足的歌词，引发了哄堂大笑，孩子们开怀无比，并彻底沉醉在这节别开生面的音乐课中。
　　羡鱼唱起了《找朋友》！
　　羡鱼唱起了《一元钱》！
　　羡鱼又唱起了《拔萝卜》！
　　羡鱼还唱起了《种太阳》！
　　后面两首是林渊在课堂最后十五分钟拿出来的。
　　因为这堂课他是顺着孩子的思维节奏来，话题到了某个部分，他才能拿出对应歌曲。
　　他把歌曲和上课的内容完全串了起来！
　　这些让人一听就觉得抓耳的儿歌，羡鱼仿佛张口就来，都不带思考的！
　　儿歌该有的元素都有！
　　幼儿园的老师们直接傻了！
　　电视机前的观众们也全部呆住！
　　就连一些正在观看节目的曲爹都愕然当场！
　　你特么对音乐课是不是有什么误解！？
　　小小的幼儿园音乐课，加上《丢手绢》在内，羡鱼足足拿出了七首儿歌，而且每一首都是那种一听就非常有趣，甚至称得上是经典的原创儿歌！
　　有《丢手绢》打底，之前大家是考虑过，羡鱼这节音乐课，会教孩子们原创儿歌，这也是大家期待这节音乐课的原因！
　　羡鱼的确是教孩子们原创儿歌了，但不是一首两首甚至三首，而是足足七首！
　　他把整个课堂的话题都串在了一起！
　　如果孩子们的话题再发散，天知道羡鱼还会不会继续拿出新的儿歌！
　　部落和博客乃至各大论坛，以及节目上的弹幕同时爆炸！
　　“职业选手禁止参赛啊喂！”
　　“心疼北海幼儿园的音乐老师，这还是我理解中的幼儿园音乐课嘛？”
　　“以后别的幼儿园音乐课还咋上？”
　　“蓝星各大幼儿园音乐老师都要哭晕在厕所！”
　　“他哪来这么多又好听又精彩的儿歌啊！”
　　“曲爹写儿歌就这么简单？”
　　“我的妈呀，原来这就是曲爹给幼儿园上音乐课的效果？”
　　大家在感慨曲爹的强大！
　　而就在此起彼伏的惊呼中，曲爹们其实也是满脸懵逼。
　　郑晶发了一条博客动态：
　　没内容，就一段省略号。
　　尹东出现，默默的跟大众解释：“你们千万不要误会，不是每个曲爹都能这么玩，羡鱼这种确实有点妖孽。”
　　叶知秋出现：“这只是有点妖孽！？”
　　陆盛也出现了：“你们不要以为儿歌创作很简单，音乐创作最简单的往往也意味着最难，因为儿歌的门槛太低了，每个音乐人都能写，可也正因为如此，所以如何把儿歌写的让小孩子喜欢，是能让曲爹都有些头疼的问题，也许以后你们就知道了，羡鱼这几首儿歌非常厉害。”
　　杨钟明点赞，留言：“大概会传唱开。”
　　哪怕是一些曲爹也做不到羡鱼这样，经典儿歌说来就来！
　　这些儿歌可都是在地球无数经典儿歌中杀出重围的作品，是经历过千挑万选的！
　　震惊的不仅仅是网友！
　　很多曲爹也被这个别开生面的音乐课给镇住了！