电影以三段采访作为开始。
　　第一段采访对象是严肃的中年男人；
　　第二段采访对象是一个漂亮的年轻女人；
　　第三段采访对象则是一名颇为壮硕的青年。
　　“我的生活就是《楚门秀》。”
　　“对我而言这样的生活很美满。”
　　“内容真实，如各位所见，绝无虚假，有的只是导演调控。”
　　“观众们通宵收看，视他为良友。”
　　楚门秀第10909日播出。
　　这样的开头，显得没头没脑。
　　但其实开头有好几处细节提示。
　　在座都是专业的院线代表。
　　哪怕有反应比较慢的，也随着三段采访结束后逐渐明白了电影的开头在讲什么。
　　许多院线代表的脸色都变了！
　　叶红鱼的瞳孔，则是微微收缩了一下。
　　叶红鱼的右侧，潘磊的声音有些颤抖！
　　刚开始对中年男人的采访，潘磊就感觉有些不对劲了。
　　他终于确定了自己的想法！
　　这似乎是一档正在直播的节目！
　　而刚刚那三段采访，很有可能是对于导演以及主演们的采访——
　　主角的生活正在被全球直播！
　　主角身边的所有人都是演员，只有主角不知道！
　　影厅内响起一阵喧哗！
　　潘磊死死压抑着自己语气中的兴奋，这个创意从电影刚开始就如同一颗子弹，直接击中了潘磊的心脏！
　　画面也终于进入了《楚门秀》的世界。
　　院线代表们渐渐安静下来，只是表情明显要比之前认真了许多。
　　楚门一出门就和邻居打招呼：
　　“如果再也见不到你们，祝你们早安，晚安，午安。”
　　笑容洋溢在他的脸上，楚门整个人充满了阳光。
　　他似乎和所有邻里都相处和睦。
　　院线代表们仔细盯着邻里们的表情，表情狐疑。
　　如果这是一般的电影，他们不会对一些邻里之类的配角这么感兴趣。
　　不过因为开头的介绍，影评人们现在很难忽视这些配角。
　　因为影评人们站在上帝视角，知道这些配角其实都是演员。
　　但很显然，配角们并没有什么破绽。
　　单单从这一段的表现来看，配角们仿佛真的只是生活在楚门身边的普通人。
　　楚门似乎是一个普通的上班族。
　　不过电影的镜头，很有些耐人寻味。
　　镜头展现的楚门并非常规视角，而是从一些比较特殊的角度……
　　有人大致猜到了这些镜头的暗示。
　　一对双胞胎男人忽然和楚门打招呼，看似无意的把楚门推到一个广告牌之前。
　　广告牌上是一家餐厅的广告。
　　“综艺的广告植入？”
　　潘磊直起身子，表情古怪的嘀咕。
　　周围响起轻微的笑声。
　　楚门显然不知道他无意间配合两位配角打了个广告。
　　他还在试图向两位小配角推销保险。
　　这也揭开了楚门的身份。
　　他是职业是保险推销员。
　　难怪开头楚门和邻居打招呼的时候说：“如果我再也见不到你们，预祝你们早安，午安还有晚安。”
　　潘磊死死的盯着屏幕。
　　电影开头就单刀直入的亮出了一个惊艳的神级创意，但如何把一个创意效果最大化就很考验编剧的功力了。
　　楚门忽然鬼鬼祟祟的打了个电话，他想要去秦洲的苏城……
　　苏城是星芒的公司所在地。
　　羡鱼这段地域宣传，大家心照不宣。
　　不过楚门为什么想去苏城，电影没有解释。
　　紧接着，楚门又试图出海。
　　但当楚门看到水里沉着一艘小船，他却忽然脸色苍白，恐惧的弯下身子离开……
　　电影仍然没有解释原因。
　　经验丰富的院线代表们明白，这是剧情在铺垫一些东西。
　　这个妻子赫然是电影开头接受采访的女演员！
　　而如果说之前双胞胎兄弟的广告植入方式还算隐晦，那妻子的广告打起来，就非常简单粗暴了：
　　“超市打折，我买了这个厨师伴侣，剁磨削不会钝……”
　　如果现实中有人用广告词的方式说话，看上去一定很傻，而于楚门而言，似乎这就是现实中的一幕。
　　他象征性的配合了一句，显然已经习惯了这种情况。
　　其实他压根不明白妻子在干什么，更不知道无数的观众正盯着他。
　　全世界只有我不知道我是高……主角。
　　剧情终于解释了前面的几个坑。
　　原来楚门出生起就生活在这个叫做“桃源镇”的地方。
　　但他一直渴望走出桃源镇，见识一下外面的世界。
　　至于楚门怕水的原因，其实和他小时候的心理阴影有关。
　　他小时候和父亲出海划船，父亲说外面太危险，他却坚持想要过去看看，结果他们遭遇了暴风雨，楚门的父亲意外落水死亡。
　　从此，楚门就变得非常怕水。
　　“逻辑圆的很漂亮。”
　　潘磊轻声开口，惊人的创意，大多存在着各种各样的漏洞和破绽。
　　而这部电影，正用细节来填充这些破绽，让一切都变得合理起来。
　　叶红鱼语气有些低沉道：“父亲应该也是演员，为了让楚门放弃离开的想法，导演给楚门的父亲安排了这样一场死亡戏码，这人生被安排的明明白白……”
　　现在的疑问是，父亲的死亡是精心的安排吗？
　　目前这个疑惑得不到解答。
　　下场戏，楚门的父亲，竟然再度出现了！
　　他的父亲不是死了吗？
　　就在这时，忽然有人冲出来，架着楚门的父亲飞速离开。
　　楚门想要去追，却感觉全世界都在跟他作对……
　　无数的人群挡在他的面前。
　　连路上的汽车都阻挡他的去路。
　　他最后只能无力的看着父亲远去。
　　这段冲突的戏码，让院线代表们眼睛瞪大。
　　当初父亲的死亡，肯定是剧组的安排！
　　但父亲为什么再次出现？
　　这不是产生Bug了吗？
　　难道父亲是良心发现，想要提醒楚门，这一切都是场骗局？
　　无数的疑问围绕着大家。
　　这时又出现了新的剧情点。
　　原来楚门想要出苏城，不仅仅是想要离开桃源镇，还因为他大学时期曾经遇到过一个女孩。
　　楚门爱上了那个女孩。
　　那个女孩违背了导演的意图，竟然试图把真相告诉了楚门：
　　“人人都清楚你的一切，但人人都在演戏……”
　　没有说完，女孩就被人带走了，女孩被带走之前，那个自称女孩父亲的人冷漠无情的说了一句：
　　这是楚门要离开桃源镇的另一个动力。
　　父亲的事情，让楚门产生了警觉。
　　他发现自己周围的一切都好像被一只无形的大手提前设定好了一样：
　　他早上出门时会碰到同样的人，同样的车，连时间都格外统一。
　　他走在路上，会感觉有无数双眼睛在偷偷观察他。
　　他忽然冲进大楼的电梯，结果却在电梯里遇到了剧组的场记。
　　他终于迫不及待了，他必须要离开桃源镇！
　　但那股无形的大手又出现了，那种全世界都和楚门作对的感觉又回来了——
　　他去买飞机票，飞机竟然要一个月以后才有位置。
　　他改乘大巴，刚坐上大巴，大巴就出现了机器故障。
　　因为儿时的阴影，他怕水不能坐船，干脆自驾出门，结果遇到了“核泄漏”。
　　他想要徒步跑出去，却被一群穿着防化服的人抓了回来。
　　院线代表们谁也没有说话。
　　大家忽然感觉桃源镇很恐怖！
　　它就像一个巨大的牢笼，纹丝不动的圈禁着楚门。
　　无论楚门如何努力，他都无法逃离。
　　而在电影中，无数观看着《楚门秀》的观众兴致勃勃的讨论着楚门的举动，他们言语间对楚门相当喜爱，但似乎没有人可以理解楚门的痛苦。
　　有一个女孩，那个曾经试图把真相告诉楚门的女孩，她或许在桃源镇之外，揪心的看着直播了好多年的《楚门秀》。
　　当她看到楚门一点一滴拼凑出自己的照片，女孩眼眶红了。
　　她看着屏幕里的楚门，喃喃说道。
　　他找到死党马龙，诉说自己的遭遇，死党却安慰他：
　　“没有人想谋害你……”
　　当楚门生出离开的想法，所有人都试图捆绑他。
　　他妻子用金钱捆绑他。
　　他母亲用亲情捆绑他。
　　而现在，他的好友马龙，正在用“友情”来捆绑他。
　　镜头忽然转到了制作组，开头接受采访的严肃中年男人，正在节目制作中心，为马龙精心设计着感人至深的台词：
　　“你七岁时，我们就是好朋友……”
　　但所有院线代表，却忽然感受到一股来自四肢百骸的恐怖寒意。
　　叶红鱼不自在的调整了坐姿。
　　潘磊也没有再说话，只是两只手紧紧的纠缠在一起。
　　这一刻，他们恨不得冲进电影告诉楚门，桃源镇是一场骗局！
　　他们在用感情绑架你！
　　但这些感情，其实都是演出来的，妻子母亲还有兄弟，一切的一切都是假象！
　　所有人都无比渴望楚门可以发现真相，冲破这个看似温柔，实则恐怖的牢笼！