　　这一刻同样有无数人正在看直播，就连各部门小领导们都默许大家这种开小差行为了。
　　因为各部门的小领导们也抱着电脑看直播呢，毕竟全公司上上下下都知道楚狂和公司王牌羡鱼老师的关系有多亲密。
　　楚狂是星芒娱乐最亲密的战友之一。
　　星芒娱乐的另一位亲密战友是影子。
　　因为羡鱼的关系，这二位的作品版权星芒娱乐基本都能搞到手，这也是公司近几年发展如此迅速的原因。
　　当直播中那张熟悉到不能熟悉的脸出现——
　　当那位大家平时偶尔会在公司在电梯里就能碰到的身影说出那句“我是楚狂”的瞬间。
　　“难怪业内那么多公司想要楚狂的版权都拿不到，因为楚狂的真身是羡鱼，是我们的林代表！”
　　“换言之，楚狂一直都是我们的同事！”
　　“我的天，我还骂过楚狂！”
　　“我明明是最资深的鱼爹脑残粉！”
　　“骂过楚狂的何止你一个，是鱼爹脑残粉的又何止你一个，这下全世界都要疯了！”
　　杨钟明的门被砰砰敲响。
　　郑晶风风火火的冲了进来，完全是一边结巴一边破音的状态：“羡鱼他他他他他他他他是——”
　　杨钟明神情异样，电脑屏幕上赫然正放着这场全球瞩目的直播。
　　“羡鱼是楚狂，他竟然是楚狂，他是楚狂啊！”
　　杨钟明仍然盯着直播，却没有像郑晶这么失态，一派泰山崩于前而面不改色的大佬气度。
　　如果屏幕上没有沾着几缕碧绿色的茶叶，老杨此时的逼格大概还能更高几分。
　　“没想到他竟然就是楚狂，之前他写的书虐死我了！”
　　记忆中那个乖巧的小鱼儿形象已经摇摇欲坠了。
　　杨钟明淡淡道：“文学这种艺术有时候讲究的就是一个缺憾美，正因为那些悲剧，文字的意义才得到最大化的体现。”
　　两人都喜欢看楚狂的小说。
　　当初福尔摩斯被写死，两人凑一起对楚狂各种口诛笔伐，杨钟明甚至直言，如果遇到楚狂，一定会当面给对方一点颜色看看，结果就这？
　　“你当初可不是这么说的！”
　　“有吗？你不要在羡鱼面前乱说。”优雅永不过时。
　　杨钟明不动声色的擦拭着电脑屏幕上的茶叶：“在我看来，无论羡鱼还是楚狂，他们都很不错。”
　　郑晶注意到细节，顿时全明白了。
　　某人明明刚刚自己也成了网友口中的“豌豆射手”，这会儿倒是装出了一副智珠在握的样子。
　　骂过楚狂不敢承认，算什么男人？
　　同样面对这场震撼人心的直播，没有任何一个作家还能保持淡定，无数人惊掉下巴！
　　“这是不是可以理解成，写作是他的兼职？”
　　“和这样的变态生在同一个时代，到底是我们的幸运，还是我们的不幸？”
　　那些和楚狂打过擂台的作家更是要疯了！
　　“这根本就是个挂逼！”
　　“年纪轻轻的还有两幅面孔呢！”
　　“讲道理啊，我虽然不喜欢楚狂的狂妄，但一码归一码，羡鱼的音乐，可是我的精神食粮，羡鱼的人品更是让我深感敬佩来着！”
　　这特么叫什么事儿啊！
　　这边的反应，比起作家圈，有过之而无不及！
　　还有无数的音乐制作人在歇斯底里的大吼：
　　“楚狂和羡鱼竟然是同一个人的马甲！”
　　“大白天的见鬼了你敢信！”
　　“今天应该不是愚人节吧？”
　　“他是要同时称霸文坛和乐坛？”
　　“难怪直播中一直没看到羡鱼人，原来这货一直都在，就坐在那写小说呢！”
　　“我不喜欢羡鱼，赛季榜被他吊打过不止一次，可明明我那么喜欢楚狂的小说，这两人怎么就忽然成了同一位呢！”
　　“天，这太疯狂了！”
　　“林渊什么样的可怕存在啊！”
　　这是完全属于林渊的辉煌时刻！
　　这是林渊出道十年以来最高光的时刻！
　　童书文毕竟是一手导演过羡鱼揭面的老江湖，纵然心中有千万般的震撼，此刻也没有忘记职责。
　　随着林渊念完诗句，舞台的大屏幕上，便迅速出现了这首诗的完整内容，这样也更方便观众去理解。
　　“这首诗叫什么名字？”
　　直播的尾声，回头看向大屏幕，当年主持过羡鱼揭面的安宏此刻也适时开口。
　　林渊道：“庐山谣。”
　　这首诗是李白晚年的作品，全诗真正的名字是《庐山谣寄卢侍御虚舟》，不过林渊当然不会死脑筋到连人名都搬运过来。
　　安宏细细品味，羡鱼和楚狂的联系，或许早就隐藏在千丝万缕的细节之中。
　　而这场震撼全球的直播，到这里就结束了，在全场都在高呼“林渊”的时刻，他鞠躬退场。
　　再不结束，等大家回过神，全球直播就要变成社死现场了。
　　哪怕直播结束，舞台上的林渊已经鞠躬退场，这场直播带来的震撼也远远不到结束的时刻！
　　直播结束后，这场风暴才真正席卷全网乃至全球，楚狂和羡鱼竟然是同一人，小说都不敢这么写！
　　全都是关于这场直播的热搜！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，今天怎么没人说双厨狂喜？”
　　“因为双厨都特么一个人！”
　　“我被林渊精神分裂了，一直好爱羡鱼，一直好恨楚狂，不对，精神分裂的是林渊自己，他敢用两个号自己跟自己聊天！”
　　“今天才知道，原来我喜欢的歌，都是林渊创作的，喜欢的小说也都是林渊创作的，敢情我的爱好都被一个人操纵了？”
　　多少人曾怒吼我与楚狂老贼不共戴天，就有多少人曾向全世界宣告，自己是羡鱼的一生粉！
　　可当这些人得知楚狂和羡鱼竟然是同一个人，全都蚌埠住了！
　　爱与恨的天平极限拉扯！
　　以后要怎么称呼羡鱼和楚狂呢？
　　楚狂的粉丝一直喊他楚狂老贼。
　　羡鱼的粉丝一直叫他鱼爹来着。
　　所以标准答案应该是……
　　果然还是直接叫林渊比较合适吧！
　　“麻蛋，被楚狂虐过无数次的我早就发誓不再看他的书了，偏偏我是羡鱼的狂粉，兄弟萌说说，这种情况应该如何自处？”
　　“假作真时真亦假，无为有处有还无，如何自处他已经教过你们了。”
　　有人敏锐的意识到，这句正是楚狂刚刚直播创作《红楼梦》第一话中的原诗。
　　现在回头看，这句话显然大有深意。
　　面对林渊这举世无双的才华，除了心服口服外，还能说什么？
　　已经回过神的网友们突然不约而同，大规模的进行挖坟考古，把过去这些年，羡鱼和楚狂的所有互动都扒了出来！
　　“什么叫自卖自夸！”
　　“什么叫精神分裂！”
　　“楚狂夸羡鱼唱歌好听！”
　　“羡鱼给楚狂的小说疯狂点赞！”
　　“这个更离谱，楚狂和羡鱼还彼此解读过对方的作品？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你们好坏，我喜欢！”
　　“挖出来好多宝藏呢。”
　　“林渊可真是个宝藏男孩，不去演戏可惜了，这么多年自己跟自己唱双簧，简直是戏精本精！”
　　“啥也别说了，挖宝挖宝，继续挖宝！”
　　“你们快看羡鱼和楚狂的博客评论区！”
　　这一看，大家都笑喷了，因为羡鱼和楚狂的评论区全是清一色的调侃：
　　“真羡慕有两个手机的人。”
　　这是震撼后的狂欢，挖掘羡鱼和楚狂这些年互动的那些黑历史，成了全网最大的乐趣！
　　谁叫林渊这些年一直在误导大众呢？
　　看看楚狂和羡鱼以前的互动，摆明是在装两个人，刻意引导大众误会！
　　凌空和宋方已经被骂出翔了！
　　“哈哈哈，宋方被凌空坑死了！”
　　“本来宋方最多被网友骂到退网保平安就完事儿了，以后大家终究会忘记这些往事，说不定他还有卷土重来的机会，但因为凌空的那道题目，楚狂写了篇《狂人日记》，直接把宋方打上一条狗的标签！”
　　“这篇文章真的绝了，看得我头皮发麻，绝对可以流传下去，宋方也算是名流千古了。”
　　“留名是必然，但是是以遗臭万年的方式。”
　　“凌空最后其实赢了，楚狂某种意义上来说确实不存在，这一直都是羡鱼，或者说林渊的独角戏！”
　　“明明赢了，却好像输了全部。”
　　“刚刚我正在打游戏，不小心送了几个头，结果队友骂我是凌空！”
　　“凌空成了骂人的话？”
　　“凌空已经成了坑逼的代名词，谁跟他凑一起，谁就会被坑死。”
　　童书文和安宏竟然在卫生间堵住他。
　　童书文苦笑：“林渊老师，你到底还有多少秘密瞒着我们？”
　　叫林渊本名是最贴切的。
　　安宏擦去额头的汗：“不多了是什么意思啊，您这样搞得我怪紧张的。”
　　难怪上面点名让自己当主持人。
　　原来是因为自己主持过羡鱼的揭面。
　　可这样的经验，实在是太考验一个主持人的临场能力。
　　差一点点自己就吓尿了。
　　如果刚刚自己和很多普通人一样懵逼在台上，那得多尴尬啊？
　　好容易摆脱这两位，林渊的手机开始狂震，收到了无数的信息，几乎所有比较熟悉的人，都发来了“亲切”的问候！
　　郑晶：“楚狂老贼，总算找到你了！”
　　陆盛：“难怪上次问你楚狂的事情，你闭口不谈，原来症结在这！”
　　江葵：“我不知道楚狂是您，不该当着您的面，抨击老贼。”
　　罗薇：“啊啊啊啊啊，师父怎么变成了老贼！”
　　封硕：“师父，您这是搞了个大新闻呀！回头可以给我个签名吗？我这儿有全套福尔摩斯系列的实体书！”
　　薛良：“师父，举世无双！”
　　李丽质：“因为师父，我现在成了名媛圈的小公主，嘻嘻，连几位平时高不可攀的女神，今天都邀请我去参加派对，想要套近乎。”
　　阿比盖尔：“原来是你！”
　　孙耀火：“刚刚不少人找我合作新项目，我可以借学弟的名头一用吗？具体情况回头我会跟学弟汇报的，所有项目的利益，大头都留给学弟。”
　　好运姐：“不好意思啊代表，我侄女说你是大骗子，除非你再送她一套《西游记》签名书。”
　　陈志宇：“代表我太崇拜你了！”
　　发小夏繁和简易更是在小群里开了群视频，林渊接通，发现这两人激动无比：
　　简易几乎是吼出来的：“你还是人吗？”
　　夏繁声音在颤抖：“这事儿竟然连我和简易都不知道，你太恐怖了吧，为什么我没有早点发现，当年楚狂超新星出道，好像还是我提醒你的！”
　　这要是让外界知道影子的情况，又会是怎样的影响？
　　近期内影子绝对不能掉马！
　　这么想着，林渊又莫名感到心虚。
　　楚狂掉马了，影子还会远吗，毕竟三基友的形象，可一直都是捆绑在一起的！
　　林渊打开了手机，想要跟大众说点什么。
　　然而他打开博客，刷了半天硬是刷不出来页面，反而是系统提示的弹窗跳了出来：
　　再然后不仅仅是博客，蓝星八大洲其他社交平台也明显出现了卡顿，乃至网络瘫痪的情况，天知道林渊的直播掉马，到底疯狂了多少人！