直播间里冷泉的声音很响亮：“有人说兰陵王好歹是第一期的第一名啊，没错，兰陵王确实是第一期冠军，但你们要知道，白天鹅和机器人的第一期演唱只是试水，他们没有拿出最高水平，歌王歌后的底牌可不会轻易亮出来，但兰陵王的底牌第一场就用了，那就是两种声线，他的两种声线第一次听是不错，但如果第二期还是走这种模式，评委和评审团这边肯定不会给第一期那么高的分了。”
　　“不过观众还蛮喜欢这种模式的，所以兰陵王有希望在观众的支持下拿第三，前提是小猪琪琪第二期没有爆发，但凡小猪琪琪有所爆发，其他歌手也没有失误的话，兰陵王可能就要被迫进第四了，如果补位歌手也非常厉害的话，兰陵王甚至有可能进第五名成为待定选手……”
　　绝大多数弹幕都认同了冷泉的说法，事实上不仅仅是冷泉这么认为，关于兰陵王这两天网上一直有风向调转的趋势，按照这些分析来看，这个兰陵王除了有两种嗓音的特点之外，没有其他的优势！
　　两种嗓音的优势，必定也会随着比赛的不断进行而逐渐消失，因为他不可能永远靠这一招赢得比赛！
　　冷泉轻蔑的笑了笑，摇头道：“第二期兰陵王就会露出马脚，且随着比赛的进行他终将原形毕露，不信的话我们走着瞧，至于有弹幕问我为什么这么贬低兰陵王，抱歉我不是贬低，我说的都是事实，但我承认我不喜欢这个人，因为我是元夕老师的铁杆粉丝，我真的很反感他对元夕老师的几句评价。”
　　童童的脸色有些难看起来：“把直播关了吧，别回头影响了你比赛心情，冷泉这边只是预测而已，也经常有不准的时候……”
　　对方面具下的脸看不出表情，但童童感觉兰陵王应该是生气了，顿时小心翼翼起来，房间的气氛一时间更加僵硬了，仿佛寒风有扩大的趋势。
　　林渊如果真的生气，现在转头就去改一首能拿第一的歌曲来打脸了，但他并不想为了这种事情而改变自己的计划，那是对自己选择的作品的不尊重。
　　节目组的工作人员捧着个抽签盒敲门而来，这让房间的气氛松弛了些。
　　童童忙道：“我手气比较黑，上期直接排在了白天鹅老师的后面，要不兰陵王老师亲自抽签吧？”
　　林渊关掉了直播，然后起身抽签。
　　林渊今天第六个出场。
　　童童松了口气，直播终于关了，那冷泉说话太难听了，看来兰陵王老师第一期对元夕的评价得罪了不少人啊……
　　幕布还没有拉开，台前观众已经座无虚席，兴奋和期待的情绪弥漫着在大厅上空。
　　舞台的大红色的幕布突然被拉开！
　　在节目的背景音乐中，主持人安宏登场了。
　　安宏笑着道：“第一期节目播出之后咱们节目获得了空前反响，这也让我们的第二期获得了更高的关注度，相信这对于歌手们来说是压力也是动力，我们期待歌手们今天为大家展现出更精彩的发挥，下面邀请我们的第一位出场歌手，同时也是我们节目的第一位补位歌手，歌手的名字叫做泡泡鱼……”
　　观众不由得好奇起来。
　　舞台的灯光照耀中，补位歌手泡泡鱼登场了。
　　纤细的腰肢，设计成礼服状的外衣，面具的形状带着一丝俏皮，大概率是一名女歌手。
　　而当泡泡鱼开嗓演唱，观众顿时嗨了！
　　后台处的歌手们也是各自抬头，通过墙面上的高清电视转播，评估这位补位歌手的实力。
　　“不错。”白天鹅轻声自语。
　　机器人点点头：“这唱功，一线起步。”
　　小猪琪琪则是有些紧张的站起身：“这是来了个高手啊，她跟我的演唱风格有点像，应该还是我认识的某位歌手……”
　　流浪者叹气：“看来我今天也要凉凉了。”
　　童童努力活跃着气氛：“新歌手蛮厉害的哈，听声音有点像赵盈铬？”
　　兰陵王点头同意：“缺点方面确实很相似，赵盈铬太喜欢炫技，高音和爆发是她的优势，但她近两年过于依赖自己的高音和爆发了，不过在这个舞台上，她这样的选手很不错，比赛的时候就应该懂的全面运用自己的优势。”
　　林渊也怀疑这个泡泡鱼就是赵盈铬。
　　赵盈铬是星芒的歌手，还和林渊合作过，所以对方的声音林渊挺熟悉的。
　　但这个泡泡鱼的声音，和赵盈铬似乎又有些不一样的地方，所以林渊无法确定。
　　说完话，林渊忽然意识到，休息室似乎过分的寂静。
　　抬起头他才发现，摄影师正呆呆的看着自己。
　　童童看向自己的眼神，更是充满了绝望——
　　她没想到，兰陵王继上一期批评完元夕之后，竟然又朝着一线女歌手赵盈铬开炮了！
　　还想得罪多少大牌啊？
　　人家赵盈铬毕竟是《盛放》的某一届冠军，而且发展也非常好！
　　虽然比不上歌后元夕，但如今身为一线歌手，人气可不低，说一声大牌也不过分呀！
　　敢情你刚刚的直播白看了？
　　上一期不过是批评了元夕一句，冷泉就对你各种冷嘲热讽的，那些话刚刚直播中你自己也听到了。
　　他都把你唱衰成啥样了？
　　这期再加上赵盈铬叫怎么回事啊？
　　回头节目播出，赵盈铬的粉丝还不跟你拼命？
　　如果这段不剪掉，童童几乎可以想象这期节目播出后赵盈铬的粉丝会怎么闹腾了……
　　这些明星不能随便惹啊。