　　张君宝的支持者之所以会这么洋洋得意，是因为《倚天屠龙记》的第二章指向性太鲜明了！
　　昆仑三圣何足道挑衅少林，结果却在名不见经传的觉远，乃至小和尚张君宝手上接连吃瘪！
　　这几乎是宣判了何足道的“死刑”！
　　哪有主角一出场就被小角色接连打脸的？
　　反而是张君宝因为小小打脸何足道而异军突起，成功装了一个逼，却因为不小心暴露自己会罗汉拳的事实——
　　要知道少林寺最忌偷学武功，按理说张君宝不可能会罗汉拳，所以他一暴露出功法，便站在了少林的对立面！
　　觉远不忍弟子遭难，竟是带着张君宝和郭襄远遁，逃脱了少林的追杀。
　　张君宝的主角相，几乎呼之欲出！
　　更别说觉远临死前，大声念诵起一套武功口诀，疑似《九阳真经》！
　　而郭襄和张君宝，便在这样的特殊情况下，得到了《九阳真经》的要旨！
　　张君宝凝神倾听觉远的念诵，不敢惊动。
　　这不就是说，张君宝正在默默学习《九阳真经》？
　　这个武功有多厉害读者是完全可以想象的。
　　原因还是跟前两本小说里提到的《九阴真经》有关。
　　名字这么呼应，那这两个武功应该是同一个级别，这一点无人怀疑。
　　张君宝学了这个武功还得了？
　　天然的位面之子待遇啊，比杨过郭靖还特么有主角相！
　　至少那两位主角前期没有得到这种级别的武功。
　　看到这里，甚至有人已经脑补张君宝打回少林各种装逼的画面，而且与郭襄组成射雕三部曲中的第三对国民情侣了！
　　“郭襄忘了杨过吧。”
　　“张君宝才是你的良配。”
　　有些对郭襄始终充满心疼的读者如是想着。
　　郭襄在大家心中已经从主角，变成了女主角形象。
　　事实上郭襄对张君宝，确实有点女主角对男主角内味儿：
　　当觉远死去，张君宝无依无靠陷入茫然，郭襄竟是把贴身手镯相赠，并推荐对方自己父母——
　　也就是郭靖和黄蓉那里。
　　张君宝，还说你不是主角！
　　唯一有些奇怪的就是，结尾好像有点不对劲？
　　第二章结尾，楚狂竟然用春秋笔法，一下子跨越了十余年！
　　某一日在山间闲游，仰望浮云，俯视流水，张君宝若有所悟。
　　他在洞中苦思七日七夜，猛地里豁然贯通，领会了武功中以柔克刚的至理，忍不住仰天长笑。
　　这一番大笑，竟笑出了一位承先启后、继往开来的大宗师！
　　他以自悟的拳理、道家冲虚圆通之道和九阳真经中所载的内功相发明，创出了辉映后世、照耀千古的武当一派武功。
　　后来北游宝鸣，见到三峰挺秀，卓立云海，于武学又有所悟，乃自号三丰。
　　那便是武学史上不世出的奇人张三丰。】
　　大家都很纳闷为什么楚狂要这么写，一下子跨越了数年岁月，直接写张君宝成了大宗师，还改了个叫张三丰的名字！
　　楚狂直接以官方视角，对张三丰给出了如此之高的评价，这实在是让人摸不着头脑。
　　“所以，新书是无敌流？”
　　“开局主角就特么是大宗师？”
　　“老贼这次不写小人物慢慢崛起了？”
　　“我对于张君宝是主角这一点还是抱有疑惑，因为我感觉这段剧情像是叙述和总结，直接就点出了张君宝的成就，这种变相剧透的写法很不讨好，不应该是老贼的风格。”
　　“如果没有最后这段叙述和总结，说张君宝是主角没有问题，但最后这总结太奇怪，好像张君宝的故事在几句话中就已经讲完了，剧透既视感极强，而且真要作为主角的话，他年纪是不是有点大？”
　　因为第二章结尾的奇怪总结，还是有少部分人不信张君宝就是主角。
　　“我有种不太妙的预感。”
　　“这老贼是不是又想搞事情？”
　　“毕竟对这货来说，按部就班的写书？不存在的。”
　　武侠圈的作家们，也陆续看完了第二章。
　　“这第二章是什么意思，节奏跟我想象的完全不一样。”
　　“楚狂的想法，让人摸不透啊。”
　　“他的前两本书也是，剧情发展无迹可寻，就好像他神雕前期突然写龙女失贞杨过断臂，这玩意儿谁能想到，确切的说，谁敢这么想？”
　　“根据我的经验来看，张君宝当不了主角了。”
　　“看来有些人猜得没错，前两章主角还未正式登场，估计要等第三章。”
　　“这开局可真够慢的，也就楚狂敢这么写，偏偏读者还买买账。”
　　“因为大家都知道他的实力啊。”
　　“实力确实变态，你们还记得第一章的不妥之处吗，为什么少林会突然出现？”
　　“这一章，已经前后清楚解释了原因。”
　　少林寺作为武林泰山北斗，在射雕和神雕中戏份严重不足。
　　对于这种重量级门派来说，实在是不应该，所以第一章发布时就有读者挑刺，说少林寺作为新书切入点有些不太合理。
　　然而小说第二章，楚狂笔锋一转，却是给出了解释。
　　原来是因为少林在射雕以及神雕的时代，发生了一场“火工头陀”事件。
　　当时烧火的头陀因为受监管僧人欺压，心中有了积怨，所以偷学了少林的武功。
　　而在某次少林中秋大校中。
　　这火工头陀大展神威技惊四座，甚至杀死了当时少林的首席禅师苦智等人。
　　少林为此发生了内乱，导致另一位顶级高手苦慧禅师愤而出走，少林至此一蹶不振。
　　到了小说中郭襄路过少林，遇到觉远及张君宝的时间线，少林寺才开始复兴。
　　这个转折合情合理的解释了少林缺席射雕以及神雕的原因。
　　而金庸厉害的地方在于，这段剧情并没有就此结束，少林伏笔引出了《倚天屠龙记》的故事：
　　火工头陀逃到西域创建了金刚门。
　　跟在赵敏身边的那三个高手中，阿二以及阿三便出自这一门派。
　　武当七子中，俞岱岩就是被阿三打成了残废，直接为张翠山夫妇的自尽埋下了伏笔，从而让真主角张无忌产生了复仇的念头。
　　正是这个烧火工的逆袭，才引发了《倚天屠龙记》的故事。
　　伏笔埋的如此之深，甚至从前作便已经草蛇灰线般进行了缜密布局，也难怪金老爷子可以成就射雕三部曲的武侠经典。
　　后面的剧情，读者此时并不知道。
　　不过火工头陀事件的揭露却是让读者们大感倾佩，纷纷感慨这老贼写书毫无漏洞。
　　“这老贼比泥鳅还要滑溜，好不容易在他的书中发现了所谓的漏洞，立刻就被他新书第二章给完美的圆上了，甚至还打脸了一波质疑者，亏我本来还想嘲讽他老贼也有设定失误，以至于强行吃书的时候呢。”
　　林渊接下来没有放出第三章。
　　这种网络连载没必要写的特别快，两章内容已经足够读者消化一番。
　　当林渊看到绝大部分读者都以为张君宝就是《倚天屠龙记》主角时，终于第二次露出了充满恶趣味的笑容。
　　别低估一位武侠宗师的任性啊！
　　看来这个连载可以稍微搞得长一点。
　　林渊暗自思忖了一番，旋即复制粘贴了一下之前已经完成的内容。
　　就在中午十二点整，《倚天屠龙记》的第三章发布：
　　张三丰已经近九！十！岁！
　　面对这一转折，哪怕是武侠名家们也不禁愕然。
　　张三丰这个年纪意味着郭襄此刻也差不多，如果她还活着的话。
　　而郭襄是多少读者的女神啊，结果楚狂大笔一挥，妙龄少女已经成了白发苍苍的老太太！
　　“完全跟不上他的节奏！”
　　很多抱着学习心态阅读楚狂新书的武侠作家们苦笑起来。
　　业内不是有“跟风楚狂有汤喝”的说法吗？
　　没有两本顶级武侠大作的铺垫，你新书开头写两章跟主角没啥关系的剧情试试？
　　读者唾沫就能淹死你！
　　那些以为张君宝就是主角的读者们看到这里全部目瞪口呆，继而群情激愤破口大骂！
　　“说好的张君宝男主，郭襄女主呢，九十多岁还怎么当主角！”
　　“这特么是什么魔鬼转折啊，敢情我大郭襄的出场，就是让你过渡一下剧情！？”
　　“郭靖呢！黄蓉呢！射雕和神雕时期的人物呢！都老死了？之前是谁说楚狂老贼坑很大，让我忍一下的？这也太大了，根本忍不了！”
　　“看剧情的苗头，难道真正的主角，是这个张翠山！？”
　　“老贼真的擅长打读者脸，小说主角怎么可以这么晚登场啊！”
　　感觉前两章看了个寂寞！
　　难怪这老贼好心先在网上连载给大家看！
　　与其说前两章是新书的开头剧情，倒不如说只是伏笔，甚至是楔子！
　　文质彬彬的气质，弱不禁风的身材，偏偏又身怀高强武功，真正的主角，似乎是这个直到第三章才登场的张翠山！？
　　第三章还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，楚狂跟其他作者不一样！
　　其他作者的章节往往短小无力，偏偏楚狂的章节那是又大又粗又长，一章就两万字左右！
　　等张翠山登场，这本小说在字数上其实已经在五万左右了！
　　读者们不满者有之，感慨者有之，叹息者有之，无奈者有之，各种复杂的情绪不一而足！
　　不过这次剧情谈不上恶劣。
　　经历过龙女门的读者们接受度还行。
　　只能说这个老贼还是不喜欢按照常理出牌。
　　他又一次用充满误导性的剧情，华丽戏耍了所有读者！
　　此时只有那些极度喜欢郭襄的读者黯然神伤，有种无奈之感。
　　他们的郭襄“主角梦”以及郭襄“女主梦”都随着第三章的发布而彻底破碎了。
　　所谓“一见杨过误终身”成了她最鲜明的人生注脚。
　　她果然无法再像爱上杨过一般爱上张君宝，哪怕张君宝有着同样的优秀。
　　不过这也恰恰保全了郭襄的形象。
　　她如果爱上别人，恐怕又会有读者因此而黯然神伤了。
　　这一点读者本身内心就有些矛盾。
　　楚狂这种巧妙的掠过时间线，倒是淡化了很多本该浓烈的情绪。
　　新章节揭露的主线，却是牢牢吸引了读者的目光，甚至有种对后续剧情更为迫切的期待感：
　　总之屠龙刀已经出现了！
　　那流传江湖的名言首次亮相：
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！