其实林渊早就涉足了影视行业，不过他在这方面的建树，肯定比不上小说音乐以及绘画。
　　因为精力投入不够多。
　　这么多年音乐小说绘画之类出了无数作品，影视却只是偶尔会带着搞一搞。
　　林渊觉得自己有必要好好搞一搞影视了，这里面有很多声望可以薅，毕竟按照羡鱼眼下在蓝星影视领域的那点建树，估计排名也高不到那里去。
　　姐姐这小道消息的来源，似乎还挺可靠，影视榜单真的要来了。
　　文艺协会突然放出了消息：“围绕编剧以及导演建立的蓝星影视榜即将制作完成，今晚八点钟正式公布名单。”
　　继文学和绘画之后，又一个最高级别艺术榜单要出来了！
　　“我们蓝星影视分为两种拍摄模式，一种是编剧核心制，由编剧担任影视剧的核心，一种则是导演中心制，不知道榜单前列会是导演多一些还是编剧多一些。”
　　“应该是导演多些吧。”
　　“蓝星票房排名前十的电影里，有七部是导演中心制拍出来的。”
　　“不能光看票房啊。”
　　“星空网口碑评分排名前十的电影里，有六部是编剧核心制拍摄出来的。”
　　“编剧核心制度做出的电影，口碑相对更好。”
　　“而那些核心大导演，比起编剧却是更了解市场和观众口味。”
　　“光有票房不行，光有口碑也不行。”
　　“影视榜上排名前列的，必然是以那些票房口碑双丰收的编剧和导演为主。”
　　“咱们影视圈最重要的榜单要出来了，之前演员榜已经出来了，不过演员没法和编剧以及导演出现在一个榜单里。”
　　“虽然我们都说任何一部影视剧的成功，都脱离不了一整个剧组的努力，但不得不承认导演和编剧才是最重要的，他们的地位就好像音乐圈的那些曲爹。”
　　“音乐榜单肯定也是这样。”
　　“歌手归歌手，作曲人有属于他们的榜单，是属于一个艺术分类中，最为重要的榜单。”
　　“感觉中洲又要霸榜了！”
　　“齐洲的导演和编剧应该也能有不少人上榜。”
　　“蓝星影视最厉害的是中洲，其次便是七大洲中的齐洲。”
　　虽然公司主做音乐，但这些年对影视的涉猎越来越深，因此公司上下也极为关注。
　　“不知道咱们公司的那帮导演和编剧，有几个能拿到高排名，尤其是羡鱼老师。”
　　“羡鱼老师的编剧才华非常惊艳，只是被他音乐成就掩盖了太多。”
　　“羡鱼老师进前一百没问题。”
　　“口味都被楚狂和影子给养叼了，总感觉前一百没什么了不起的。”
　　“我们蓝星有八个洲！”
　　“哪怕每个洲选出最恐怖的十个影视人，那就能组成榜单的前八十名。”
　　“哪怕是前一百名，具体放到各大洲，也是当之无愧的风云人物了，而且我感觉咱们的羡鱼老师说不定能冲击前五十名，前一百还是太保守了。”
　　“影子也能进榜单诶！”
　　“影子现在可是动画导演啊，动画导演也是导演！”
　　林渊在公司群看到讨论，心中一动。
　　指不定影子的排名还不低呢。
　　虽然影子目前为止只出了一部动画电影《机器人瓦力》，但架不住动画片导的多啊。
　　就是不知道那些动画片在榜单中有多大的权重。
　　林渊不由得有些期待了。
　　文艺协会正式发布影视榜单！
　　姐姐妹妹和老妈，都在盯着电视上公布的榜单。
　　“我弟弟怎么没进前三十？”
　　“没进前三十不是再正常不过了么，这不是作家榜上找楚狂，也不是绘画榜上找影子，小渊这些年的影视作品，虽然在秦洲成绩不错，但放眼世界也谈不上头部那个层次。”
　　“如果是音乐榜就好了。”
　　“音乐榜的话，直接进前十！”
　　只见南极突然跳了起来，爪子竟然朝着屏幕指，一家人都被吓到，然后才惊愕的发现：
　　南极似乎在榜单上找到了林渊！
　　这个排名绝对不算差！
　　老妈：“差一点点就近前五十了！”
　　姐姐：“蓝星前五十，在秦洲已经能进前十了！”
　　妹妹：“前一百名里面，哥哥的影视作品，好像是最少的那一批。”
　　林渊则是轻轻笑了笑。
　　这个排名和他想象的差不多。
　　看来文艺协会是把电视剧本的权重也算上了。
　　林渊不仅仅写过一些电影剧本，还改编过不少电视剧本。
　　比如《西游记》之类。
　　虽然小说原著是楚狂写的，但拍摄采用的剧本，却是林渊搞出来的，整个剧组也是在他的指挥下将之拍摄完成。
　　林渊的电影剧本，有几个也相当不俗。
　　其中功劳最大的剧本，应该是《楚门的世界》。
　　其次则是那部《少年派与奇幻漂流》。
　　再然后还有《忠犬八公》。
　　商业片也有，那就是《蜘蛛侠》。
　　早期则是有《调音师》之类做铺垫。
　　这些基础下，能够排进前五十，算是相当不错了。
　　哪怕在地球拍出了这些剧本，林渊也不见得能排名多高。
　　尤其是对比卡梅隆和斯皮尔伯格这类地球顶级导演，事实上能在某个领域成为全球顶级的那帮人有时候比挂逼看着还要像挂逼。
　　特效技术更强，斯皮尔伯格和卡梅隆这个级别的人物比地球更多，想要冲击排名自然就更难了。
　　接下来就开始冲榜吧，影视榜排在第五十五名的话，留给自己的进步空间非常大。
　　林渊继续扫视这份榜单，最后竟然真在榜单的第一百零八位看到了影子。
　　肯定是那些动画片的功劳吧，毕竟动画电影的话，影子就一部《机器人瓦力》。
　　自己的三个马甲分开计算了数据，如果自己身份曝光导致三个马甲的数据合并到一起会怎么样？