　　蓝星第二少儿频道火了！
　　各种讨论都是围绕着二台的动画。
　　蓝星第一少儿频道的动画已经没多少人讨论了。
　　二台表现最好的几个动画，连很多成年人都追的津津有味。
　　不过对动画最为热情的还是孩子们。
　　“你们看过《西游记》吗？”
　　“看过，我还看了奥特曼！”
　　“我喜欢看《蓝猫淘气三千问》！”
　　“最好看的应该是《小鲤鱼历险记》！”
　　“我感觉哆啦A梦最好看！”
　　“足球小将不厉害，小马宝莉会魔法！”
　　“那最厉害的是葫芦娃！”
　　“葫芦娃没有孙悟空厉害，他有金箍棒！”
　　“少年战神也很厉害！”
　　“少年战神是又什么？”
　　“你看的是一台吧？”
　　“我们都是看二台的！”
　　“二台比一台好看多了！”
　　当其中几个小朋友聊到一台的动画片，班级里绝大多数小朋友都不感兴趣。
　　那几个小朋友晚上看第一少儿频道的小朋友都露出了委屈的表情。
　　当他们发现自己跟不上同龄人的话题时，就会产生莫名的自卑。
　　这几个小朋友回到家，气呼呼的闹着：
　　“我要看《小鲤鱼历险记》！”
　　“小明今天还嘲笑我了！”
　　明明屁大点的事儿，有孩子直接就哭了，这个年纪的眼泪就是说来就来。
　　其中有些对二台不感冒，只信赖五大的家长，也只能给与安抚，乖乖陪孩子看二台的动画片。
　　而类似这类事情，在每个洲都有发生。
　　很多幼儿园，甚至小学，都在讨论二台的动画。
　　这种现象直接导致那些看一台动画的孩子，回家就闹着要看二台，这就是来自同龄人的影响。
　　要知道两个少儿频道是直接竞争的关系。
　　接下来几天当越来越多孩子投入二台的怀抱，一台的收视率开始往下跌，二台则开始涨动起来。
　　第一少儿频道的处境越来越艰难。
　　网友们眼睁睁看着两个少儿频道的差距逐渐拉开！
　　再也没有人觉得，二台收视率高，是凭借观众的新鲜感了！
　　退潮后谁在裸泳一目了然！
　　影子单枪匹马，战胜了五大的联手，他的动画片已经开始影响秦齐楚燕韩赵魏七大洲的儿童！
　　林渊打开了系统的声望界面，略过无用信息，看向了几组比较关键的数据。
　　影子在绘画方面的声望值依然不如楚狂的文学，以及羡鱼的音乐，但三者之间的差距，已经不像之前那么夸张了。
　　尤其是影子和楚狂的差距。
　　看来这波少儿频道的推广确实厉害。
　　按照播出的速度，除了一些长篇作品外，以后基本每隔个把月，就会有一部动画片完结。
　　到时候影子可以再推出新动画。
　　届时影子可以靠动画片源源不断的收割到更多绘画声望值。
　　虽然林渊也不知道，为什么影子这些动画片带来的声望大多都算在了绘画的头上。
　　可以早点完成系统任务。
　　林渊推开门往楼下看了看，原来是姐姐在往家里搬东西。
　　林渊连忙下来帮姐姐一起搬。
　　以前这种活儿都是姐姐妹妹和老妈干，林渊身体太差了，没人让他干活儿。
　　不过现在林渊身体好了。
　　家人在确认他身体健康到有些不科学之后，也会找林渊做一些女性比较吃力的工作。
　　林渊终于也可以发挥出男人特有的体力优势了。
　　搬了一些东西后，林渊问：
　　林渊这才意识到要过年了。
　　家中每年都有屯年货的习惯。
　　“还有十天就过年了啊。”
　　“是的，我寻思今年春节肯定特别热闹，因为中洲会加入合并，蓝星终于实现了真正的大合并。”
　　“是跑步机，你帮我安装一下。”
　　“哦，那这个是什么？”
　　“这个啊，做瑜伽的一些道具。”
　　“这你就不懂了吧，过年吃的太好，天天大鱼大肉，身体容易长膘，提前买好健身器材，过年吃多少我就健身多少，燃烧掉卡路里。”
　　姐姐现在是个很精致的女人，喜欢打扮和化妆，平时会关注时尚，也喜欢健身之类。
　　素面朝天要多纯洁就有多纯洁。
　　不过林家基因不错，一家四口都是高颜值，这样的底子不化妆也非常能打。
　　姐姐想要上去试试，发现旁边的南极竟然跃跃欲试。
　　姐姐把南极赶上去，然后蔫坏的开了个最高速。
　　姐姐在旁边乐的直鼓掌。
　　南极疯狂撒欢，汪汪叫的可开心了。
　　林渊无语，默默的回到了楼上，反正他是属于长不胖的体质，一直都很健康，身材也非常好，并不需要这玩意儿。
　　林渊开始考虑下一步要做什么。
　　中洲即将加入合并，未来应该会有很多挑战。
　　而蓝乐会已经给林渊提了个醒，中洲在各领域的统治力确实非常强。
　　以后全球文化都被打通。
　　羡鱼是不是应该开一场音乐会？
　　影子是不是应该进军传统绘画领域？
　　楚狂是不是应该拿出点压箱底的大作呢？