　　“怎么又是好运姐！”
　　“所有观众的不幸，换来了好运姐一个人的好运！”
　　“不愧是好运姐，两次遇到羡鱼，这运气绝了！”
　　“一个女人的欧，背后是无数男人的非！”
　　“广场舞要出新歌了？”
　　“你不要过来啊（狰狞）！”
　　“呜呜呜呜，心疼自己！”
　　作曲人抽到风格不兼容的歌手，都会口嫌体正直的来一句：
　　只有羡鱼抽到魏好运，才会让观众们狠狠的啐上一句：
　　观众觉得自己的运气太差了！
　　节目组这个安排无异于对他们大吼一句：
　　但并非所有观众都是如此……
　　老妈做了一桌子好菜，似乎是在庆祝：“运气可真好，又是魏好运，魏好运唱歌非常好听的！”
　　林萱看向老妈的手机：“咱吃饭的时候能不能把音乐关了？”
　　老妈在放《最炫民族风》。
　　最近家里一直被这首歌洗脑，林萱扛不住了。
　　林瑶最近做题都不在客厅，而是回自己的卧室，紧紧关上门了。
　　就连林渊都有点遭不住。
　　看来不能再给魏好运安排同类歌曲了。
　　反正《最炫民族风》已经具备了足够的代表性，林渊没必要重复。
　　魏好运的声音，可不仅仅能唱这种歌。
　　别的类型，魏好运也能唱，那种质朴的嗓音，不带太多技巧修饰，天生就带着一种很真诚的感觉。
　　所以就算是同一个歌手，林渊也想来点不一样的东西，也算是帮魏好运的歌路再向上拓展一点。
　　至于网上的评论，林渊也看了。
　　大家似乎很抗拒再来一首洗脑神曲……
　　其实林渊并不知道，有一种属性叫“傲娇”。
　　有一句话，叫做“嘴上说着不要，身体却很诚实”。
　　不管别人信不信网友的话。
　　第二天来到节目组的时候，他给魏好运拿出了一首很特别的歌曲。
　　魏好运看到歌名的瞬间，声音都颤抖了起来！
　　拿到《最炫民族风》，魏好运把旋律在脑海里过了一遍就很确定，那是属于自己风格的歌曲。
　　但这次羡鱼拿出的歌，魏好运甚至不用看旋律！
　　只是一个歌名摆在魏好运的面前，魏好运就百分百确定：
　　羡鱼老师为自己量身定制了一首只能自己来唱的歌曲——
　　完美贴合魏好运的名字！
　　哪怕羡鱼说，歌名只是巧合，魏好运都不会信！
　　魏好运，《好运来》！
　　天底下哪有这么巧合的事情？
　　这首歌，就是羡鱼最近才写的！
　　因为羡鱼老师和自己的合作是偶然，无论自己还是羡鱼亦或者其他人，都无法事先预料到，所以唯一的可能就是羡鱼这几天专门为自己写了这样一首歌！
　　竟然在一个综艺里，为自己专门写了这样一首歌？
　　歌名就是自己的名字！
　　魏好运的眼神闪动之间，竟然带着一丝晶莹。
　　她的内心，产生了一个前所未有的冲动，她做出了一个重大决定。
　　但她什么也没说，只是起身，对着羡鱼深深鞠了一躬。
　　林渊并不知道这首《好运来》的拿出，给魏好运带来了怎样的震动，同时让魏好运做出了什么样的决定。
　　刚好歌名和魏好运很贴。
　　刚好魏好运又能唱这种声音比较质朴的歌曲。
　　这样的情况下，林渊想不拿出这首歌都不行。
　　况且他也没打算在魔性洗脑的神曲之路上一去不复还。
　　这就是《我们的歌》有意思的地方了。
　　如果是在《蒙面歌王》上。
　　林渊目前拿出的歌曲，都很危险。
　　但《我们的歌》是面向大众的，评委就是些普通观众。
　　更不是对音乐挑剔的音乐发烧友型观众。
　　普通人，男女老少最喜欢的通俗音乐，在这个舞台上就很容易受欢迎！
　　这才给了林渊一个拿出此类歌曲的土壤。
　　如果在这个舞台上拿出《浮夸》之类的炸场歌曲，效果也是非常牛的。
　　魏好运，也不是炸场类歌手，她有自己的特色。
　　接下来几天就是排练之类的事情。
　　而当第五期比赛开始的时候，出场次序一宣布，观众就晕了！
　　如果今天好运姐再来一首《最炫民族风》这样的歌曲，后面的比赛还怎么看？
　　所有人都会被关在神曲的节奏里出不去！
　　“我特么接好运姐？？”
　　“好运姐的场子怎么接啊！”
　　“她一唱完，所有观众都会被她的歌留！下！来！”
　　“根本出不去那种！”
　　“节目组，恶心心！”
　　作曲人们也满脸懵逼。
　　好运姐开场，确定不会直接把观众们带到广场舞现场？
　　后面还唱什么歌，比什么赛！
　　大家直接跳广场舞得了！
　　郑晶笑着抱怨，她合作的歌手，刚好接在好运姐下面。
　　但她这次的歌，比较抒情，需要观众静下心来，才能感受到。
　　但好运姐唱完，确定观众还能静下心？
　　这个好运姐，之所以是好运姐，就是要把厄运带给所有人！
　　只有魏好运，美滋滋的走上了舞台，那副红光满面的样子，让观众一哆嗦！
　　甚至有人在玩网上的梗，大喊：
　　魏好运竟然回了一句：“我偏要过来。”
　　这歌还没开始唱，就有内味儿了！
　　当音乐响起，大屏幕上出现《好运来》这三字歌名的时候，全场观众已经不仅仅是爆笑了！
　　所有人看到这个歌名，都直接笑岔气了，全网都让你不要过来，结果你这首歌偏偏叫《好运来》！？
　　这特么，分明是厄运来！