蓝星八大洲无数人的关注下，全球性美术绘画榜公布了！
　　得知消息的家人第一时间喊林渊下楼聚在电视前，南极都激动的叫了起来！
　　“画家榜要出来了！”
　　“人家那叫美术绘画榜，不是纯粹的画家榜，看看文艺协会对榜单的介绍，像是什么蓝星顶级雕塑大师啊，还有什么动画大师等等，反正只要从事美术相关的工作，都是有资格进入榜单评选的。”
　　“不管怎么样绘画肯定是最重要的，我记得小渊那个叫影子的朋友就是画家吧，他排名多少啊？”
　　“影子排名估计一般。”
　　“为什么，他不是很有名吗？”
　　“影子毕竟是漫画家，漫画家在绘画领域怎么说呢，反正就是不太受待见，不过他最近已经开始做动画了，在第二少儿频道创造了极高的收视率，估计能够给他加不少分。”
　　“前五十总能进去吧！”
　　“他这排名不低啊！”
　　家人终于找到了影子的排名，林渊也看到了，蓝星美术绘画榜，自己排在第二十一位！
　　“找到师父他老人家在哪了吗，我怎么没看到啊！”
　　“这个排名怎么这么低啊！”
　　“这可是全球性榜单啊，所有从事美术领域工作的人，都会被纳入榜单统计，师父这个排名绝对谈不上低！”
　　“可师父是漫画之神啊！”
　　“漫画在绘画领域是什么地位你又不是不知道，如果不是师父最近的动画片火了，恐怕这波要排在三十名开外！”
　　“可师父的传统绘画也很厉害啊！”
　　“影响力还不够吧，这个榜单考虑到的因素太多了，大家都知道师父是漫画家，可有几个人知道他传统绘画的功力？”
　　“咱们老大是第二十一名！”
　　“我数了一下，前二十里面刚好有十个中洲人，且大多集中在前十，果然还是中洲独占鳌头。”
　　“上榜的不止画家！”
　　“楚洲那边的几个顶级动画导演，还有中洲的一个雕塑大师也拿到了不错的排名！”
　　“我只关心老大的排名！”
　　“好可惜啊，就差一点点就进前二十了，感觉老大还能冲一把，咱们也得加油了，他的动画需要我们支持！”
　　“大多数工作不都被老大一个人给干完了？”
　　公司作品的导演都是影子，员工们不喜欢喊导演，反而喜欢称呼影子为“老大”。
　　“影子竟然是第二十一名，蓝星漫画家里面排名最高的一位，中洲那个在漫画圈影响力仅次于影子的那位竟然排到了四十八名，看来漫画在绘画领域是真不受待见啊！”
　　“影子是漫画圈的最高牌面了！”
　　“中洲那个漫画家，单部作品的累计销量不是非常高吗，甚至因为成名更早的原因，销量比影子还要高，结果排名竟然比影子差了这么多？”
　　“中洲那个只画漫画不搞别的，影子不仅仅是漫画家，同时还是动画导演，这也是榜单要考虑的范围啊！”
　　“我反正是满意了。”
　　“你是满意了，还不知道影子老师那边满不满意呢，第二十一名这位置有点尴尬，差一点点就是前二十了，听起来也好听很多啊，不过总的来说，感觉是没啥问题。”
　　无数网友也在不断翻看榜单。
　　当影子的粉丝看到排名时。
　　“蓝星美术绘画类榜单出来了，影神是全球第二十一名的美术大师！”
　　“我感觉一点也不低，这是漫画家的极限了，要不是影神最近搞的动画片，恐怕排名得下降。”
　　“传统画家占大头啊！”
　　“动画导演的表现也不错，不过整个排行榜上，就没有一个进入前十的动画导演。”
　　“排名又不是不更新了！”
　　“影子只要继续画漫画，继续做动画，不说进入前十，上个前二十还是没问题的！”
　　粉丝们开始给影子上发条。
　　这些粉丝现在算是把影子玩明白了。
　　这家伙就像是懒驴看见胡萝卜前后一样一样的。
　　看见胡萝卜之前，影子能混绝对不c。
　　比如来自羡鱼和楚狂的刺激，比如新的市场到来，比如官方地位的提升等等。
　　得有实实在在的好处。
　　那时候都不用粉丝们太用力的鞭挞，大家只要稍微使一把劲儿带带节奏，影子自己就嗷嗷上了。
　　生产队的驴看到他拼命的样子都要耻辱下岗。
　　比如当初的漫画多开。
　　比如最近少儿频道动画征集。
　　谁能想到影子一个人搞出了那么多动画片？
　　隔壁的蓝星作家榜，排在十三名的楚狂，都能短期内晋升一个名次，影子起步更低，难道还能冲不上去么？
　　管他三七二十一，林渊表示还算满意。
　　堂堂漫画之神，拥有大师级绘画水平，最近还搞出了一堆大热的动画片，连动画电影都整了一部。
　　等全球音乐类榜单出来，估计羡鱼的排名也不低，三基友的差距依然存在，再考虑到系统任务，林渊也有些伐开心了。
　　因为他有个系统任务的要求是：
　　让影子追上楚狂或者羡鱼。
　　影子起码要冲到绘画榜的第十二名，才算是追上吧？
　　动画电影也能继续搞。
　　毕竟过年期间影子也没有闲着，做了好些作品的筹备，现在已经丢到公司制作了。
　　看看这些作品未来能帮影子冲到多少名吧。
　　此外自己还得在传统绘画圈狠狠刷一波存在感。
　　目光不自觉的朝上方移动。
　　林渊微微眯起眼睛，他知道：
　　影子已经盯准了最前列的几个位置。
　　“就让我们一路爆上去吧。”