第一首作品结束，第二首作品即将开始。
　　所谓的上流社会，有些人确实是懂得如何欣赏音乐，有些人听音乐却纯粹是为了附庸风雅，唐安属于第三种人，他既不懂音乐也不喜欢装作自己很懂的样子，今天愿意过来，无非是陪着家中长辈。
　　然而唐安没想到的是：
　　音乐会第一首作品是换了以往自己绝对没兴趣听的曲子风格，结果今天竟然格外的顺耳，不知不觉就听入迷了，就好像被一种神秘的力量支配了意志，彻底沉浸到音乐中！
　　曲子结束后唐安才清醒过来。
　　唐安不由得开始怀疑自己是不是昨天晚上没有休息好，所以精神恍惚了，明明自己以前向对音乐无感。
　　大屏幕上出现了作品名字，《第一狂想曲》。
　　蓝星没有“克罗地亚”。
　　林渊直接将之改名为《第一狂想曲》，以后遇到类似问题，也直接采用类似的处理方法。
　　羡鱼依然坐在那台钢琴。
　　舞台上的大提琴手开始拉动琴弦，带着略显悲伤和阴森恐怖的气氛。
　　唐安突然感觉天旋地转。
　　唐安发现自己竟然置身一片破败的战场，天空低沉乌云满天，尚未散去的硝烟在空气中弥散着，倒塌的墙壁让凌乱的碎石铺了一地，尘埃在空气里飘摇，直到尘归尘土归土。
　　耳边依然是音乐，莫名的压抑包裹了唐安的心，这种真实感甚至要比之前那首曲子要来的更强——
　　唐安一直自诩“音痴”。
　　不但自己唱歌五音不全，包括对家中长辈们所推崇的所谓世界级名曲，也是丝毫没有感情波动，只觉得聒噪。
　　今天这场音乐会，无论上一首曲子还是这一首曲子，唐安听懂了！
　　唐安突然有种说不出的激动和感动，原来家中长辈没有说错，好的音乐真的可以震撼人心啊！
　　这片被战火璀璨后的世界多么真实！
　　这种哀伤的情感，哪怕自己只是简简单单的听着，就已经如同身临其境了！
　　唐安突然看到远处的断垣残壁中，竟然开着一朵不知名的白色小花。
　　生命的盎然与美好，和周围的破败不堪形成了鲜明对比。
　　天空依然低沉，云彩依然是沉郁的灰色，风呼呼的挂，可那朵小白花只是在风中微微摇曳。
　　原来大提琴不仅意味着阴郁的阴森和压抑的悲伤，也透着低回与雄浑！
　　在大提琴的背景音里，钢琴节奏明快的三连音奔腾如浪涌！
　　小提琴出现，串联交响。
　　整个乐章自然而完整，感情充沛，酣畅透着力度！
　　唐安的心绪激动起来，他仿佛看到不知名的小白花历经风雨沧桑，仿佛看到这片土地上又拔地而起了新的美好家园。
　　美丽又不失激情，欢快而不失壮丽，经历挫折也能走出困帐，那是一种始终可以激励你继续前行的力量！
　　这首曲子已经不仅仅是音乐！
　　唐安感觉到自己的鼓膜，分明受到了多个维度的震撼！
　　这种饱满的立体感，让他可以从多个层面去感受和回味，唐安想到自己曾看过一部名为《功夫》的电影，里面有这样一句台词。
　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”
　　现在唐安想说，自己和羡鱼一定是知音！
　　因为他的音乐，让唐安人生中第一次体会到什么叫音乐的力量！
　　林渊自然不知道他人的感受，此刻他沉浸在演奏中。
　　在弦乐的背景衬托下，逐渐强烈的钢琴音色，奏出悲怆的旋律。
　　在快速的曲风中，绝望，无奈，悲伤一点点渗透出来。
　　纵使是这般绝望也好，那如同泣诉的旋律，在为眼前的绝望悲泣的同时，仿佛也有着对于缥缈的希望的诉求。
　　无论在多么绝望的时刻，都不会放弃希望。
　　即使那希望，仅仅如同无边的浓烈战火中摇曳着的，柔弱的白花。
　　林渊演奏完《克罗地亚狂想曲》。
　　坐在杨钟明旁边，阿比盖尔注视着舞台上的林渊，保持着聆听姿势，表情却越来越认真，直到整个演奏结束，他才有些意犹未尽道：
　　“又是古典和现代的结合。”
　　羡鱼总能最大限度上把握住作品的内涵和流行性。
　　郑晶也开口，“加上之前的《夜莺》，音乐会结束后，这两首曲子，恐怕要红遍半边天。”
　　杨钟明眯起眼睛：“今晚的音乐会才刚开始呢。”
　　“是啊，这才刚开始，你们注意到了吗，羡鱼的钢琴技术，分明已经达到了顶级钢琴大师的水平，不过这还不是最可怕的，最可怕的是刚刚那种感觉又出现了，仿佛让人彻底进入音乐世界的奇妙感觉……”
　　“我已经开始期待第三首了。”
　　林渊没有让听众等的太久。
　　不过在第三首开始前林渊再度开口了：
　　“应该都知道复调音乐的形式吧，接下来的作品是复调音乐形式的一种，大家会听到一个声部的曲调，自始至终都追逐着另一声部，直到最后的一个小节，最后的一个和弦，彻底融合在一起，我将这种有趣的形式称为卡农……”
　　卡农不是一首曲子的名字，而是一种作曲方式。
　　比如大家熟悉的《两只老虎》就是运用的卡农式谱曲。
　　每次八拍就一个循环。
　　有点无限循环的感觉。
　　电视剧《开端》里用卡农作为手机音乐就是这个原因，因为每次循环都是类似的经历，但又存在着一些不定的变数。
　　至于大家为什么认为卡农是一首作品的名字……
　　因为那首作品太有名了。
　　没错，正是卡农里最有名的《D大调卡农》。
　　出名到你去搜卡农，基本都是这一首出来的程度。
　　就好像你去搜交响乐，结果系统只给你推特定某一支交响乐是一个概念。
　　而林渊接下来要演奏的，恰好也是《D大调卡农》。