　　空气寂静的可怕，仿佛落针可闻。
　　文人们如丧考妣失魂落魄，被镜头毫无保留的展现出来。
　　他们已经不是被羡鱼扇一巴掌那么简单，那是万钧的雷霆降落，一个个都被劈的怀疑人生！
　　有人声音断断续续：“原来他不愿意当选手和我们比试，不是因为他怕了，而是他打心底里觉得我们不配……”
　　如此震古烁今之辈又怎屑与凡人比较？
　　什么“春来我不先开口，哪个虫儿敢作声”！
　　什么“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流”！
　　这是羡鱼的雷霆之怒，有些诗词几乎是当着全场文人的面，指着鼻子骂了，偏偏那绝世的才情却让人生不起一丝丝反驳的勇气！
　　最高明的骂人是不带脏字？
　　最高明的骂人，明明是人家指着鼻子骂了你，你还对他的骂腔拍案叫绝！
　　现场并非所有文人都对羡鱼不服。
　　之前举手时同样有极少数文人选择沉默。
　　此时这极少数的几个人在感慨万千，眼神却分明看向了带头的花卫明。
　　花卫明魂不守舍，眼神仿佛失去了焦距。
　　他的脑海中突然闪过四个字，这四个字叫做“身败名裂”。
　　花卫明感觉眼前在发黑，人竟是有昏迷的趋势，好在旁边有人第一时间扶住了他。
　　花卫明心头苦涩的想着，然后闭上眼睛，无视了耳边的惊呼。
　　因为花卫明不知道如何面对接下来的场面。
　　这种恨不得掘地三尺钻进地缝，把自己狠狠埋起来的心情未曾有过。
　　继续留在这里，他就成了笑话。
　　虽然无论晕不晕，他都已经成了笑话。
　　远处有医生跑了过来，这种文坛大型活动是配备了医疗团队的，他很快便在全场的注视中被抬走救治。
　　同样有一位之前没举手的文人开口，声音虽轻，却说不出的讽刺：
　　有人曾戏称舒子文为“小羡鱼”。
　　舒子文视为生平大辱，无法接受这种名头。
　　然而此刻，人们才意识到，“小羡鱼”这三个字如果为真，那有多抬举舒子文。
　　天朝唐时有“李杜”。
　　后又有“小李杜”的说法。
　　其实“小李杜”是一种美誉。
　　如今“小羡鱼”也成了美誉。
　　只是舒子文根本担不起也配不上这个称呼，他但凡真有“小羡鱼”的微末风姿，今天也不至于落得一个声名扫地的下场。
　　要是自己也能和花卫明一样就此晕厥就好了。
　　姜还是老的辣，舒子文终究年轻了些，根本不知道花卫明其实是装晕。
　　任何一道看向舒子文的眼神，都让舒子文浑身不自在，整个人如坠冰窖，仿佛连思维都僵硬了起来。
　　这时候别说让舒子文作诗，便是让他当众说些话，他也一句也说不出。
　　评委席的八个评委却仍然站立在那。
　　此刻他们的状态，有点像之前从羡鱼那归来的何清欢。
　　他们终于明白为什么何清欢今天会如此奇怪。
　　何清欢一定是提前看到了羡鱼的那首诗，从而提前预知了刚刚的场面。
　　难怪他不愿意坐下来。
　　羡鱼在场时，他们有什么资格坐？
　　然而他们身为评委，却没有一个人敢轻易开口评价羡鱼的那些诗！
　　羡鱼放弃了评委身份。
　　一想到这个，剩下的评委就浑身不自在，如果羡鱼都没有资格当评委，那他们八个人呢？
　　那一日，应该就是今时今日。
　　场面彻底尬住了，没有人说话的庐山脚下，评委都起立的现场，只有雨后的风吹过，明明凉爽的却偏又让人通体发寒。
　　场面当然不会一直尬住。
　　黄理事没有忘了自己的职责，虽然她此刻所感受到的内心震撼，前所未有的强烈：
　　她终于开口了：“虽然羡鱼老师已经退赛，但我们的诗词大会还要继续，花卫明老师因为身体缘故退出，剩下的人接着比吧。”
　　不是黄理事不愿意提，而是根本没法聊，那两百首诗词从哪首开始聊起呢，真要聊的话只怕数日都聊不完，还是把这名存实亡的诗词大会办下去好了。
　　有了羡鱼的那些诗词，诗词大会接下来怎么办都没有意义了，谁嬴谁输重要吗，观众不会记得他们，观众只会记得羡鱼这一日的扶摇九天以及“一览众山小”！
　　“至于羡鱼老师……”
　　黄理事突然笑了，笑的有些突兀，似乎有着千百般的异样感慨，最终却只化为一句：“早已不是人间一属，就当天上的谪仙人，微服私访了这片人间吧。”
　　所谓诗词大会已经成了小儿的玩闹。
　　羡鱼退出诗词大会，应该也有这层用意，不仅仅是因为文人们不配跟他比，更因为他要用自己的方式击溃这场文坛盛会，他不参与比试了，其他人的比试还有意义吗？
　　不过是完成任务罢了。
　　这一点黄理事已经看的通透，其他文人们也看的通透，却只能硬着头皮比下去，虽然心思已经早就飘向了远方。
　　傻眼的观众陆续回过神，弹幕终于还是爆炸了，比庐山脚下那十大亭台的雨滴还密集！
　　秦齐楚燕韩赵六大洲一片沸腾！
　　“黑子们，一起跪吧。”
　　“现在鱼爹有资格当评委了吗？”
　　“鱼爹杀疯了！我要疯了！”
　　“世界上怎么会有这种妖孽啊！”
　　“蓝星诗词一道，羡鱼已白日飞升！”
　　“还看尼玛的诗词大会！”
　　“我要去复习刚刚那些诗词了！”
　　“二百首，整整二百首啊，首首经典！”
　　“绝对不是临场，这是鱼爹的积累一朝爆发了！”
　　“是不是临场根本不是重点了，这份积累已经横穿了十大亭台，更已经照耀万古！”
　　“羡鱼是诗仙，更是词圣，除了这些，我想不出其他形容羡鱼的词汇了！”
　　“对于有些人来说，这是蓝星文坛最黑暗的一天，但对于绝大多数人而言，这又是蓝星文坛最璀璨的一天！”
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　当羡鱼离去，犹如核弹洗礼一般，庐山脚下十大亭台，寸草不生一地鸡毛人仰马翻！
　　全网所有人都被震撼！
　　头皮发麻，无数的鸡皮疙瘩！
　　没有人再关注诗词大会后续的发展，所有人不约而同的选择了回放刚刚念诗的那段，然后疯狂的进行摘抄与解读——
　　甚至是那些的长短赋！
　　要知道无数的观众不仅仅囊括了各洲普通网友，更包括一些没参加诗词大会的文人！
　　观众里面存在着不少大牛！
　　然而再大的牛在面对这些诗词时，也难免自惭形秽！
　　“诗词一道，羡鱼成了尽头。”
　　“他留给文人的是背影，留给文坛的却是一道迅速远去却永远无法追赶的流光，以后文坛比什么都行，反正比古诗词是没意义了。”
　　“这群家伙回头得跟我们抢现代诗的饭碗。”
　　“古诗词写的这么好，谁又敢说羡鱼写不来现代诗。”
　　“还好咱们玩的是现代诗歌和散文。”
　　“古有诗词歌赋的说法，赵洲人最引以为傲的东西，今天被羡鱼彻底击溃了。”
　　“此情此景，我想赋诗一首。”
　　“诗词尽头谁为峰？一见羡鱼道成空。”
　　“我看你这诗词水平也很不错嘛，适合写幻想小说。”
　　“说真的，这些诗词注定要引发文坛震撼的，恐怕连文艺协会也不得不重视，羡鱼的诗词集要卖疯了，很为我家孩子捏把汗啊。”
　　“跟你家孩子有啥关系？”
　　“你以为这些诗词回头不会被文艺协会推广吗，里面有多少称得上绝世名篇，上面会不要求孩子们背诵全文然后写点赏析才怪呢。”
　　这一刻所有文人的表情，都迅速变得古怪起来。
　　羡鱼这是要超越古人，成为现代小朋友最讨厌的作家了！
　　天知道未来多少人要被他今天的癫狂与愤怒，折磨成什么样子！
　　蓝星学生们最后恨的，会是羡鱼，还是今日庐山脚下那十大亭台中逼迫羡鱼的文人们？
　　今天羡鱼如果不用这样的方式震撼全场，那被大家拉下评委席之事，只怕会成为笑话。
　　虽然反击方式过于震撼了些，甚至有些过头，但总归是维护了自己的尊严，虽然代价是今日那些现场的文人们，尊严被按在地下狠狠摩擦了一番。
　　好半天，一家人才回过神。
　　老妈突然开口道：“去买只鸡，再买条鱼吧，给咱儿子炖汤喝。”
　　姐姐失笑：“是给你儿子炖汤喝，不是咱的儿子。”
　　大瑶瑶倒是很能理解。
　　南极摇着尾巴大叫，很有兴趣，有骨头吃了。
　　只是姐姐最后表情古怪的嘀咕了一句：“他那脑子再补下去，我怕蓝星文坛就要在一片欢声笑语中打出GG了。”
　　自家弟弟这脑子，恐怕已经成了蓝星文艺协会的宝贝，确实得好好补补。
　　看着直播的李颂华，沉默了很久。
　　他当然知道这些文人们把羡鱼拉下场落不得好，但事情最终的发展方向还是把他吓到了！
　　这种震惊甚至不弱于李颂华得知楚狂影子和羡鱼这三人，其实都是林渊一个人的时候！
　　李颂华怔了半晌才回过神，然后立刻联系公关部，吼着道：“还愣着干什么，行动起来！”
　　这是前所未有的势，公司要出力，帮羡鱼捧上神坛，虽然不用公司出手，羡鱼已经登上了蓝星古诗词领域的神坛之上！
　　因为不仅仅星芒会造势。
　　各大媒体的反应更为迅捷！
　　羡鱼在庐山诗词大会横压十大亭台满堂皆寂的事实，早已伴随着网友以及观众的震撼，出现在各大新闻报纸的头版头条！
　　别管是什么类型的媒体。
　　娱乐圈的，文化圈的，全都在报！
　　同时李颂华的目光在闪烁：“必须要查查了，谁在背后搞鬼，难道又是中洲出手么？”
　　抄两百首诗属实昏头了。
　　明明之前自己还秉承着什么“木秀于林风必摧之”的论调，转头就砸了诗词大会的场子！
　　这何止是“木秀于林”？
　　这分明是“造化钟神秀”！
　　天朝千古风流的棺材板都要压不住了。
　　因为这次林渊不但薅了大李杜小李杜以及苏仙，还把更多大神都一起性请了出来。
　　千年时光吹拂，文学之光照耀。
　　能被历代百姓传唱流传的，哪个不是典范之作？
　　手机不出意外的被打爆了。
　　家人打来了电话，公司打来了电话，工作室也打来了电话，所有熟人都在关心。
　　此时明明更值得关心的，是那些还在硬着头皮完成诗词大会的文人们。
　　银蓝书库竟然也联系了星芒，说是想请羡鱼的诗集，交由他们出版。
　　银蓝书库并不知道羡鱼就是楚狂，打的主意也挺美，就是想借羡鱼和楚狂的关系，来一波近水楼台先得月，因为此时不仅仅是银蓝书库，几乎各洲大大小小无数的出版社都联系了星芒，想要帮羡鱼出诗集，开出的条件还一个比一个高。
　　这算是事件的必然发展。
　　那些诗词的价值，所有人都明白，一旦出版，必将传遍蓝星。
　　他觉得自己应该转变一下心态了。
　　考虑什么木秀于林风必摧之，既然有人想找自己不痛快，那自己何必要再玩什么低调？
　　羡鱼早就被包装成了天才，那比天才再天才一些也无所谓了，管他什么妖风在吹？
　　是谁摧毁谁都不一定。
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
　　蓝星合并在即，未来的八大洲会有无数眼睛盯着自己，有来自不同领域的窥视，今天这种麻烦以后说不得还会再遇到。
　　因为既定的舞台就那么大。
　　容不下每个人都上去翩翩起舞。
　　有人想让林渊当不了评委，要逼他下台，那就只能有力的还击——