　　林渊起床只是洗漱了一番，手机就差点被打爆了。
　　“羡鱼老师，新年好！”
　　“祝老师新年万事如意。”
　　“新的一年希望老师身体健康！”
　　鱼王朝的人工作室的人公司的人，林渊熟悉的亲朋好友全都送来了新年祝福，有些不熟悉但交换过联系方式的，也纷纷发来短信问候。
　　接了一连串的电话后，林渊来到楼下，发现姐姐跟南极在一起用跑步机健身。
　　妹妹躺在沙发上看动画片。
　　老妈则是张罗了一桌颇为丰盛的早餐。
　　同样是一副其乐融融的画面。
　　因为各洲公司都放起了年假。
　　没有了文化墙的隔阂，加入合并的中洲开始和其他各洲小伙伴打成一片，毕竟现在是春节，各洲都有一样的春节文化，全球都热热闹闹的。
　　“欢迎中洲的朋友！”
　　“哈哈，我在看楚洲的动作类爱情片，这个我们中洲真不如你们。”
　　“过奖过奖，你们中洲也拍的不错。”
　　“中洲的科技确实好啊，我刚买了个人体工程学座椅，感觉颈椎酸痛的毛病都好了。”
　　“中洲的游戏也好玩。”
　　“我在看中洲的电影。”
　　“有什么好看的中洲小说漫画推荐吗？”
　　“我们中洲有很多精彩的作品，你们可以上星空网看看评价，现在星空网收录了各洲的作品。”
　　中洲人的态度很友好，秦齐楚燕韩赵魏七大洲的网友们也非常热情。
　　在不涉及地域之争的前提下，各洲网友之间一直是很和气的。
　　八大洲的氛围非常好。
　　新年的喜庆无处不在。
　　随着各洲文化墙的打开。
　　在很多人看不到的战场。
　　没有硝烟的厮杀正在无声进行着。
　　各大领域都在遭遇一场场来自中洲势力的冲击。
　　比如各大书店以及网络书城。
　　很多来自中洲的小说卖到脱销。
　　中洲的经典音乐下载量飙升。
　　中洲的漫画被很多人追捧。
　　中洲影视剧纷纷上线，被各洲各种点播。
　　从合并政策出台起，每年有新洲加入合并，都会出现类似情况。
　　大家都会对新朋友好奇嘛。
　　而中洲的加入，让这种盛况之热烈程度，要远远超过往年其他各洲加入的时候。
　　这种盛况的持久程度，也完全超越了以往。
　　似乎有一些变化正在无形中酝酿。
　　当初七来临，各洲开始复工。
　　酝酿了数日，中洲文化终于在秦齐楚燕韩赵魏绽放出璀璨的花朵！
　　《春节期间蓝星图书市场最畅销的作品，其中六成为中洲出品！》
　　《中洲影视剧广受追捧！》
　　《春节期间，蓝星歌曲下载榜前十中，七首为中洲音乐人作品！》
　　《中洲文化席卷蓝星！》
　　《各洲本土文化接连沦陷！》
　　《近七日，魏洲新能源汽车销量被中洲产品超越！》
　　《齐洲综艺，收视率被中洲赶超！》
　　加入合并后大概只用了七天时间，中洲便在各行各业蚕食各洲各领域的市场，宛如大鳄降临！
　　很多行业都顶不住了！
　　“中洲这波来势也太猛了吧，这就是蓝星第一洲的水平吗？”
　　“魏洲加油，支持本土汽车品牌！”
　　“我们魏洲的汽车品牌，确实要比中洲差点，不过咱们性价比更高。”
　　“各洲资本市场被中洲吊打啊。”
　　“文化市场才是真被吊打，中洲的电影确实好看，比齐洲的电影还好看。”
　　“电视剧也做的好。”
　　“我最近迷恋上中洲一些曲爹的交响乐了。”
　　“中洲的小说好好看！”
　　“以后中洲文化要成为蓝星绝对主流了？”
　　“我们所有行业都失守了吗？”
　　“很多榜单还没出来。”
　　“楚狂的作品销量很变态的。”
　　“影子的漫画，销量应该也非常恐怖。”
　　“羡鱼的音乐，目前的总下载量，仍然排名前列。”
　　“还有很多领域的大佬，仍然有希望保持领先地位。”
　　“七大洲有些人到中洲也仍然是大佬！”
　　“看看文艺协会后面公布的榜单情况如何吧。”
　　林渊看到了这些新闻。
　　说实话，林渊并不算太意外。
　　从蓝乐会就可以看出中洲的强大。
　　而蓝乐会比的仅仅只是各洲音乐水平，偏偏中洲在其他领域，也有着近乎无敌的统治力。
　　看来系统给自己安排了一个史诗级难度的任务啊。
　　而系统要求自己，在中洲文化近乎统治蓝星的前提下，进入所涉猎所有领域的前十位置！
　　这不就是让自己大战中洲各领域的节奏？
　　林渊三个马甲涉及的领域可不少啊。
　　等影子完成任务，系统还会奖励自己大师级的雕塑技术，这就意味着自己要涉足雕塑领域。
　　好在三个马甲的基本盘依然非常牢固。
　　中洲毕竟是后来者，也许他们攻陷了秦齐楚燕韩赵魏各领域百分之七十的阵地。
　　最后的阵地，才是最难攻略的。
　　因为最后阵地的防守者，都是各大领域的顶级大牛。
　　影子作为公认的漫画之王，在七大洲的影响力极为夸张，哪怕中洲也不可能轻易击败他。
　　谁说各洲只能防守了？
　　各洲一些领域的大牛，已经在酝酿着反击。
　　包括林渊也在考虑怎么把中洲这片肥沃的土地彻底攻略。
　　“让全世界都领略我们中洲的文化！”
　　“哈哈，我喜欢看小说，正在看外洲的作品，说实话，比我们中洲差太多了，接下来我打算看看秦洲那个楚狂的作品，这个人在外洲好像和羡鱼齐名？”
　　“真的假的，和羡鱼齐名？”
　　“我在看漫画，外洲的漫画一塌糊涂。”
　　“你可以看看影子的漫画，这个人号称漫画之王，也和羡鱼齐名。”
　　“外洲的大王这么不值钱？”
　　“随便看看就行，反正外洲各领域的市场，迟早要被我们中洲全面攻占。”
　　“什么小说音乐之类，还是中洲的最经典。”
　　中洲各领域同样无比振奋！
　　“各领域都侵占了不少市场啊。”
　　“还剩一些硬骨头。”
　　“很快就可以解决了。”
　　“全世界都要被中洲文化统治。”
　　“虽然各洲也有一些人，确实非常恐怖，比我们中洲也不差，但架不住咱们顶级人才更多。”
　　“拼到最后，都是在拼底蕴。”
　　“就好像音乐圈的羡鱼，在蓝乐会上千辛万苦击败了阿比盖尔，确实拥有顶级音乐人的实力，但在我们中洲，比阿比盖尔还要厉害的还有好几位呢。”
　　“咱们中洲的小说销量，虽然在各洲都非常火爆，但好像被一个人死死的压制住了。”
　　“好像叫什么，老贼？”