　　影子工作室，金木惊骇的看着林渊！
　　今天韩济美打电话来说天门和夜深沉背叛联盟的时候，林渊当时就说过，他会自己把这两个坑给填上。
　　但在当时那种情况下，无论金木还是韩济美都没当真。
　　因为两人都知道，那时候的林渊生气了！
　　生气的时候，人就会说气话，甚至是一些胡话。
　　说这些气话乃至胡话的时候，当事人并不会考虑现实因素。
　　他们只有在事后冷静下来才会意识到自己所说的那些话根本没有实现的可能性。
　　金木以为现在林渊应该已经冷静下来了。
　　照顾到林渊的面子，那些气话和胡话，他也没有再提及。
　　但金木没想到的是，林渊竟然在没和任何人打招呼的情况下，直接在博客上发布一条类似于宣言一般的动态——
　　一周后会有两部更精彩的新漫画取代夜深沉和天门？
　　金木的反应和网友们的反应是一模一样的。
　　哪怕金木比任何人都了解林渊的恐怖！
　　林渊连抛了两个金木注定听不懂的梗：“你可以永远相信光。”
　　金木戴上了痛苦面具：“我可以强迫自己相信你，三开作品都同时达到死神小学生这种质量什么的，你或许真有能力办到这种事情，但绝不是一周内！”
　　林渊这次没有再开玩笑，他把罗薇以及助手们叫了进来。
　　所有人的目光都盯着林渊。
　　大家都知道影子老师发布在博客的宣言了。
　　一时间，所有人都心情复杂。
　　漫画是大家的职业，所以大家都知道影子老师的那些话，根本不可能做到。
　　或许影子老师自己都没有意识到……
　　他现在已经失去理智了。
　　“你们要陪我试试吗？”
　　林渊坦然迎接众人的目光：“创造一个奇迹。”
　　“您是我的老师啊。”
　　罗薇笑着开口，然后目光看向其他助手。
　　“罗薇姐就这点没意思。”
　　“影子老师，也是我们的老师！”
　　“别说的好像我们不是影子老师教出来的一样。”
　　“师恩难报，舍命相陪！”
　　林渊是罗薇的老师，也是他们的老师。
　　老师的任何决定，他们都会支持，哪怕明知不可为。
　　林渊开口，眼神内跳跃着不明的色彩。
　　他当然知道自己在动态里的那些话有些疯狂。
　　连林渊自己都觉得有些疯狂！
　　开新漫画，还想要直接让新漫画如死神小学生一般迅速火起来，单单凭借短短几话的更新内容，是非常不现实的。
　　死神小学生大火，也是凭借一口气甩出一堆存稿才做到的，总不能丢出开头两话就被网友各种吹爆吧？
　　想要新漫画同样大火，就势必要大家付出大量的更新！
　　而一部漫画的更新速度能有多快？
　　这一次，他不仅仅要狠狠回击部落的阴险手段！
　　他还要让部落漫画付出更为惨痛的代价！
　　上一次这么生气是什么时候？
　　好像还是戴着面具参加蒙面歌王的时候吧。
　　那时候自己明白的道理果然是没有错误的，这个世界就是强者为王！
　　为什么楚狂也没出事？
　　为什么唯独大家公认三基友中最弱的影子出事了？
　　影子在他们眼里，很弱。
　　既然如此，就用最华丽的方式来证明影子的强大好了。
　　就三开，就一周，就要用最让人目瞪口呆的速度，让接下来两部漫画大火！
　　罗薇等人立刻紧随其后。
　　金木茫然的看着这群人，电话开始被轰炸。
　　有星芒打过来的，有韩济美打过来的，甚至有博客打过来的……
　　都在问影子是怎么回事。
　　“他说，要相信光！”
　　金木最后被这群人搞上头了，没头没脑的一句话打发了所有人。
　　罗薇忽然从绘画室探出头来：“麻烦您出去买点神药。”
　　罗薇咳了一声：“咖啡啊，黑牛啊，劲霸能量啊，还有蓝色小药丸！”
　　“蓝色小药丸不是……”
　　金木的嘴角微微抽搐了起来。
　　“好吧，反正就是咖啡加一些功能性饮料，我要所有人都保持龙精虎猛的状态，咱们估计要肝一周！”
　　他的脑海中忽然闪过四个字：
　　而当罗薇目送金木离开，转头却看到林渊在白纸上写下了两个新漫画的名字。
　　这就是影子老师打算三开的另外两部新漫画？
　　这两部新漫画，真的可以取代天门和夜深沉，甚至取代他们新作的效果吗？
　　这个疑问在一个小时后彻底消失。
　　当大家看到故事的剧情……
　　当大家目睹一个个精彩的分镜头脚本……
　　不知何时起，一张张脸变得狂热起来，他们的声音在颤抖：
　　“影子老师竟然也会战斗类王道漫画！”
　　“这可是夜深沉和天门最擅长的题材啊！”
　　“夜深沉和天门算个屁！”
　　“和这两部作品比起来，他们俩的新作，狗屎都不如！”
　　他们看向林渊的眼神已经彻底染上了疯狂，这已经不仅仅是学生对老师的尊重了！
　　罗薇更是呼吸急促，整个人都颤抖起来！
　　她的水平比助手们更高！
　　正是因为如此，她看到这两部漫画之后，震撼也来的比所有人都大！
　　不管世界上有没有神！
　　这两部漫画一出，影子老师将会彻底封神，享受整个圈子所有漫画家的顶礼膜拜！
　　林渊在第一部漫画中写下这句台词的时候，一边看着笔下的漩涡鸣人一边开口道：
　　“你们说的没错……”
　　仍然没有抬头，林渊顺手在第二部漫画上写下另一句台词，于路飞那张笑容洋溢的脸蛋旁：
　　与此同时，林渊的声音继续响起，冥冥中有股不容辩驳的意味：