　　《羡鱼十月新歌制霸赛季榜！》
　　《羡鱼新歌MV引发网友热议！》
　　《写实流MV？鱼王朝新歌开创乐坛先河！》
　　《羡鱼率领鱼王朝，携新歌大“闹”数对新人的婚礼！》
　　《鱼王朝全军出击：这首炸裂的英文歌你听了吗？》
　　《你知道什么叫“削个椰子皮”吗？》
　　一夜之间《Sugar》大爆！
　　鱼王朝突袭婚礼的MV刷屏无数朋友圈。
　　甚至有些一些视频网站收录了歌曲与视频版权。
　　更神奇的是，该歌曲的MV弹幕，比歌曲本身的评价留言还多。
　　就连评论里的听众在基本都在聊MV：
　　“本来没觉得歌有多好听，感觉就是旋律不错的流行歌，但配合MV瞬间感觉歌曲变得炸起来了，尤其是高潮部分，白色帘幕落下的时候，这种突如其来的高潮配合画面真的帅惨，还有削个椰子皮这段空耳绝了！”
　　“这MV看着有些莫名的爽，完全忘记了烦恼！”
　　“丧心病狂：鱼王朝为了骗吃骗喝竟然到处找婚礼强行演出！”
　　“艺术源于生活又高于生活，鱼王朝太接地气了！”
　　“成功打卡一天蹭好几场婚庆喜酒，还不用随份子，天秀！”
　　“现场嘉宾：这都是谁？不管了，先尖叫再说，省得叫人说土鳖。”
　　“我结婚要有这么一出我能感动死！”
　　“就怕婚礼结束后新郎发现新娘不见了……”
　　“关于公司缺乏资金而被迫去婚庆这件事（狗头）”
　　很快就有一些人质疑这个MV的真实性。
　　然而质疑没出现多久，就有不少当事人驳斥了这种说法。
　　这些婚礼现场百分之九十九的人事先并不知情！
　　大多数婚礼上，只有新郎或者新人的父母等有限一两个人提前和星芒打过招呼，知道这个惊喜的布置。
　　这种事情，想要求证并不难。
　　不少媒体出动探访之后，事情就更简单了。
　　有几个出现在MV中的新郎与新娘接受记者采访，现身说法：
　　“事先完全不知情，整个婚礼只有妈妈知道真相，当鱼王朝出现的时候我不知道该用什么词语来形容自己的心情！”
　　“我很幸运，这场婚礼令我终生难忘！”
　　“虽然是昨天的事情，但我仍然感觉好像刚刚才发生一样，这让我怀疑自己是否活在梦里，我最爱的好运姐为我的婚姻献上了祝福！”
　　“羡鱼老师的出现，让我的婚礼变得梦幻起来！”
　　“这是我经历过最美妙的婚礼！”
　　最后一位新娘的信息量有点大。
　　当事人的快乐大家都能感受到。
　　这些证明的采访，带给网友的感受就更加舒适了！
　　如果这些视频并非真实而是摆拍，那魅力必然会大打折扣。
　　甚至可能会让有些人产生被欺骗的感觉，从而形成微妙的逆反心理。
　　正是明白了这一点，所以星芒布置的很用心，没有找任何演员。
　　这可是鱼王朝全体出动！
　　五个一线歌手，一个歌后！
　　更别说还有羡鱼作为主唱登场！
　　这个华丽阵容出现在任何场合，所造成的震撼，都绝对是毋庸置疑的！
　　何必还要花心思请演员表演？
　　人们不需要任何排练，更不需要演员提前准备表演，就可以直接给出最真实的反应！
　　时刻关注羡鱼十月赛季榜情况的专业人士也被这首歌震惊了！
　　这个羡鱼，打榜的骚操作，简直层出不穷！
　　“上个月是靠《灌篮高手》的热度，这个月直接拿婚礼做文章，这些操作太适合给打榜造势了！”
　　“这个MV的思路值得很多顶级歌手借鉴！”
　　“用明星在现实中的影响力来拍摄MV，让歌曲本身也变得接地气了。”
　　这是一个获得业内高度认可的MV！
　　也正是这首歌曲配合热度奇高的MV，《Sugar》赛季榜直接登顶了！
　　按照《Sugar》本身的质量，其实就是一首优秀的流行歌。
　　鱼王朝集体出动，恐怖的人气加成，这首歌打榜或许有希望登顶，但多少还会有点悬念。
　　毕竟这不是一首完全碾压级的歌曲。
　　况且本月排名第二的歌曲也不差，由某位曲爹创作。
　　然而这个MV的作用实在是太变态了，直接让歌曲魅力翻倍！
　　就好像三井寿的剧情对《直到世界尽头》那首歌的强力加成一样。
　　业内哪怕是歌王歌后发布新作，对MV也并不怎么重视。
　　反正听众听的是歌，对MV关注并不高。
　　有的压根就不需要MV，直接发歌就完事儿了。
　　因为真正决定一首歌曲上限的，还是歌曲本身质量。
　　羡鱼让业内看到了一个足够牛掰的MV，可以给歌曲带来怎样的加成！
　　以后肯定会出现歌手愈发重视MV的情况。
　　而羡鱼给大家带来的打榜思路，也让很多人产生了借鉴的心思。
　　林渊的确是存了用MV帮助歌曲打榜的心思。
　　想要稳稳拿下本月的赛季榜，他不会选择这首歌。
　　曲库里有更具统治力的歌曲。
　　而有了老周女儿的婚礼作为引子，这首歌的出现就顺其自然了。
　　至于观众为什么这么喜欢这个MV？
　　那分析的人就多了去了。
　　有人认为是歌曲MV拍的接地气。
　　有人认为是歌曲传达的美好很感人。
　　也有人认为是视频里的故事有感染性——
　　开头就让大家代入鱼王朝，而当鱼王朝出现在婚礼上所引发的震惊，能够给观众带来无尽的爽感。
　　这符合了一些爽文的核心套路。
　　总之，这首歌登顶了十月赛季榜。
　　哪怕他的赛季榜征程到此结束，其留给业内的震撼也是绝对的，五洲合并的当下连续蝉联十个赛季的冠军曲目，这本身就是一个变态般的成就！
　　不过林渊当然不甘心这么结束。
　　就剩最后两个月了，他说什么也要赢到最后！
　　之前郑姨不是说，陆盛会在下个月拿出一首古典风格的歌曲吗？
　　“走《东风破》风格的话……”
　　林渊自言自语间，突然在纸上画了幅草图。
　　如果有人在旁边，一定会认出林渊所画的器物：