　　观众们呆呆的看着屏幕。
　　“没想到除了中洲和我们齐洲之外，秦洲竟然也能拍出这样的电影！”
　　“羡鱼的排名，低了！”
　　“这波排名肯定涨，这电影要爆了！”
　　“搞笑不说，动作场面简直是不断升级越来越火爆，最后的如来神掌更是高潮中的高潮！”
　　“主要是铺垫好啊！”
　　“谁能想到主角真特么会如来神掌呢？”
　　“贺胜大战前被包租公包租婆用绷带包满全身，然后绷带碎裂伴随着羽化成蝶的画面，恐怕我这辈子都不会忘记了！”
　　“不是啊，这特么都几点了？”
　　“看一遍不过瘾啊，很多重点我都没看到，后面应该还有场次，我再看看。”
　　“刚好我也想再看一遍。”
　　“这部电影值得反复的看！”
　　“我之前看了《皇城》，感觉还不错，但看完这部电影，突然感觉那部电影不香了。”
　　“这才叫动作片啊！”
　　“搞笑和动作的完美结合，这才是猛男应该看的电影！”
　　“结尾主角和哑女在一起了吧？”
　　“那段很感人，猛男落泪。”
　　“羡鱼没有骗我，这电影从开头到结尾，各种配乐都值得票价了，更别说剧情还那么好看！”
　　“已经出来了，我正在下载！”
　　“不同的场面对应不同的配乐，音画结合太爽了！”
　　“关于楚狂新书的彩蛋你们找到了吗？”
　　“九龙寨找人单挑那段简直名场面！”
　　“包租婆追杀贺胜那段，我直接笑到小腿抽筋！”
　　“酱爆这个配角太出彩了，包租婆，为什么突然之间没水了呢？”
　　“开头鳄鱼帮杀进警局那段也不错啊，还有没有王法？”
　　“最后的大战，踩脚趾那段又经典又搞笑！”
　　“没想到他真的懂电影啊，我回头得把他其他的电影也刷一遍！”
　　“我看了这么多年的喜剧片，就找不出几个笑点比这部电影还要密集的！”
　　“能力越大责任越大，阿鬼是在用生命Cos《蜘蛛侠》经典台词啊！”
　　“包租公包租婆是杨过和小龙女你敢信？”
　　“狮吼功和太极拳，全都是出自《倚天屠龙记》！”
　　“我见你骨骼精奇，是百年难得一见的练武奇才，这台词绝了！”
　　“我印象最深刻的台词是：一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”
　　此时的卢米影院，整个《皇城》剧组的全体主创都陷入了沉默。
　　副导演声音干涩的开口：“我们还有机会吗？”
　　监制苦笑：“这特么还有个屁的机会啊。”
　　刘兴没说话，只是拳头硬了。
　　倒不是恨对手，对手太强不是错，错的是自己还不够强。
　　如果自己能够突破自我，这波绝对可以和《功夫》打上几个来回。
　　然而自己的电影并没有突破。
　　反而是羡鱼这部电影，把搞笑和动作的结合，做到了极致。
　　这样的情况下，他胜算已经非常小了。
　　而林渊所在的秦洲某影院内，电影主创团队开始登台致谢。
　　主创团队被现场媒体团团围住，所有记者的脸上都写满了激动！
　　“贺胜老师能接受采访吗？”
　　“易导您为什么会客串鳄鱼帮的帮主？”
　　“周主管觉得这部电影能战胜《皇城》吗？”
　　“余惜璐小姐，您饰演的哑女实在是太美了！”
　　“请问各位演员当初接到《功夫》剧本的时候是什么想法？”
　　“贺胜老师的动作部分好像没有使用替身？”
　　主创团队同样激动，在记者的镜头下也难以掩饰住兴奋的表情。
　　不过记者和观众的反应已经证明了这部电影的优秀！
　　很多没看电影的网友正在讨论：
　　“今天《功夫》上映啊，第一轮上映应该结束了吧？”
　　“老规矩，吊大的说说电影咋样。”
　　“我最大，我来说，电影结束的时候全场起立，这是我看了这么多年电影第一次遇到这情况！”
　　“说了等于没说，散场了可不得全场起立？”
　　“他的意思是大家起立后一直在鼓掌，在现场，太震撼了！”
　　“是特么超级好看的意思，经典不解释，反正羡鱼那么多电影，这是我最喜欢的一部！”
　　“不信的话自己去看星空网，评分快出来了！”
　　无数网友顿时打开了星空网！
　　关于电影《功夫》的评分已经出来了。
　　这评分吓到了很多人！
　　“我记得《功夫》是喜剧加动作吧？”
　　“这配置妥妥的商业片，怎么评分这么变态？”
　　“这就是刚开始啊，过段时间评分就会降下去的，不过这个开画确实无敌，就算再怎么跌最后应该也有8.5分以上了。”
　　“比《皇城》高了一大截啊！”
　　“何止是一大截，评分完全是碾压好嘛！”
　　“基本没什么差评，看过的都说好！”
　　“啥也别说了，这就买票！”
　　“不好看你打死我。”
　　“火云邪神啊，下一句是不是：或者我打死你？”
　　“你们看走火入魔了！”
　　各方热议中，林渊坐着姐姐的车回家。
　　老妈笑道：“这电影不错，票房肯定比那个什么《皇城》高！”
　　姐姐揶揄：“老妈不是说，胜败乃兵家常事吗？”
　　老妈瞪眼：“胜者为王！”
　　妹妹好奇：“哥哥的影视排名会涨吗？”
　　姐姐：“肯定涨，不过具体涨多少要看票房如何。”
　　林渊没有说话，但心中却好奇。
　　地球的《功夫》生不逢时，没有遇上票房爆炸的时候。
　　投资全面升级的《功夫》，在这样的世界会创作出一个怎样的成绩呢？