　　秦洲的四月芳菲未尽，空气中仍弥漫着沁人心脾的味道，春日的气息依然浓郁。
　　某个消息却是忽然席卷了各大洲：“秦真和羡鱼五月份会在中洲用交响乐对决！”
　　消息不知道是谁传出来的。
　　全球网友都兴奋起来！
　　“音乐榜第一的归属之战！”
　　“早就知道他们之间必有一战！”
　　“要是能去现场就好了。”
　　“别想了，估计现场票不是手速快就能抢到的。”
　　“我支持鱼爹登顶！”
　　“虽然但是，秦真真的好强啊。”
　　“我不管，我心中鱼爹就是无敌的！”
　　“你要说全面性的话，鱼爹确实比秦真更全面，起码秦真这样的存在，也不能像鱼爹这样精通所有乐器而且还都能演奏的有模有样。”
　　虽然林渊和秦真之间的实力差距未知，但不得不承认的是：
　　有七成网友表示自己更喜欢羡鱼。
　　你以为剩下的三成喜欢秦真多一些？
　　剩下的两成喜欢秦真。
　　还有一成直接选择了中立，也就是“都喜欢”的选项。
　　杨钟明竟然也参加了调查，明晃晃的选择了“更喜欢羡鱼”，还大大方方公示了出来。
　　顿时引发无数人的爆笑。
　　“你可以永远相信杨爹！”
　　“所以我只磕杨爹和鱼爹，这一碗鱼羊鲜我干了！”
　　“杨某：这秦真花里胡哨。”
　　“嗯，华丽嘛，我只能说懂得都懂。”
　　“这波人气对决秦真输的不冤枉，林渊二打一啊，他的人气是楚狂和羡鱼加在一起算的，天下无敌，这就是有两个手机的快乐吗？”
　　“杨爹是真敢啊，不怕得罪秦真。”
　　“有什么好怕的，杨爹也是音乐榜前三好嘛，谁敢保证秦真能一直压制鱼爹和杨爹？”
　　而在无数人的爆笑中。
　　秦真忽然发了个动态：“520”。
　　刚开始大家还以为秦真在跟谁表白呢，直到中州音乐厅转发消息：
　　“期待五二零乐坛终极大战！”
　　大家才知道，这竟然是秦真和羡鱼的对决日期。
　　似乎秦真很期待这一天。
　　大概是因为网友的支持率让秦真不开心了，虽然这也是没有办法的事情，谁让他的对手是一个横跨多领域的妖孽？
　　林渊当然也收到了通知。
　　跟系统定制了大师级的指挥技能后，他已经做好了准备，对决前只要再排练几场就可以了。
　　不过外界并不知晓林渊竟然要亲自担任自己的交响乐指挥一职。
　　接下来的日子，一切都按照林渊的计划在走。
　　四月底《冰雪奇缘》下档。
　　短短一个月的功夫，这部电影便狂揽百亿票房，成为蓝星第三部冲进百亿票房俱乐部的动画电影，不得不让人惊呼狼来了！
　　“这就是绘画之神的魅力！”
　　“全世界第三部票房超过一百亿的动画电影诞生了！”
　　“追影的成名作是《机器人瓦力》，虽然口碑不比新片差，但票房真心不是一个量级。”
　　“毕竟影子在那之后，好久没有拿出新的动画电影，倒是少儿频道的动画片出了不少。”
　　“这是真的要赶超林渊的节奏？”
　　“我记得林渊只有《功夫》的票房突破了一百亿。”
　　“看宣传说第二部也要来了。”
　　“这是一口气做了两部，自信即是巅峰！”
　　“如果第一部失败，那第二部的制作成本可能就打水漂了。”
　　“所以影子压根就没考虑过第一部失败的可能性。”
　　连蓝星最大的五家娱乐公司都不得不退避三舍。
　　而在百亿票房的成绩加持下。
　　影子的导演排名果然开始增长。
　　这部口碑和票房双丰收的动画电影，让影子的动画电影最终冲到了三十八名。
　　这是一个很特别的数字。
　　因为林渊曾经也在影视榜第三十八名待过。
　　就好像林渊也有一部票房破百亿的电影一样。
　　影子这是要重走一遍林渊当年走过的路。
　　而林渊对此却是并不在意，因为下个月《冰雪奇缘2》就会上映。
　　第二部的质量，是不如第一部的。
　　因为《冰雪奇缘》第一部打破了传统迪斯尼动画的公主梦，颠覆了经典童话的“王子公主”叙事，转而把重心转向姐妹情——
　　有点像青蛇和白蛇的故事。
　　不过我们也经常说质量和票房有时候并没有必然联系。
　　比如我们都知道《冰雪奇缘》第一部更好，可就地球的票房来说第二部明显更高。
　　因为第一部是第二部的底色与底气，而且第二部并不是不好，只是没有第一部那么好而已，所以林渊对第二部还是抱有期待的。
　　影子的排名冲进前二十肯定没问题。
　　不过这不是结束，因为影子这边准备上映的新动画电影不止冰雪奇缘系列。
　　包括林渊本尊这里，也有新电影快要完成了。
　　按照林渊的计划，最好是把影子和本尊的排名同时冲进前十。
　　两个马甲一合并，估计就能冲击前三，甚至问鼎第一位。
　　只是这是五月份的事情了。
　　四月还有活儿没干完。
　　这个活儿就是，帮好运姐发专辑。
　　今年鱼王朝每人一张专辑，四月轮到好运姐上场。
　　而好运姐关于这张专辑的第一个愿望就是，希望能有一首古典风歌曲打底。
　　于是林渊想都没想就给她安排了一首《荷塘月色》。
　　这首歌的创作灵感，来源于朱自清先生的同名散文，歌曲融入了很多的新鲜元素、很有人文气质的浓浓古典中国风味道，林渊将之交给好运姐还是很合适的。
　　林渊又从凤凰传奇的经典歌曲里，选了不少感觉非常适合好运姐的作品。
　　当然不仅仅是凤凰传奇的作品。
　　“我就不唱楚语和齐语歌曲了吧，发音不是特别的标准，英文歌没有问题。”
　　这就是量身定做的意义，要以歌手意愿为主，除非歌手自己没想法，林渊才会提供建议。
　　整张专辑录制完成后，星芒赶在五月前将之发布。
　　听众们心心念念的鱼王朝第四张专辑来了。
　　这张专辑的主题是“女人”！
　　网友们刚看到这张专辑的主题时，明显愣了一下。
　　而当大家听到专辑第一首歌曲《荷塘月色》，忍不住纷纷发出了笑声，一时间甚至忘了探究专辑主题！
　　这首歌是林渊和好运姐合唱。
　　“这首歌明显是鱼王朝的内部歌曲嘛。”
　　“我像只鱼儿在你的荷塘，好运姐唱这句歌词的意思已经非常清晰了。”
　　“这歌质量超级高！”
　　“很不一样的古典风歌曲！”
　　“就得是好运姐的声音才有这味道啊！”
　　“鱼爹每次和好运姐合唱，都疯狂划水有木有？”
　　“当年《最炫民族风》舞台，鱼爹从头到尾就唱了三个字。”
　　“鱼爹：咱俩合唱来着，演出费一人一半没毛病吧？”
　　紧接着大家听到了第二首歌。
　　这首歌的名字叫做《郎的诱惑》。
　　关于“娘子”和“啊哈”的梗在地球就曾引发无数网友爆笑。
　　观众笑得更夸张，因为这根本不是林渊的画风，实在是太好玩了！
　　“这歌跟《最炫民族风》一样魔性！”
　　“都说好运姐唱歌土，今天鱼爹告诉你们，他要和好运姐一起土！”
　　“哪里土了，鱼爹唱什么都高级！”
　　“好运姐：MMP，我唱就是土，羡鱼唱就是皮，就是高级？”
　　“以前接受不了这种风格，现在特么的越听越上头，我是不是被鱼爹洗脑了？”
　　“我爸刚刚跟着唱了句娘子，我们一家人异口同声的回了句，啊哈？”
　　其实在地球上，凤凰传奇早期也被人说土。
　　然而后来当大家熟悉了这种风格，也是越来越上头，对凤凰传奇的好感度更是一路走高。
　　第三首歌叫做《月亮之上》。
　　不夸张的说一句，这首歌曲在零五年发布后，几乎是瞬间火遍了全国大街小巷，同时这首歌曲也成为了凤凰传奇的成名曲！
　　“旋律和节奏感都拉满了！”
　　“这是鱼爹的欧耶！”
　　“为何鱼爹唱出了喊麦，呼麦的效果？”
　　“你能想象这是把《夜曲》那种旋律说唱都玩出花儿来的鱼爹唱的？”
　　“可是他真的好会啊！”
　　“太尼玛来劲儿了！”
　　“可怕的是，明明好运姐嗓门全开，依然压不住鱼爹的声线！”
　　“看见的看不见的瞬间的永恒的青草长啊大雪飘扬这段越听越好听！”
　　“哈哈，鱼爹一共就那几句词，都被你扒拉出来了！”
　　“不重要，演出费继续对半分啊好运姐（狗头）”
　　没错，依然是凤凰传奇的歌曲。
　　这首歌被收录在《最炫民族风》那张专辑里，当年火热程度不高。
　　谁知道抖音火了之后，竟然被翻译成八国语音，其中日语版更是得到无数人的喜爱！
　　“土到极致便是潮！”
　　“不容易啊，鱼爹歌词终于多起来了！”
　　“虽然歌词少，但你们发现没，这些歌几乎都是鱼爹给好运姐当绿叶。”
　　“不然鱼爹怎么说：鱼儿鱼儿你慢慢游？”
　　“好运姐：我像只鱼儿在你的荷塘……”
　　有人说凤凰传奇最厉害的地方就是，你们手机里可能没有一首他们的歌，可是他们的歌你都会唱。
　　当年被人骂土，被人喷俗。
　　然而谁能想到，后来的凤凰传奇，会让八零后九零后乃至零零后都喜欢上？
　　第五首终于不再是凤凰传奇了，也不再是林渊与好运姐合唱。
　　林渊给魏好运的这首歌曲叫做《风雨彩虹铿锵玫瑰》，一首符合鱼王朝传统的励志歌曲。
　　以魏好运的个人经历和个人形象，唱这首歌最合适不过，她就像一个女中豪杰。
　　而在某次国际比赛上。
　　中国女足点球战胜霓虹。
　　当时几乎所有人的脑海里都出现了这首歌曲。
　　因为这首歌被中国女子足球队选作世界杯主题曲。
　　这首歌就成为十五年女足精神的代名词。
　　“硬生生听出了夺冠的味道有木有！”
　　“好运姐保佑，祝我逢考必过！”
　　“好运姐的祝福已收到！”
　　“这歌和《好运来》配一起用估计也不错。”
　　“这首歌好就好在它表达出蓝星女性的刚柔相济，坚强自信的美好气质。”
　　“鱼爹真的是励志歌曲制造机！”
　　这次是英文歌，叫做《我心永恒》。
　　地球上最出名的英文歌之一。
　　大名鼎鼎的《泰坦尼克号》主题曲。
　　国际乐坛的顶级天后。
　　这首算是她的代表作之一。
　　“听完整个人都化了。”
　　“满心满眼的感动！”
　　“我认为这是鱼爹诸多英文歌中，最经典的作品！”
　　“这首歌你还能听出好运姐的土么？”
　　“没有比这更高级的诠释了。”
　　“哪怕没有强烈的节奏点，好运姐也能吸引每个人的心灵。”
　　第七首是《女人花》。
　　鱼王朝的女人不止一位，但好运姐无疑是最适合唱这首歌的，依然紧扣着“女人”的主题。
　　“前面几首歌听的笑疯了，但听到这里，渐渐有点绷不住了。”
　　“作为一个女人，真心谢谢鱼爹。”
　　“是啊，有时候我们喜欢一首歌，不是因为歌唱的多好听，而是因为歌词写的像自己。”
　　“女人如花，优雅绽放，只愿绽放在最美的年华里，遇上对的人。”
　　“老婆，你这些年辛苦了！”
　　“妈妈，你永远是我心里的女人花！”
　　“年纪大了，眼窝子就浅了。”
　　第八首叫《奢香夫人》。
　　听歌名就知道，唱的还是女人。
　　凤凰传奇做过很多种音乐风格的尝试，这首也是他们的其中一个尝试。
　　而在蓝星，这首歌依旧由林渊和好运姐合唱。
　　“原来符合主题的歌曲都在后面。”
　　“这几张专辑，每一张都让人爱不释手。”
　　“请你轻轻留下来。”
　　“这句歌词，好像是在远远迎合当年的《最炫民族风》。”
　　“那次合作之后，好运姐真的留下来了，成为鱼王朝的一员。”
　　这首歌不是凤凰传奇的，但他们翻唱过，翻唱的效果非常好。
　　“前面的歌多喜庆，后面就有多压抑。”
　　“这首歌只是前面压抑，后面还是带着救赎的感觉。”
　　“鱼爹一开口，我直接人麻了，佛光普照的感觉。”
　　“前面是悲伤，后面他们成了光！”
　　“这首歌，歌词讲述的故事，其实底色是悲伤的，但最终他们还是选择了治愈。”
　　“真治愈还得是最后一首。”
　　“最后一首歌叫《恭喜恭喜》？”
　　最后一首歌很喜庆，叫做《恭喜恭喜》。
　　就是地球人民很熟悉的“恭喜恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你”。
　　“又是一首《好运来》的感觉！”
　　“哈哈，一听这歌我就感觉要过年了！”
　　“强烈建议这首歌今年上春晚！”
　　“看来这又是一张神专没跑了，鱼爹牛逼，好运姐牛逼！”
　　“这张专辑的主题可以叫女人，也可以叫《鱼》。”
　　“跪求下张专辑也出一条鱼的相关歌曲！”
　　“鱼爹是在提前恭喜自己，又要拿下赛季榜冠军了？”
　　“有没有一种可能，他是在恭喜自己，要击败秦真登顶音乐榜？”
　　听着这张专辑，人们忽然有种感觉，好像羡鱼真的可以击败秦真登顶蓝星音乐榜！
　　有人注意到，鱼王朝的第四张专辑已经登顶了……