　　本来学生们还是很喜欢《西游记》的。
　　不用文艺协会官方推广，大家也能看的津津有味。
　　当文艺协会开始推广，性质就变了。
　　因为接下来的画风会变成——
　　【请简述下列问题的答案：
　　唐僧分别在哪些地方收了徒弟……
　　请列举师徒四人取经路上经历的磨难，举四个即可……】
　　之前的《童话镇》还不够？
　　你还给我们贴心的写了本《西游记》？
　　学生们的心态崩了……
　　家庭作业太多做不完，没有一个喜欢《西游记》的学生是无辜的！
　　我们和楚狂老贼势不两立！
　　谁也没有想到，楚狂的《西游记》，竟然完全压制了洪荒，还获得了文艺协会的官方推广……
　　虽然《洪荒》在蓝星算不上名著级别的作品，但因为洪荒衍生而出的电视剧动画片以及无数周边影响，洪荒的故事，早已家喻户晓！
　　这时有人想起了前面的讨论：
　　“大家不是都说，楚狂的新书得抵得上两部《鬼吹灯》才能问鼎至高么……”
　　“那西游，能顶几部《鬼吹灯》？”
　　“鬼吹灯系列虽然火，但西游可是拿到官方推广宣传的，洪荒争取了这么久都没能被官方广为宣传。”
　　“从讨论度和无数解读来看，西游基本无解！”
　　当结局反转，所有人都明白，《西游记》将会让楚狂问鼎至高。
　　有人开始讨论，西游神话，是否会取代洪荒在人民心目中的地位。
　　“西游比之洪荒，已经赢了各界人士的口碑和评价，就连官方也明显更推荐西游作为学生读物，但你们别忘了洪荒发展了多少年。”
　　“从洪荒系列小说衍生出的电视剧和动画片乃至音乐等周边文化，早已在耳濡目染间影响了太多人，这不是《西游记》短时间内可以追平的。”
　　“西游想要发展到洪荒那个地步，至少要几十年吧。”
　　“另外在很多不喜欢看小说的人群眼里，洪荒仍然具有巨大的吸引力，每年都会有洪荒系列的电视剧和电影上映就是最大的证明。”
　　“小说想要影响力最大化，肯定是离不开电视剧电影动画等各种形式推广的。”
　　“如果《西游记》也在几百年前发表，洪荒绝对达不到今时今日这种辉煌。”
　　“但现实世界没有如果，《西游记》发布的太晚了，就必然只能奋起直追。”
　　“这还要看《西游记》的电视剧乃至动画片之类是否精彩。”
　　“比如老版的洪荒系列电视剧，也是有口皆碑的，星空网评价高达九分呢。”
　　“承认西游比洪荒优秀，但这不代表，有了西游之后，大家就不喜欢洪荒了。”
　　虽然西游和洪荒的对线，波及了很多人，但大家最后踩的最多的，其实不是洪荒。
　　人们对洪荒的感情仍然很深。
　　大家踩的是那些不理智的洪荒迷，以及自认为可以代表洪荒文化的洪荒研究协会。
　　就好像六小龄童无论怎么开花，大家还是喜欢他演的那只猴子一样。
　　情怀和经典的力量太强大了。
　　某种意义上来说，那只猴子已经不是由演员扮演，而是一个真实存在的大圣！
　　洪荒在人们的心中，也有类似的意义。
　　洪荒不等于洪荒研究协会，也不等于不理智的洪荒迷。
　　林渊当然也注意到了外界的讨论。
　　从西游发布起，他就密切关注着此事。
　　而西游得到官方推广，并不出乎林渊的预料。
　　天朝对西游的情怀和认同感是独一份的，蓝星又是一个东方文化主导的星球，大家当然很容易就喜欢上这个故事。
　　网上的解读，林渊也看了。
　　百分之九十九的解读，地球上都出现过。
　　但究竟哪一种解读正确，没人说得清，包括林渊和系统。
　　就连这一点都存在争议。
　　因为还有一些研究者称，吴承恩并非《西游记》的原作者……
　　无数的谜团，也给《西游记》更添了几分吸引力。
　　林渊不会以楚狂的身份对外界的解读进行回应。
　　尽管在这个世界，《西游记》作者是谁，不可能是一个疑问句。
　　真正让林渊在意的，是大家的讨论中，关于西游和洪荒的影响力对比……
　　这和林渊接下来的计划息息相关。
　　因为林渊从产生把《西游记》拿出来的想法开始，就已经围绕着西游的故事产生了较为完整的推广计划。
　　有些网友说的话，还是很有道理的。
　　无论波洛还是福尔摩斯，亦或者西游的故事，想要获得国民度，永远缺少不了影视之类的推广。
　　毕竟，不是每个人都看小说。
　　而地球上的《西游记》能够大火，同样不仅仅是因为原著为四大名著，更因为不同形式的艺术推广，甚至还囊括了游戏之类。
　　金木的一句话，打断了林渊的思绪。
　　林渊下意识问：“金培是谁？”
　　金木的表情陡然古怪起来，闹了半天你连对手是谁都没搞清楚啊：
　　“金培是文艺协会的会员，也是蓝星神话研究专家以及洪荒协会的会长，之前炮轰西游的那群学者就是以金培为首，他在洪荒迷心目中的威望很高，多年来一直以洪荒作者后代自居，但其实只是同一个姓，此事早就有人扒过，不过最后还是被压了下去，反而是这次炮轰西游，让他承受了不小的损失，他主动道歉也是迫于这方面的压力……”
　　金木忽然摇头道：“虽然是迫于压力道歉，不过他的吃相还是难看了些，竟然借着道歉炒作洪荒的电视剧，恐怕道歉是假，宣传新版洪荒电视剧才是真。”
　　说着，金木给林渊看了段视频。
　　视频里，貌似是一场记者发布会。
　　一个戴着眼镜，头发不多却打满了发油的中年男人正表情严肃的开口：
　　“我在没有看到西游的故事前就对这部小说多有批评是我的不对，只因为我太爱洪荒文化了，我和每个洪荒迷都一样，会在热爱的洪荒里进退失据，对此我很抱歉。”
　　这个中年男人就是金培。
　　长枪短炮咔咔咔的拍摄。
　　简短的道歉之后，金培话锋一转：
　　“说到对洪荒的热爱，我相信每个人都和我一样，因为洪荒作为蓝星正统神话其地位是不容辩驳的，而洪荒衍生出来的电视剧也一直深受观众的喜爱，但随着时代的进步以及影视剧行业的发展，洪荒也需推陈出新，所以我们这两年一直在进行新版《洪荒》电视剧的拍摄——”
　　“今年下半年，秦齐合拍的新版《洪荒》已经杀青，我作为电视剧的编剧，将努力创造一个更精彩的洪荒！”
　　“新版旧版两开花！”
　　“弘扬洪荒之文化！”
　　“希望大家能多多关注！”
　　金木不满道：“说是道歉，但其实只是开头扯了几句，后面完全就是《洪荒》电视剧的宣传发布会，而且金培还一直强调洪荒才是蓝星的正统神话，这话听着实在刺耳，不知道的还以为他才是洪荒系列的作者……”
　　他回到了之前的思绪。
　　洪荒的推广，电视剧功不可没，而天朝对西游的推广，也非常依赖电视剧……
　　所以央视老版《西游记》大获成功。
　　面临着同样的西游推广问题，林渊正思考着从何处入手，结果金培倒是提醒了他：
　　从影响力最大的开始！
　　那当然要先搞电视剧啊！
　　这时还没播放完的“金培道歉记者会”视频里，突然响起了一首歌。
　　“好好的道歉会，跟道歉有关的内容就一句话，最后全是电视剧宣传，临了了还放什么新版洪荒电视剧的推广曲！”
　　金木翻了个白眼，直接关掉了视频。
　　可以提前发歌当宣传曲嘛。