　　郑晶的表情，逐渐严肃起来。
　　杨钟明则是眼前一亮，盯着台上的孙耀火。
　　不少作曲人，都在面面相觑之间，纷纷把目光落入舞台中央。
　　孙耀火脸上的自嘲，逐渐消失，取而代之的，是一种坚定：
　　“庆幸的是我，一直没回头
　　终于发现，真的是有绿洲
　　每把汗流了，生命变的厚重
　　但唯一那一次想过放弃的时候，有人把他拉了回来。
　　在那之后，他一直在坚持。
　　我凭自己实力进入了《蒙面歌王》全国二十强的时候，你们忘了吗？
　　我在录音棚唱到失声的时候，你们看到过吗？
　　经纪人说，这或许是命。
　　娱乐圈很玄啊，有人就是轻易就能大红大紫，有些人却需要付出加倍的努力也未必可以让人瞩目。
　　但我信奉的，不是命！
　　孙耀火摘下了话筒，头微微半仰，声音陡然高亢起来，像是要奋起反抗着什么——
　　将命运的锁打破！！！”
　　仿佛，真的有什么东西破碎了一般！
　　武隆忽然露出了标志性的便秘脸，好像椅子有点烫屁股似的。
　　郑晶则是抓住了头发！
　　杨钟明的表情严肃到了极点，看向孙耀火的眼神似乎发生了微妙的变化。
　　同时出现在所有同组作曲人的脸上！
　　孙耀火仰起头，第一次展现出无限的骄傲和自信，其中似乎还夹杂着愤怒与诸多复杂的情绪：
　　谢谢你们曾经看轻我！！！
　　这句歌词，这段唱腔，像是登上了山巅，掷地有声的爆裂！
　　更多观众则是涨红着脸！
　　仿佛某段岁月，忽如其来的撞进脑海，而后无数的情绪勾连——
　　谁没有过被轻视的时候？
　　谁没有过不被承认的时候？
　　无非是咬紧牙关，拼了命的证明自己；
　　无非是使出全力，让曾经看轻自己的人明白，我没你们想象的那么弱！
　　是平凡人都会遭遇的坎坷。
　　而这首歌，唱出了太多人的心声！
　　“凌晨的窗口，失眠整夜以后
　　看着黎明，从云里抬起了头
　　日落是沉潜，日出是成熟
　　今天，就让我成为那道光吧。
　　孙耀火仿佛释怀了些许。
　　但他的声音，则在这种释怀中愈发的高亢：
　　“海阔天空在勇敢以后，要拿执着，将命运的锁打破——”
　　音乐到此，戛然而止。
　　舞台上，重新变得黑暗起来。
　　孙耀火忽然大吸了一口气，所有人都听到了这道吸气声。
　　孙耀火的声音竟然再升了一个调，恐怖的高音瞬间刺穿了无数人的耳膜：
　　“冷漠的人——谢谢你们——曾经看轻我——让我不低头——更勇敢的活！！！”
　　黑暗的舞台，重新变得绚烂，无数道追光灯围绕着孙耀火疯狂的追逐，最后汇聚到同一个点！
　　原来孙耀火也可以那么耀眼！
　　他仿佛，真的成了一团火！
　　一团正在熊熊燃烧的火！
　　无数人的头皮发麻之间，仿佛被千斤的重锤砸在了胸口。
　　而接下来的背景音，竟然是一段合唱，里面有无数道熟悉的声音交汇，这是鱼王朝之前集体录制的一段合唱作为编曲的一部分。
　　羡鱼的声音，江葵的声音，陈志宇的声音，夏繁的声音，魏好运的声音……
　　还有孙耀火自己的声音。
　　华丽的编曲里，鱼王朝集体合唱这一段，丰富的音色填充了最后的空白。
　　无数的力量仿佛都汇聚了起来。
　　而孙耀火的拳头已经举过头顶。
　　孙耀火的声音，重新低沉，却不再压抑。
　　仿佛得到了彻底的释放，他一个人轻轻地诉说着：
　　谢谢一路默默的陪着我
　　让我拥有好故事可以说
　　孙耀火的拳头放了下来。
　　他的眼眶，已经赤红一片。
　　鱼王朝的歌手们拼命的鼓掌。
　　紧接着，其他歌手也跟着鼓掌。
　　就连作曲人，也是默默起身，拍手。
　　怨气、愤怒、坚强、释怀，再到最后的感动，无数的情绪，都在孙耀火的歌声中，得到了完美的诠释。
　　整首歌，仿佛浓缩成孙耀火的奋斗史。
　　“这还是我认识的那个孙耀火吗？”
　　“孙耀火把我唱哭了！”
　　“冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，这是我前进的原动力！”
　　“谁特么还敢说孙耀火是鱼王朝最弱的歌手！”
　　“我的妈呀，孙耀火炸场了！”
　　“孙耀火的唱功明明很强啊，第二段的高音直接一发入魂了！”
　　“明人不说暗话，我之前发了好几条吐槽孙耀火的弹幕，我道歉。”
　　“这歌简直是鱼爹为孙耀火量身定制的，只能孙耀火唱，因为它实在是太符合孙耀火此刻的遭遇了，我们在讨论孙耀火的时候，都忘了他身处这种压力下的心情！”
　　“鱼爹还是鱼爹，耀火却不是我熟悉的那个耀火了！”
　　“这首歌，让我想起了很多往事，孙耀火的故事我或许不够懂，但孙耀火的心酸和呐喊我听得到，因为这些情绪我有过，你们也有过。”
　　信乐团的这首《海阔天空》，反映了信乐团成员自走上音乐道路以来心路历程。
　　孙耀火唱出了他的故事。
　　每个人都会有自己的故事，每个人在自己那个名为“奋斗”的故事里，都曾有这样那样的感同身受。
　　再也没有人怀疑，孙耀火撑不起羡鱼的歌；
　　再不会有人担心；孙耀火会成为羡鱼的拖累。
　　也唯独这首歌，可以和今天杨钟明与江葵合作的《乘风破浪》……