　　而随着坑人大军的壮大，遭殃者只会越来越多，尤其是随着第二天开启的观影大潮，网络上已经炸开了锅。
　　属于《忠犬八公》的电影评论区简直一片兵荒马乱，那股怨念几乎要溢出来
　　“这个社会怎么了！”
　　“现在的网络风气真差！”
　　“人和人之间最基本的信任哪去了？”
　　“我的女神竟然推荐我去看《忠犬八公》，我以后再也不当她的舔狗了！”
　　“我妈给我买的票，我现在怀疑我充电话费送的！”
　　有同病相怜者安慰他：“不可能的，必须得是垃圾桶里捡回来的才敢这么坑你，抹掉你的眼泪，我们去报复这个生病的社会吧。”
　　当然，后面被坑的观众纷纷加入到坑人大军也只是常规操作而已，受害者只会越来越多……
　　这就导致《忠犬八公》越来越火！
　　有更多的观众走进电影院观看《忠犬八公》这部电影。
　　这些观众进入电影院的原因多种多样。
　　有的是被朋友挖坑，有的是被网友蛊惑，有的是被口碑吸引……
　　无论因为何种原因走进电影院，这部电影的特质，都注定了所有观众都是高高兴兴的走进去，哭哭啼啼的走出来。
　　“这就是你们说的治愈！？”
　　“哭死我了，羡鱼老贼赔我眼泪！”
　　“被朋友坑进电影院，说什么温暖治愈，结果半包纸都不够用的！”
　　“这部电影治好了我好几天的感冒。”
　　“我们绿茶才最难好嘛，两天时间我分别跟六个男孩子看了六遍《忠犬八公》，这电影到底是怎么做到让人看一次哭一次的，明明我已经知道剧情了，第七个男孩子邀请我看电影被我果断拒绝了，以后我再也不敢当什么渣女绿茶了。”
　　口碑固然好，眼泪却也是与口碑齐飞的。
　　而此时的部落上面，除了羡鱼成了网友口中的老贼，楚狂和影子竟然也跟着遭了殃。
　　“这三个人，真是一个比一个坑！”
　　“南羡鱼，北楚狂，就连爱坑人这一点也是如出一辙！”
　　“早说这部电影如此治愈，我可能压根就不会去看，年纪大了就看不得这种电影，太虐了！”
　　“你们仨不愧是好基友，臭味相投啊简直！”
　　“羡鱼你下次再敢拍这种电影，我就……我就哭给你看。”
　　“楼上的威胁真的毫无杀伤力，看我的，羡鱼老贼！你要是再敢拍这种电影，我就骂你！今天我就先骂你一顿……大笨蛋！”
　　嗅觉向来灵敏的媒体当然不会注意不到《忠犬八公》的口碑盛况，各种新鲜出炉的相关版面纷纷报道了这部电影的上映情况。
　　“羡鱼新电影催泪上映！”
　　“治愈还是致郁？《忠犬八公》，一部感动无数观众的电影。”
　　“羡鱼新片上映：从极致的搞笑，到极致的催泪！”
　　“十一月不可错过的电影，《忠犬八公》！”
　　“羡鱼的第三部电影正式上映，张秀明领衔主演。”
　　而在各方的加持之下，当第一周结束的时候，《忠犬八公》的票房已经达到了四亿两千万！
　　这其中，日益壮大的坑人大军功不可没。
　　对于电影而言，首周票房永远是最值得期待的，因为在几个洲合并的市场下，一部非鸿篇巨制型年度大片的电影的票房，黄金周期基本就是两三周。
　　基本到了第三周，票房数据就会明显下滑，因为市场上的新电影太多了。
　　不过这依然不掩盖《忠犬八公》这一票房成绩的惊人，甚至比羡鱼的上一部电影潜力还要高一些！
　　要知道《调音师》的首周票房也就三亿出头。
　　而这部电影从制作到宣传，成本满打满算也就五千万左右，其中一部分成本，还是因为张秀明这个影帝的高身价。
　　因为是本公司的电影，所以张秀明降低了片酬，走的是内部友情价，否则这部电影的成本可能要五千万打不住。
　　事实证明，张秀明出演《忠犬八公》是一个正确的决定。
　　这部电影不是他拍过票房最炸的作品，但绝对是张秀明从业以来拍摄过口碑最高的电影——
　　对于一个演员来说，票房固然重要，但口碑也是必须要挣的！
　　良好的口碑，是票房保障的基础。
　　况且《忠犬八公》作为一部剧情片，无论从哪个角度来看，票房都不算差。
　　在剧情片的领域里，已经是非常优秀的那一批了。
　　而从这部电影上映的第三天起。
　　张秀明的经纪人就明显感受到了《忠犬八公》带来的恐怖影响力！
　　最直观的影响，就是新戏的邀约量陡然暴增！
　　其中甚至包括一些顶级大导演的片约。
　　其实这些顶级大导演平时也会考虑张秀明这种影帝级别的演员。
　　但平时邀约的数量绝对不比当下多。
　　可以说，《忠犬八公》对于张秀明而言，算是个人事业生涯中演技得到广泛承认的一个里程碑！
　　当然网上也少不了网友调侃，大家都说《忠犬八公》的演技最佳是小八……
　　张秀明自然不会嫉妒一条狗狗。
　　他也是非常喜欢小八的，面对网友的调侃，他本人甚至也会很有风度的打趣：
　　“南极老师的表演让我自愧不如。”
　　南极饰演的是成年小八。
　　电影上映后，最受观众喜爱的就是成年小八。
　　明明只是一条狗，但所有观众都共同反映，在这条狗身上看到了炸裂般的演技！
　　“感觉有些演员真的应该跟南极学学怎么表演。”
　　“啊，这条狗原来叫南极啊，建议以后所有狗狗相关的电影都来找南极演！”
　　“电影里有三条狗，幼年犬和老年犬的表演很打动人，但成年狗的表演是最好的，我甚至感觉南极具备人类的思想，虽然这是不可能的事情。”
　　“这条狗刚出场的时候我就在跟朋友讲，太厉害了，怎么会有这么有意思的狗，它能通过眼神把情绪传达给观众！”
　　“原来不止我一个人注意到这条狗。”
　　“难怪字幕组给狗狗们列了演员表，三条狗的表演完全值得，南极更是可以原地出道的水平！”
　　“五年前，我遇到了生命中第一个亲人的死亡，外公去世前的一个月，外婆将家里的养了八年的狗送了出去，我这人天生怕狗，所以不愿和它亲。虽然每次去外公家，它都会向我摇尾巴。后来我问妈妈为什么要在狗那么老的时候送出去了呢？妈妈说，从外公重病起，那只狗就已经不吃不喝了——我不知道那只狗现在在哪里，我也没有勇气再问。”
　　这条影评的作者叫韩佳佳。
　　影评开头，韩佳佳讲述了自己的故事，后面她才提到《忠犬八公》的内容：
　　“羡鱼的电影，让我想起那条为外公绝食的狗，提起这个故事也是想告诉大家，《忠犬八公》的故事或许不是编剧经过艺术加工后的美化和杜撰，请相信小八具备这样的忠诚于坚持，哪怕代价是十年。其实后来我也产生过养狗的想法，虽然没能实现，但过程中对狗狗的了解却越来越深，比如成年狗狗的智商大致相当于四岁的人类孩子，比如狗狗的平均寿命也就十年出头，这是我最终没有养狗的原因。对你而言这只狗狗可能只是陪伴了你人生的某一段时间，但你对狗狗而言，却意味着它们的一生。”
　　最后，韩佳佳评价了电影的质量：
　　“我本想说，撇去小八那份十年等待的打动人心不谈，以专业的影评人视角来看，这部电影的设定其实很简单，没有高明隐喻的文艺片镜头，没有多强烈的编剧或者导演的个人风格，更没有石破天惊的反转和烧脑。但我不愿意写出这样的结论，因为电影的本质是为了讲故事，故事讲的好不好，不能一昧用专业词汇和玄奥术语去作为评价标准，而应该直视我们的内心。关于电影好不好的问题只需要一个回答，你喜欢这部电影吗？”
　　韩佳佳没有给出答案。
　　但她给电影打了9.3分，这就是她的答案。
　　而在电影热度不断飙升的日子里，林渊这边竟然收到了不少代言邀请——
　　很多商家指名道姓要让南极代言。
　　林渊本想拒绝，但他问了南极之后，感觉南极的表情是很向往的，干脆替南极接了一个狗罐头的代言。
　　林渊本人不想出面，带着南极出去拍广告的人就是助理顾冬。
　　“你是说，南极现在随便拍一条广告就可以赚好几百万？”
　　当天晚上，得知南极竟然接了广告代言的消息，姐姐林萱兴奋的不行，抱着南极就是一顿亲。
　　“姐，你不是不喜欢狗吗？”
　　她和林渊带南极回家的时候，姐姐虽然没有赶南极出去，平时也是绝对不碰南极一下的，哪曾像此刻这般亲近过。
　　“别瞎说，我们很相爱的！”
　　林萱看向林渊和林瑶，着重强调了一句：“至少我不会逼着南极吃蔬菜。”
　　说完，林萱又笑容满面的看向南极：“要不你出道吧，姐姐可以给你当经纪人！”
　　这辈分应该怎么算啊？