今时不同往日，哈利波特系列已经发出了三部，热度一部比一部高。
　　哈迷组织已经无比壮大了。
　　热度发酵到今天，比前面三部都高。
　　现在直接到了消息一出便全网热议的程度！
　　“楚狂的码字速度天下无敌！”
　　“眼看着都写到第四部了，楚狂这个系列是打算写多少部才算完啊？”
　　“越多越好，出多少部我买多少！”
　　“哈哈哈哈，这下你不怕老贼发刀了？”
　　“怎么可能发刀啊，这毕竟还是儿童文学类别嘛，况且我都观望了三部，一部比一部温馨，这部可以放心购买了，不需要神农试毒，神农们退休吧！”
　　“俗话说事不过三。”
　　“老贼连续三部都写的这么好，完全没有犯病的迹象，根本不用担心啦！”
　　“其实每部都有人死，比如伏地魔。”
　　“是人是鬼都在秀，只有伏地魔在挨揍。”
　　“我宣布，只有伏地魔受伤的世界完成了！”
　　“气抖冷，我大伏地魔什么时候才能站起来啊！”
　　“话说这部有魁地奇嘛？”
　　“前面三部每部一场魁地奇，搞得我都想骑着扫帚去参赛了，像极了我们学校的运动会。”
　　“伏地魔，你要坚持住啊！”
　　“伏地魔好像还没有彻底覆灭呢，感觉伏地魔坚持不住的时候，就是完结的时候了。”
　　之前有人担心楚狂发刀。
　　毕竟这货实在是前科累累。
　　不过连续观望三部，老读者已经敢放心食用了。
　　而就在无数人的期待和讨论中。
　　时间终于来到了月底。
　　各大书店的书架上摆满了最新发售的《哈利波特与火焰杯》，相关的宣传横幅更是早早拉开，放在最为显眼的位置。
　　哈利波特系列前三部，也被各大书店摆在了重要的位置。
　　因为最近新入坑的读者太多了，都是被网上那些口碑和读者的热情讨论给吸引进来的。
　　典型的跟风从众效应。
　　和已经看完前三部的读者不同。
　　这部分读者往往是一口气直接买四部，打算回去一口气看个爽。
　　各大书店的前三部都进货都极多。
　　本来还有一些书商担心前三部存货堆积太久导致库存尾大不掉，只能做打折处理，现在却是彻底的放下心来。
　　新读者那是一茬接着一茬。
　　大概只有不那么熟悉楚狂的中洲书商以及中洲读者会担心楚狂这码字速度会写崩了。
　　真正熟悉楚狂的都知道：
　　这家伙无论书写的有多么快速，质量这方面永远都拿捏死死的。
　　赵倩美滋滋的带着最新购买的《哈利波特与火焰杯》回到宿舍。
　　赵倩是楚狂的新读者。
　　确切说中洲百分之九十九的读者，都是第一次看楚狂的书。
　　在此之前中洲人对这位外洲作家并不熟悉。
　　看在楚狂那作家排名的面子上，很多中洲读者都怀揣着好奇，接触了哈利波特系列。
　　这么一看，赵倩和很多中洲读者一样，果断入坑了。
　　赵倩已经彻底成了楚狂的粉丝！
　　今天该系列的第四部作品《哈利波特与火焰杯》发表。
　　赵倩是住校生，趁着双休日一大早就出门购买了一本回来，回到宿舍便迫不及待的打开阅读。
　　赵倩可以享受安静的阅读。
　　和前面三部一样，第四部的精彩不打折扣。
　　小说距离哈利波特初入学院已经过去三年时光。
　　三年来在霍格活茨魔法学院经历了各种学习和磨练，哈利波特已经逐渐成长为一个出色的巫师。
　　哈利和好朋友罗恩、赫敏一起去观看精彩的魁地奇世界怀赛，无意间发现，已经消失十三年的黑魔标记出现了，一切都预示着伏地魔将再次现身。
　　而当主角三人组来到学校。
　　百年一次的魔法学校“三强争霸赛”即将开始。
　　火焰杯作为魔法神器，会在三个参赛学校中各挑选一名成年的参赛者。
　　当火焰杯已选出三名选手之际，竟然又吐出了第四张选手的名卡：
　　哈利参加了危险而又象征着荣誉的三强争霸赛。
　　赵倩深深沉浸在哈利波特的魔法世界。
　　这一部的世界观更加详细，竟然首次描写到了霍格沃茨之外的魔法学院，为赵倩揭开了魔法世界更多的神秘面纱。
　　熟悉的人物一一登场。
　　虽然过程中，哈利波特和好友罗恩产生了一些矛盾，但很快他们便重归于好了。
　　这是赵倩喜欢这部小说的地方：
　　就好像自己在学校里也会跟闺蜜闹矛盾，但最终总是会和好的。
　　小说来源于现实，一切都是那么温馨治愈。
　　网上还有外洲人说，楚狂写书喜欢给角色发刀？
　　反正这本书，赵倩是看的非常舒心，楚狂老师最好了，非常懂得读者的心理与期待。
　　哈利波特参加比赛虽然不被看好，但作为主角，他肯定可以闯入了决赛！
　　伏地魔的阴影挥之不去。
　　不过那又有什么关系呢。
　　哪一部伏地魔不出来捣乱？
　　哈利波特总是能战胜伏地魔！
　　用沙雕网友们的调侃来说就是：
　　这是一个“只有伏地魔受伤的世界”！
　　不知不觉中几个小时过去了。
　　直到肚子饿了，赵倩才意识到已经中午了。
　　点了个外卖吃，赵倩继续阅读，连天黑了都没注意到。
　　剧情和赵倩期待的一样。
　　哈利波特和另外两位选手进入了决赛。
　　其中一位选手，赵倩特别喜欢，这个人叫塞德里克。
　　楚狂的人物塑造真的很好！
　　前面的剧情中也写到了塞德里克这个人，但因为着墨不多的缘故，赵倩一直没有什么感觉。
　　她喜欢的是斯内普和海格，以及校长邓布利多。
　　塞德里克的人物形象立起来了。
　　这个塞德里克比哈利大三岁，算是主角的学长。
　　这是一个充满理智、具有才华、有着优雅风度的男孩。
　　人们称赞他有着“人们对于霍格沃茨的学生期望中的一切”。
　　剧情之前一直把他描述的很完美。
　　这大概是赵倩对这个角色无感的原因。
　　这种高大上，光伟正的角色，总感觉不接地气。
　　赵倩却是狠狠喜欢上了塞德里克！
　　当哈利成为三强争霸赛的第四名勇士时。
　　别的学院的学生都误解哈利使用卑鄙手段成为勇士。
　　很多人佩戴起“波特臭大粪”徽章。
　　连好兄弟罗恩，都因此而疏远了哈利波特。
　　塞德里克却在劝说这些人把这个明显在侮辱哈利波特的徽章摘下来。
　　这个学校里的学生们，对于本院荣誉追求是非常强的，每次魁地奇比赛，各大学院都会使出浑身解数去拼搏，哪怕比赛充满危险。
　　更别说这次不是魁地奇。
　　这次是三强争霸赛，几个学院一起角逐，百年才举行一次！
　　而这场比赛的奖杯，是塞德里克所在的霍尔沃茨四大学院之一，赫奇帕奇学院数百年来未曾得到过的荣誉！
　　用原文的话来说就是：
　　这是塞德里克人生中最重要的一场比赛！
　　哈利竟然把他所知道的第一个比赛内容告诉了塞德里克。
　　塞德里克因此而晋级成功。
　　塞德里克是一个追求公平的人。
　　得到哈利波特的帮助后，塞德里克发扬了天秤座对公平的追求，提示哈利第二个项目的解密方法。
　　哪怕他们是竞争对手。
　　赵倩的眼睛都冒出小星星了。
　　大概妹子是最无法拒绝这种人物的。
　　之前的高大上和光伟正，并不能让赵倩对这个人物产生直观概念，反而有种天然的抵触。
　　而看到塞德里克的表现。
　　高大上和光伟正化为了现实，不再仅仅是语言上的虚浮描述，人物的魅力迸发出来，赵倩是真的喜欢上了这个角色！
　　任何读者看到这里，都会对塞德里克产生极好的印象！
　　这是一个代表着光明的角色，整体形象可以说是非常的正面，无可挑剔的完美人设！
　　自己好像有点犯花痴了呀。
　　赵倩拍了拍微红的脸，继续翻页。
　　塞德里克冲向了奖杯！
　　不出意外的话，塞德里克将第一个夺得奖杯！
　　有个巨型蜘蛛缠住了塞德里克！
　　主角哈利波特出现，帮他摆脱了巨蜘蛛后。
　　看着近在迟尺的奖杯，塞德里克不由得露出了苦笑。
　　他拿出了全部的毅力，开口让哈利波特去拿下奖杯。
　　哈利才是最终获得者！
　　这仿佛是他的人生信条！
　　他放弃了“人生中最重要的一场比赛”。
　　他放弃了“赫奇帕奇学院数百年来未曾得到过的荣誉”。
　　赵倩对塞德里克的好感度彻底爆表！
　　与其说是追求公平，不如说是本性上的善良，难怪文中会说他有着“人们对于霍格沃茨的学生期望中的一切”！
　　英俊潇洒，善良正义！
　　偏偏他的能力还那么优秀！
　　放别的小说里，这就是主角模板好嘛！
　　不过哈利波特也不赖。
　　这位真正的主角，同样是那么优秀，他邀请塞德里克，一起捧起奖杯，共同分享这份荣誉。
　　赵倩太喜欢这个安排了！
　　塞德里克哈利波特双赢！
　　当两人共同捧杯，赵倩的笑容已经止不住了，或许这就是她热爱哈利波特系列的原因。
　　哈利波特和塞德里克被拖到一个墓地！
　　原来这一切都是伏地魔的计划，他要借哈利波特复活归来！
　　卷入伏地魔针对哈利波特的计划，塞德里克竟然被敌人杀死了……
　　这个赵倩刚刚爱上的角色就这么死了！
　　尽管到了生命的最后一刻，被魔法界最凶恶的敌人环伺，他都想着要拔出魔杖战斗！
　　眼眶渐渐开始发酸，心狠狠的疼了起来，这是赵倩看了四部哈利波特，第一次体验到这种痛！
　　她甚至不知道自己是怎么看完全文的。
　　在伏地魔与哈利对战过程中，双方的魔杖出现了奇特反应。
　　所有被他杀掉的人的灵魂都显现出来。
　　塞德里克的灵魂出现。
　　他没有去责怪任何人。
　　哪怕他可悲的卷入了哈利波特与伏地魔的战斗，成为一个仿佛无关紧要的牺牲品。
　　把自己的尸体带回去。
　　或许这孩子死前最难过的，是父母得知这一切后的难过。
　　校长邓布利多在学期末的离校宴会上深表对塞德里克的哀悼之意：
　　“塞德里克充分体现了赫奇帕奇学院所特有的品质，是值得大家学习的楷模。”
　　“他是一位善良、忠诚的朋友。”
　　“他崇尚公平竞争，他的死使大家受到了震撼，无论认识他与否。”
　　“请永远记住塞德里克——”
　　“当你们不得不在正道和捷径之间作出选择时——”
　　“请不要忘记曾经有一个正直、善良、勇敢的男孩所遭遇到的一切。”
　　为什么楚狂把他描述的那么美好？
　　明明是一辈子最关键的比赛还和哈利互相帮助，明明那么善良，明明那么追求公平，明明未来还有无限的可能，偏偏又要把他杀死？
　　仿佛直到这一刻她才真正意识到，赫奇帕奇学院那个完美的男孩再也回不来了。