　　鱼王朝终于动身前往魏洲！
　　对此孙耀火笑称：“这算是咱们鱼王朝的团建么？”
　　七个人低调的来到机场。
　　大家一个个戴着口罩和墨镜非常的低调。
　　鱼王朝虽然红透半边天，不过遮挡严实的情况下，倒也没人认出来。
　　不知道是谁尖叫了一声：
　　前方人群陡然变得狂热起来，犹如洪流般一拥而上。
　　周围很多路人都被吓了一跳，被这些狂热的追星族挤出了外围，有人还小小摔了一跤。
　　从他们身上统一的应援服就看得出来。
　　赵盈铬发出轻呼，踉跄了一下。
　　旁边的林渊反应很快，第一时间扶住她：“怎么了？”
　　赵盈铬被林渊扶着，一时间不知道该生气还是高兴：“不知道是谁踩我脚了。”
　　林渊看了看前面狂热的粉丝群，皱了皱眉。
　　旁边的夏繁撇嘴道：“这就是我不喜欢跟粉丝透露行程的原因。”
　　“你可别一棒子打死所有粉丝。”
　　江葵挑了挑眉：“反正我家粉丝不会这么没素质，在公众场合这么搞简直招黑。”
　　“咱们粉丝都挺理智的。”
　　陈志宇笑呵呵道：“前面这些粉丝年纪都比较小，对明星的喜爱程度取决于颜值，就喜欢那种年轻的小鲜肉，这也是近各洲近几年合并越来越深入后的一个风向，年轻的小鲜肉越来越受欢迎。”
　　孙耀火笑了笑，一脸揶揄。
　　一名狂热的女生竟然试图穿过保镖封锁接近被围在中间的男人。
　　保镖一推，女生倒地。
　　那个名为吴千翰的明星第一次开口，冲保镖发火：“你可以尊重我的粉丝吗？”
　　旁边的女粉丝们满脸迷醉，还有人安慰呢：
　　“千千不要生气啦。”
　　林渊的视角，刚好可以看到这一幕，不由得加快脚步。
　　抵达头等舱的贵宾休息区。
　　林渊等人终于可以摘下口罩了。
　　贵宾室内不少候机乘客立刻认出了他们。
　　“竟然遇到了他们！”
　　“哈哈，咱运气还不错嘛。”
　　“我今年可是把秦洲春晚整个看完了。”
　　“我可是羡鱼的粉丝。”
　　伴随着议论，有人忍不住开口打招呼。
　　林渊几人笑着点点头，摘下口罩被人认出来，是很正常的事情。
　　其中还有人忍不住上前求鱼王朝众人签名。
　　连续签了几个名字后，就没什么人打扰他们了，鱼王朝一个个开始抱着手机玩。
　　陆续又有人进入贵宾休息区。
　　其中一伙人进门后，竟然再次引发贵宾室骚动。
　　而这伙人在四处扫了一眼之后，却是陡然间眼神一亮，主动走向角落的方位：
　　林渊正在玩植物大战僵尸，抬头一看，却是一张熟悉的脸：
　　“您还是喜欢管我叫白天鹅啊。”
　　舒俞笑着开口：“不过听您这么叫还真是亲切。”
　　没想到在机场会碰到熟人。
　　当年录制《蒙面歌王》虽然和大多数选手，都闹得不太愉快，但白天鹅以及机器人他们，跟林渊的关系却是相当不错。
　　舒俞又开始跟鱼王朝其他人打招呼：“好久不见了，各位现在是越来越厉害啦，我打开电脑和手机就感觉天天都是你们的新闻在刷屏。”
　　舒俞看向身后几个年轻的颜值不俗的男男女女：“你们几个也跟前辈打个招呼。”
　　这群男男女女倒是对鱼王朝不陌生，每个成员都认识，轮流打着招呼，还附带自我介绍。
　　他们都是娱乐圈的新生代明星，年龄基本在二十岁左右，大多还是大学在籍生。
　　不过别看他们年轻啊。
　　面对鱼王朝一个个倒是知道把握机会。
　　舒俞稍微搭了座桥，一个个就明白这是他们抱大腿的好机会，各种讨好和巴结。
　　其中有个年轻人，赫然正是林渊等人之前在机场碰到的吴千翰。
　　不过和在机场走秀时的高高在上不同。
　　此时的吴千翰格外乖巧，看不出丝毫的傲气。
　　别看他是风风光光的流量小鲜肉，鱼王朝随便一个人都能轻松按死他。
　　这一点哪怕是初入娱乐圈的人都知道，更何况他吴千翰现在大小也是个角儿，对于娱乐圈森严的制度就更为清晰明了了。
　　“赵老师，我当年还追过您的节目呢……”
　　面对赵盈铬，吴千翰非常热情：“那时候起就特别喜欢您！”
　　“你是想说我很老么？”
　　赵盈铬翻了个白眼，对小鲜肉完全不感冒。
　　天天对着羡鱼那张脸，吴千翰这样的豆芽菜怎么入她法眼？
　　吴千翰一愣，不知道赵盈铬为什么对自己态度不佳，明明对其他人都笑呵呵。
　　倒是陈志宇笑着说了句：“小吴人气挺高啊，刚刚机场碰到你粉丝，太疯狂了那群孩子，踩了赵盈铬的脚不说，连咱们代表都被吓了一跳。”
　　吴千翰的脸色，唰一下就白了！
　　虽然陈志宇是笑着开口，有种打趣的感觉，但他可不会以为这是打趣！
　　自己的粉丝竟然冲撞了羡鱼！？
　　吴千翰顿时肠子都悔青了，早知道今天会碰到鱼王朝，他说什么也不会安排粉丝接机！
　　难怪赵盈铬对自己没有好脸色！
　　再仔细想想，刚刚羡鱼对自己的态度，好像也是不冷不热的样子。
　　吴千翰突然感觉到旁边几个年轻人，不着痕迹的远离了自己两步。
　　舒俞的眉头也明显皱了一下。
　　他回过神，瞬间冷汗密布，九十度鞠躬：
　　“对不起，太对不起了，羡鱼老师，赵盈铬老师……”
　　“别道歉了，小事儿啊，小事儿。”
　　吴千翰闻言立刻住嘴，大气不敢出。
　　让他粉丝看到这一幕，一定会大跌眼镜。
　　因为吴千翰是个典型的说唱歌手，曾在地下混迹过两年，最鲜明的人设就是天不怕地不怕。
　　林渊并没有太在意什么吴千翰。
　　舒俞笑道：“羡鱼老师要去哪？”
　　舒俞一愣，表情古怪起来：“别告诉我说，您也是冲着音乐擂台去的。”
　　林渊意外：“你们也是？”
　　舒俞哭笑不得：“早知道您要去，那我何必还趟这浑水，本来我就是陪这几个小辈，去开拓一下魏洲的市场，结果突然有人派我参加什么魏洲音乐擂台，还要求我必须要攻下一擂。”
　　看来对音乐擂台有兴趣的不止自己啊。
　　林渊若有所思：“有人派你，这个人是谁？”
　　舒俞压低了声音：“文艺协会。”
　　林渊纳闷：“和他们有什么关系？”
　　舒俞的声音依旧很小：“您难道没发现么，自从春晚的播出政策调整起，各洲现在的竞争越来越激烈了，魏洲音乐擂台恰逢其会的出现，让各洲都形成默契，纷纷派出了一些实力派歌王歌后，想要在音乐擂台上为本洲争光，就重要程度来说，接下来一段时间的音乐擂台，应该比赛季榜还要难搞。”
　　林渊终于明白了舒俞的意思。
　　敢情各大洲都把音乐擂台当成了角斗场。
　　林渊笑道：“七，这个数字真巧妙。”
　　舒俞感慨道：“一周是七天，秦齐楚燕韩赵魏，刚好是七大洲，中洲还没有加入合并，所以各大洲都想在音乐擂台上，起码占据一个位置，如果某个洲一个位置都占不到，那可就太没面子了，所以我这几天压力特别大，直到今天碰到你，我突然什么压力都没有了。”
　　“其他洲的顶级歌王歌后，都会来参加音乐擂台，我是没把握必胜的，但羡鱼老师来了，肯定可以攻下一擂，这样一来，我就算攻不下来，也有您这边保底呢，至少要保证其中有一个擂台属于咱们秦洲嘛，更别说除了我们之外，还有个老朋友应该也会来魏洲。”
　　秦洲最强的歌王是谁？
　　如果是数年前，不同人肯定有不同的答案，但随着费扬在《蒙面歌王》上乱杀，费扬已经隐隐有了秦洲第一歌王的气势。
　　这也是秦洲春晚会请费扬连唱两首歌的原因，秦洲最强力的歌王，该有的待遇必须给到。
　　她在秦洲的歌后中，算是最顶配，竞技能力很强，不容小觑。
　　别看林渊是《蒙面歌王》的冠军。
　　如果对上费扬或者舒俞这个级别的对手，哪怕林渊也不敢说稳操胜券。
　　飞机落在魏洲的宣城。
　　这是魏洲最大的城市之一。
　　音乐擂台《歌手》就在宣城的某个大型演播厅之内。
　　舒俞开口道：“明天是周六，我打算直接攻擂，现在守擂者是魏洲本地一个歌王，先努努力替咱们秦洲拿下一城再说，等我被人攻下来，就只能靠您和费扬老师报仇了。”
　　既然明天舒俞要攻擂，那林渊就不急着出手了。
　　他了解舒俞的实力，蓝星基本没多少歌手能挡住舒俞的攻擂。
　　大家下飞机各自分别。
　　舒俞远远看着林渊的背影，突然转头看向吴千翰：“羡鱼老师不喜欢你。”
　　舒俞淡淡开口道：“不要出现在他的视野，更不要闹出丢秦洲脸的新闻。”
　　舒俞道：“不服憋着，别以为我不知道你什么德行，在魏洲要敢胡来，不用羡鱼老师开口，我就能让你乖乖回学校重新改造。”
　　当年鱼王朝还只是一群围绕着羡鱼转的小歌手。
　　如今鱼王朝已经有了如此能量，只是稍稍表达出对一个艺人的不满，自己就必须要慎重对待。
　　得知鱼王朝这边过来，魏洲有家和星芒有过合作的公司当即包揽了接待任务。
　　这家公司样样都安排妥当，把鱼王朝众人是伺候的无微不至。
　　就算没有这家公司，也会有无数公司抢着想要为鱼王朝服务。
　　网上突然冒出了大量的新闻：
　　《比赛季榜还要刺激的音乐擂台！》
　　《各洲代表团纷纷前往魏洲参加乐坛大战！》
　　《舒俞带队前往魏洲！》
　　《齐洲双料歌王：去魏洲攻擂！》
　　《韩洲歌后：我已经在考虑要守几期的擂台了。》
　　《赵洲歌王歌后联合发声：七个擂台，赵洲要拿下两个！》
　　《魏洲：音乐擂台向来是魏人的主场！》
　　这件事有官方插手，裹挟地域之争的情感，直接引发了各洲的关注！
　　很多人此前甚至都不知道什么叫音乐擂台。
　　而在得知了具体情况后，网上瞬间变得热闹起来：
　　“听起来很有意思啊！”
　　“攻擂，守擂，每天都有一个对应的擂主？”
　　“七天，七个洲，刚好七个擂台！”
　　“常理来说，应该是各洲都拿下一个擂台吧？”
　　“按理说是这样，但各洲显然都不这么想，一个个都恨不得霸占七大擂台呢。”
　　“我看了魏人的科普，听说最难的擂台，是周日的那个！”
　　“这要有人成擂主连胜得多帅？”
　　“想多了，作为魏人我告诉你，没有人可以连胜太多场，因为你再厉害的歌王歌后，最炸的作品也就那么几个，而那些挑战者都是有备而来。”
　　“这玩意儿和赛季榜的区别是啥？”
　　“最明显的区别就是，赛季榜只要有歌曲就行，《歌手》却需要唱现场，而且干巴巴的唱还不容易出彩，最好能带点特色。”
　　赵盈铬脸色发白：“这难度是不是太大了？”
　　她只想着通过音乐擂台在魏洲成名，却没曾想人家音乐擂台已经引发了各洲关注。
　　各洲顶级歌王歌后都来了！
　　远的不说，一个舒俞就够大家喝一壶的！
　　鱼王朝水平最高的江葵，之前就输给过舒俞来着！
　　这样的情况下，鱼王朝除了代表，还有谁敢说自己稳操胜券？
　　夏繁最怂，打起了退堂鼓：
　　鱼王朝论实力，就数夏繁最弱了。
　　林渊笑道：“来都来了，不如攻擂试试，明天找个地方排练吧，这么多大咖都来了，怎么着也称得上是乐坛的武林大会了。”