没错，林渊准备在十二月发布的歌曲是《夜曲》。
　　这首歌和《青花瓷》是同一梯次的作品。
　　作曲则仍是周董本人。
　　就幕后配置来说跟《青花瓷》一样。
　　这两首歌都有资格参与诸神之战的打榜。
　　而他之所以选择《青花瓷》在前，有两个原因。
　　第一，对手陆盛的作品同样是中国风，也就是蓝星的新古典；
　　第二，《夜曲》放在十二月可以更灵活的应付对手，如果对手比想象中难对付，那林渊准备把钢琴曲作为砝码加上。
　　这首《夜曲》，可以只是流行歌曲，但如果有必要，它也可以变成一首古典钢琴曲，与流行歌曲联动。
　　这种变化是很有必要了。
　　林渊如此想着，内心忽然又泛起一丝古怪。
　　伊藤诚这个名字，好像在哪里听过？
　　接下来林渊又了解了很多情况。
　　聚贤会所，林渊初次接触到了曲爹的世界。
　　看来自己拿下十二连冠之后，如果想要赚钱或者玩耍之类，完全可以来这里接任务嘛。
　　房间的大屏幕偶尔刷新。
　　林渊注意到这里有些任务其实还挺适合自己的。
　　不过现在林渊肯定不会接任务，十二连冠还没有正式到手。
　　自己既然已经成了曲爹，那当然要当含金量比较高的那一类曲爹。
　　现在只是捧出一位歌王和一位歌后而已。
　　这种程度的曲爹，怎么可以和十二连冠的曲爹相提并论？
　　况且林渊辛辛苦苦拿下了十一连冠。
　　哪怕十二连冠这条路是万里长征，他也只差这最后一步了，又怎么可能因为已经成为曲爹而就此松了那口气？
　　为了这个决胜局，林渊都打算亲自出马了。
　　林渊要最大程度的保证《夜曲》的下载量。
　　而整个鱼王朝，最有这方面号召力的就是林渊本人。
　　或者说是羡鱼这个身份。
　　况且鱼王朝也就孙耀火和陈志宇两个男歌手。
　　周董的歌，如今的孙耀火倒是能唱，不过耀火学长已经成为歌王，新的身份足够让他好好去消化了。
　　至于陈志宇，他声音有自己的风格。
　　周董的歌给陈志宇，契合度比水平大增的孙耀火要低一些。
　　如果陈志宇的声音合适，林渊是不介意把《夜曲》交给陈志宇唱的。
　　说不定这首歌就可以让陈志宇也成为歌王。
　　毕竟陈志宇距离歌王的差距，也不算特别大那种。
　　以前的蓝星各洲每年只能出一个歌王歌后。
　　如果陈志宇也达到歌王数据，那他就要和孙耀火进行PK。
　　现在玩法规则不一样了。
　　和这几年各洲合并在一起有关，一个歌王歌后名额，肯定是不够用。
　　所以上面更改了玩法，很灵活的处理方式：
　　有多少洲合并，就有多少个歌王与歌后的名额。
　　比如现在，秦齐楚燕韩五洲合并。
　　那等明年结算奖项的时候，就会有五位歌王，五位歌后诞生。
　　可能有的洲的歌王歌后名额，被其他洲侵占，导致自己洲颗粒无收。
　　有本事的话，一个洲抢走十个名额也是允许的！
　　很多人猜测，上面是故意这么设计玩法的，就是要让各洲时刻有一种竞争的心理，这样才能进步。
　　林渊没有为陈志宇可惜太久。
　　在他的设想里，鱼王朝的歌手们成为歌王与歌后，全都是迟早的事情。
　　只需要他手上腾出空。
　　江葵，孙耀火，只是开始。
　　就好像自己成为曲爹，同样只是个开始一样。
　　林渊正在感慨曲爹身份的方便，竟然可以在会所免费吃喝，突然收到赵珏发来的消息，说是电视剧《宝莲灯》今晚准备在视频网站播出。
　　就算是蓝星科技厉害，这速度也着实快了些。
　　赵珏回复：“一个月本就足够拍完了，现在还在做后期，不过前面十集的后期已经做好了，后面的部分等播到的时候肯定也能完成，咱们影视剧行业最讲究的就是效率，时间就是金钱，每耽误一天就是上百人的吃喝拉撒，能早点上就不耽误了，尤其是网播类电视剧，从拍摄起就在宣传，现在已经达到了可以播出的基础，演员阵容在那呢……”
　　林渊没少在剧组待，毕竟也是当了好多部电影核心编剧的人，他感觉蓝星随便一个剧组都对效率非常重视，拍摄的速度基本不会太慢，很多演员如果表现拉胯，绝对会被导演毫不留情的换掉，这点和天朝不同，甚至比好莱坞那套法则还要残酷，而且这些剧组追求的还不仅仅是速度，质量方面的要求也绝对不低，这点一直让林渊觉得很可怕，同样是明星的情况下当演员明显比当歌手更累。
　　妈妈带着林渊的姐姐妹妹坐在投影仪前。
　　林渊问：“你们这是？”
　　姐姐道：“一会儿《宝莲灯》要开始了！”
　　看来大家对于《宝莲灯》这部剧还挺关注。
　　明明也没见到网上宣传多厉害。
　　这部剧毕竟是从西游衍生过来的作品，演员很多都是西游那帮子人。
　　不知道剧情如何的前提下，光是在《宝莲灯》里看到西游中的熟悉脸庞观众就已经很幸福了吧。
　　老妈忽然道：“八点了！”
　　妹妹催促林萱：“快播放！”
　　林萱打开连接投影仪的电脑，播放了《宝莲灯》。
　　林渊想了想，干脆坐下一起看。
　　电视还没开始，《宝莲灯》主题曲就让林渊的眼睛亮了：
　　妈妈道：“歌名好像叫《劈山》？”
　　姐姐看了看电视上的字幕：“哇哦，我说呢，主题曲是郑晶写的！”
　　妹妹点头：“原来如此。”
　　其实林渊也有一些《宝莲灯》的相关歌曲，不过他觉得质量一般，所以就干脆交给公司其他作曲人来了，没想到电视部那边竟然直接请郑晶出手操刀，看来他们对这部剧还是非常重视的，同时事实也证明，林渊没出手的情况下，公司的其他作曲人同样可以出色的完成任务。
　　主题曲好不好听的区别在于通过电脑观看的人会不会把电视剧播放设置成自动跳过片头，郑晶的歌通过了考验，姐姐没有选择自动跳过片头——