　　林渊打开电脑一看，《悟空传》已经火了！
　　再仔细看了眼评论区，他才明白原因。
　　没想到竟然有自来水自发宣传。
　　看来不用自己另外想办法给《悟空传》宣传了。
　　有条评论是这样说的：
　　“看完《悟空传》，忽然对西游的电视剧更加期待了，同档期播出的话，之前还纠结要不要先看洪荒的电视剧，果然我还是更喜欢猴子吧。”
　　这就是林渊写《悟空传》的目的。
　　而《悟空传》的出世，必然会让孙悟空的人气更上新高！
　　谁又不心疼那只孤傲的猴子呢？
　　而当这篇西游同人大火之时，洪荒迷却是有些心头泛酸。
　　同人库有无数洪荒同人。
　　但从来没有一部洪荒同人达到《悟空传》这种热度。
　　面对洪荒这样的庞然大物，猴子似乎愈战愈勇，愈发强大了。
　　也因为这部小说的出现。
　　西游迷之间，竟然再度掀起一场解读西游的热潮——
　　这一次，完全是围绕着《悟空传》里阐述的观点进行讨论。
　　有人认可这部小说的观点：
　　有人则觉得这种解读太黑暗；
　　但不论大家是否认可《悟空传》对西游的解读，都不妨碍大家认可这部小说。
　　于是易安这个昨天还名不见经传的小作者，今天就有了几分名气。
　　这点从林渊注册好易安的部落帐号，没多久便收获几百万粉丝关注就可见一斑。
　　“关注了，易安老师是懂西游的人！”
　　“我特别喜欢易安老师对西游的解读！”
　　“西游同人可能再也不会出现超越《悟空传》的作品了。”
　　“尝试搜了一下，果然有部落帐号，默默关注大佬。”
　　评论区都是刚关注易安的粉丝留言。
　　论规模肯定没法和楚狂羡鱼比，就连影子的热度都足以碾压易安。
　　不过林渊已经很满足了。
　　前面的三个马甲有太多优秀作品，易安仅有一部《悟空传》当然不够。
　　想了想，林渊又用易安的帐号，关注了楚狂羡鱼和影子三个马甲。
　　毕竟以后可能会解读这三个马甲的作品，总要做出点粉丝的样子嘛。
　　不过他没有用那三个马甲回关。
　　注意到易安关注的三个人，评论区调侃颇多：
　　“果然易安老师也是三基友的粉吧！”
　　“可惜楚狂老贼没有回关。”
　　“不知道楚狂老贼对《悟空传》怎么看。”
　　“楚狂老贼：这个易安想的是不是有点多？”
　　“楚狂老贼：原来我写的西游，有这么深的用意？”
　　“三基友果然是闭环，易安写的《悟空传》这么火，楚狂都没有回关的意思。”
　　通过评论可以看得出：
　　网友们丝毫猜不到易安和三基友可能存在的特殊关系。
　　易安暂时完成了使命。
　　这个马甲就先放着吧。
　　林渊接下来还有别的事。
　　主要音乐综艺《我们的歌》那边导演童书文忽然联系了林渊：
　　“羡鱼老师，昨晚的四强争夺战您看了吗？”
　　虽然没有再参加《我们的歌》，但林渊对节目的后续比赛还是很关心的。
　　基本上每一期比赛，林渊都抽空看了。
　　包括童书文提到的四强争夺战。
　　这场比赛是在昨晚播出的，林渊当时刚刚上传完《悟空传》没多久，顺势把那期的比赛看了。
　　那期决出了四强歌手，分别是费扬，舒俞，梁子元以及……
　　费扬和舒俞，分别是《蒙面歌王》中的霸王和白天鹅。
　　这两人的实力，进四强很正常。
　　但梁子元和江葵进决赛，却是让很多人意外。
　　梁子元是《蒙面歌王》里的机器人，在那个比赛中，梁子元可没有闯进四强。
　　江葵就更不用说了，她是四强中，唯一一个非歌王歌后的歌手。
　　这次打进四强，倒是有更多人觉得江葵有望成为歌后，而且是非常年轻的歌后！
　　童书文笑道：“我们下一期就是半决赛和决赛了，决赛歌手们自己选歌，但半决赛我们给了歌手自由选择作曲人的权利，结果您被其中一位歌手选中了。”
　　林渊没有意外：“那我给她写一首半决赛的歌就行？”
　　童书文笑道：“是的，另外费扬选择了作曲人尹东老师合作，舒俞老师选择了作曲人叶知秋老师，梁子元选择了作曲人武隆老师……”
　　林渊意外：“没人选杨老师吗？”
　　童书文无奈道：“舒俞老师本来是想选杨钟明老师的，但杨钟明老师没空。”
　　林渊点点头：“我知道了。”
　　童书文笑道：“那您明天辛苦一躺，来音乐大厅，和歌手排练一下，节目会在三月一号正式播出。”
　　他本来还准备三月一号发布《致爱丽丝》打榜来着。
　　但现在看来，倒不如直接给江葵一首可以参与三月打榜的歌曲？
　　刚好还能就一下《我们的歌》决赛热度。
　　这样一来，暂时《致爱丽丝》是用不上了。
　　那给江葵什么歌比较好呢？
　　挂断电话后，林渊陷入沉思。
　　两分钟后，林渊的电话再度响了。
　　那边是江葵的声音：“羡鱼老师，我下期节目想选您当我的合作……”
　　江葵的声音透着几分兴奋。
　　林渊顺势问道：“你想要什么类型的歌曲？”
　　江葵似乎从未考虑过这个问题，有些弱弱道：“您给什么我唱什么……”
　　江葵有些茫然，哪有这样写歌的？
　　见林渊没吱声，她有些紧张起来，试探着说了一句：
　　林渊愣了愣，然后道：“明天见。”
　　他已经知道怎么选了。
　　那将会是一首甜蜜蜜的歌。
　　江葵的声音唱这种歌，或许可以诠释出林渊想要的效果。