　　燕洲出手就是一股暴躁老哥的味道，非常符合战斗之洲的设定，而身处秦洲的林渊也很快就得知这个消息：
　　林渊看到燕洲的要求，表情略微古怪了一下，人家燕洲老铁都把话说到这份上了，自己下首歌还用想吗？
　　四年一度的蓝运会太难得了，这羊毛他还得继续薅，只要能吃得下就大口吃，反正他撑不死！
　　这时笛梵也来到酒店。
　　他找到林渊，满脸复杂道：
　　“燕洲那边的领导刚刚联系我们，说是希望你能帮忙再来首歌曲，给他们的运动员也打气……”
　　见羡鱼答应的这么爽快，本就郁闷的笛梵嘴角略微抽搐了一下。
　　他忽然有些后悔之前让羡鱼尽管给其他洲写歌。
　　他甚至想对羡鱼说一句：
　　然而笛梵最终什么也没有说。
　　口子已经开了，他想阻止也没用。
　　看这个架势，给燕洲写完，羡鱼应该就没有歌了吧，这都为蓝运会写好几首了！
　　人的创作精力毕竟有限。
　　就算还有其他洲产生类似想法，应该也已经来晚了。
　　就让羡鱼可劲的折腾吧！
　　燕洲和羡鱼邀歌的事情，瞬间成为早晨的新闻热点，齐洲这边也得知了消息。
　　齐洲某个领导气坏了！
　　你们燕洲想跟着飞也就算了，还特么要飞得更高？
　　就凭你们燕洲那群脑子里长满肌肉的家伙？
　　有人乐观道：“加上《我相信》，羡鱼已经给蓝运会写了三首歌，蓝运会还有二三十天就开始了，羡鱼创作时间上很赶，估计是拿不出什么新歌了。”
　　其中一个领导还道：“就算羡鱼再拿出一首歌，质量上也很难是《我相信》这首歌的对手！”
　　看你们还怎么飞得更高？
　　齐洲的想法，也是很多网友的想法，这是人的思维惯性。
　　刚开始大家看到燕洲向羡鱼邀歌，着实震惊了一波。
　　羡鱼忽然成了香饽饽！
　　三大洲竟然都跟他邀歌来了！
　　难道后面是各大洲轮流和羡鱼邀歌的节奏？
　　不过很快大家就清醒了过来。
　　“羡鱼都为蓝运会写三首歌了！”
　　“他还能写第四首？”
　　“就算能写第四首，质量呢？”
　　“如果给羡鱼足够的时间，恐怕多少首羡鱼都能搞定，而且质量也不在话下，但不算今天的话现在距离蓝运会开始可就剩下二十九天了！”
　　“二十几天太短了！”
　　“也不好说啊，羡鱼的创作速度你们知道的！”
　　“那也起码要几天功夫吧！”
　　“二十九天，可是过一天少一天啊！”
　　“不扯淡了，我得去给咱们的《我相信》打榜了，作为齐洲人，我们一定要在下载量上超越秦洲那首歌！”
　　羡鱼为秦洲和齐洲分别写了两首歌。
　　现在齐洲人都想让自己的歌登上第二名！
　　好像蓝运会的各洲竞争已经提前开始了一样！
　　而秦洲那边也反应过来了。
　　很多秦人无论喜不喜欢《相信自己》，也都开始为那首歌打榜。
　　但羡鱼这两首歌，分别是为秦洲和齐洲创作的！
　　每个洲都是彼此的对手！
　　无论秦洲还是齐洲，都希望本洲的应援歌曲可以更火！
　　大家都并不怎么担心。
　　发布时间越晚，打榜就越费劲，毕竟谁还没有本洲官方帮忙宣传呢。
　　网上的讨论，领导们也关注到了，本来他们没想这么多，但此刻也忍不住跟着担心了起来。
　　“咱们真的来晚了？”
　　“羡鱼已经被掏空了？”
　　“羡鱼那边答应了没有？”
　　“电话里说是没问题的，但我忘了问具体时间，不知道他这首歌出来要多久。”
　　“再打电话，得催催他，距离蓝运会开始可没几天了！”
　　“我感觉催促他反而会让结果更差，给他时间越多他写的歌才能质量越好啊，就算不懂音乐也该知道这么简单的道理吧！”
　　一群领导忍不住着急了，得想想办法办法。
　　有人提议：“羡鱼可能真的被掏空了，要不咱们也在本洲找找其他曲爹帮忙写歌？”
　　“这做法倒是聪明！”
　　“鸡蛋不能放在一个篮子里，我们也在本洲找曲爹写歌！”
　　“思路能不能灵活一点啊，不止一位，我们可以直接在燕洲曲爹内部征集，谁写的歌更好就用谁的！”
　　燕洲领导们有点沉不住气了。
　　虽然此时距离他们向羡鱼邀歌只过去俩小时左右，但此刻每一分钟每一秒钟的等待对他们而言都是煎熬。
　　而就在工作人员准备出去的时候，他的手机响了。
　　工作人员接通电话后，脸色微微一变。
　　这工作人员被这么多领导盯着，一时间有些心虚，咽了口吐沫：
　　“羡鱼的歌发来了！”
　　疑惑在众人的心间升起，为首的领导却是陡然一声大喝：
　　“还愣着干什么，听歌啊！”
　　众人这才回过神，纷纷催促工作人员放歌。
　　歌怎么样听听不就知道了？
　　工作人员动作麻利的连接蓝牙音箱，在音乐响起的同时开口介绍：
　　燕洲领导们露出了茫然的表情。
　　咱们跟羡鱼说，要比齐洲飞得更高，结果他还真就写了首《飞得更高》？
　　这谜一样的生活锋利如刀
　　我知道我要的那种幸福就在那片更高的天空……”
　　一道怒啸在所有燕洲领导的耳际炸响，犹如暴雨中轰鸣的雷声：
　　“我要飞得更高！！！！！”
　　不知道其他洲听了这首歌的反应会怎么样，反正现场任何一个燕洲人对这首歌都是没有丝毫抵抗力的，暴躁老哥们简直爱死了这首歌！