整个蓝星有几个钢琴大师？
　　他只知道哪怕钢琴天赋强如顾夕，这么多年也一直无法踏出最后的临门一脚，成为真正意义上的钢琴大师。
　　自己可以永远信任黄金宝箱！
　　系统说黄金之上，还有个最牛掰的钻石宝箱。
　　然而林渊拥有系统这么多年，连钻石宝箱的毛都没看到过。
　　自己要真的某天拿到钻石宝箱，得开出多牛的宝贝啊——
　　“阿姨，这是给您的礼物！”
　　熟悉的声音此起彼伏，林渊走出房间，从二楼探头一看，才发现是鱼王朝众人来家中拜年。
　　众人在下面挥手：“过年好呀！”
　　林渊笑了笑：“过年好。”
　　这还是鱼王朝第一次集体来自己家中。
　　姐姐和妹妹也很兴奋。
　　大过年的，偶像跑自己家拜年，能不兴奋？
　　不过最兴奋的还是南极，因为孙耀火哥哥过来了，给他带一堆好吃的。
　　“中午就在家里吃！”
　　老妈决定下厨，家里好久没这么热闹了。
　　众人看了看林渊，见林渊似乎没有什么意见，当即兴奋点头：
　　赵盈铬和夏繁还嚷嚷着要去帮忙打下手，被姐姐撵了出来：“我打下手就好，你们是客人，就去楼上玩吧。”
　　林渊想了想：“那咱打牌。”
　　春节就不玩狼人杀了，打打牌就挺好。
　　说是打牌，其实还是以聊天为主。
　　大家各自聊着工作，这一个个的新年还没结束，通告就一波接着一波。
　　陈志宇非常感慨：“我现在的出场费，都快赶上歌王歌后了。”
　　林渊随口问了一句：“歌王歌后，你们还差多少？”
　　夏繁道：“我差的多一些，好运姐应该蛮接近了。”
　　魏好运笑道：“不出意外的话，我和赵盈铬以及陈志宇，都有可能在一两年内成为歌王歌后。”
　　赵盈铬似乎已经有了想法：“咱们可以去魏洲发展，那边刚加入合并，市场潜力非常巨大，应该可以帮助我们成为歌王歌后。”
　　夏繁皱眉：“你能想到，那别人也能想到啊。”
　　赵盈铬笑道：“那你们肯定不知道，魏洲有个很特别的节目。”
　　江葵好奇：“什么节目？”
　　赵盈铬说出四个字：“音乐擂台。”
　　众人怔住：“擂台？”
　　赵盈铬点点头：“魏洲有一个长期存在的音乐擂台叫做《歌手》，每天都有一个擂主，击败擂主的歌手则需要担任新擂主，并在未来轮到自己的日子里进行守擂。”
　　林渊道：“这不就是普通的歌手比赛？”
　　赵盈铬道：“也可以这么说，但厉害的歌手，可以一直赢下去，连续守擂成功的歌手，是可以在魏洲吸引无数目光和关注的，这是魏人最喜欢的音乐节目！”
　　孙耀火失笑：“那每天都要比赛也太累了吧。”
　　“你有没有认真听我说啊。”
　　赵盈铬翻了个白眼：“一周是七天，所以《歌手》舞台上有七个擂主，就算你是擂主，一周也只需要出战一次，那就是你攻擂成功的那个工作日，比如你星期一攻擂成功，成为擂主了，那你就是周一的擂主，每年每月每周一出战，直到输掉比赛，至于其他工作日，有其他擂主去打呢，事实上这个擂台没人能守太久，对手层出不穷，总归会翻车，而且各大洲已经有人去了，就是想拿下魏洲市场。”
　　不过鱼王朝和各洲其他明星都一样，在魏洲没什么名气。
　　因为魏洲才刚刚加入合并。
　　而用什么办法才能让一个洲的人，迅速熟悉一个明星？
　　不同洲有不同的路线。
　　魏洲有个很适合歌手的路线，那就是打《歌手》的音乐擂台！
　　你守擂时间越长，魏洲观众就对你越熟悉！
　　这音乐擂台好像有点意思啊。
　　林渊出了一张牌，见大家都一副意动的样子，笑着道：“要不去魏洲玩玩？”
　　赵盈铬眼前一亮：“代表的意思是……”
　　林渊道：“你们有六个人，可以对应六个擂台。”
　　林渊对众人实力很有信心。
　　如果大家去魏洲参加这个节目，应该有希望各自打下一个擂台。
　　夏繁眨了眨眼睛：“人家擂台一共有七个擂主呢，咱们六个人不是还差了一点？”
　　“代表你是不是好久没出手了？”
　　“不仅仅是好久没出手，甚至是好久没好好唱过歌了！”
　　“瞧瞧今年唱的歌。”
　　“要么是《忐忑》。”
　　“要么是《大王叫我来巡山》。”
　　“咱有那个实力，就好好唱几首歌嘛，刚好也让魏洲人知道代表的厉害！”
　　一群人直接撺掇林渊也下场比赛。
　　赵盈铬更是搓手兴奋：“代表要下场的话，那必须要去攻周日的擂台！”
　　众人问：“为什么是周日？”
　　赵盈铬道：“因为周六和周日的擂台最恐怖，尤其是周日，歌王歌后起步，毕竟是双休日收视率最高，所以大家争的比较凶。”
　　“那周日很适合代表嘛！”
　　众人转头看向林渊，很团结。
　　一来这个节目确实很有意思，表现的好可以迅速在魏洲成名；
　　二来大家也想借着这个节目让世人看到鱼王朝的实力，人人都能独当一面。
　　鱼王朝加林渊，一共七个人。
　　如果七个人真的可以各自占据一日擂台，那也是可以在音乐圈，传为一桩美谈的！
　　他还是很喜欢唱歌的。
　　刚好自己也确实好久没有唱歌了，去玩玩也挺好。
　　最重要的是，他感觉音乐擂台的形式还不错，自己可以靠这个节目，帮助陈志宇等人跨过一线歌手到歌王歌后的那道门槛。
　　而林渊不知道的是……
　　魏洲加入合并后，打《歌手》音乐擂台主意的人，可不止他们。