　　这个名字本身就意味着恐怖的基础！
　　不算新加入合并的韩洲。
　　在秦齐楚燕，楚狂宛如一块金字招牌！
　　原来在不知不觉中，楚狂已经强大到只是公布一个书名，就会有无数读者愿意买单的地步……
　　其实大卫才是处于先天的劣势！
　　他选择楚狂作为文斗对手，就必须要面对楚狂在秦齐楚燕四洲读者心中的统治级市场地位！
　　这是楚狂多年耕耘后打下的雄厚基础！
　　这个基础，远远不是半部《海上传奇》可以比拟的！
　　亚牛逊一百万册《爱丽丝梦游仙境》转眼间就预售一空，便是楚狂于图书市场之号召力的最佳证明！
　　宁毅忽然想到一句话：
　　为了打楚狂一个措手不及，大卫机关算尽太聪明。
　　但大卫乃至韩洲，甚至是所有人都低估了楚狂对于读者的吸引力。
　　宁毅第一时间联系了银蓝书库谈生意。
　　这个预售，太疯狂了！
　　《震惊！楚狂童话新作，一百万册十五分钟售罄！》
　　《亚牛逊预售楚狂新书，百万库存转眼被网友抢购一空！》
　　《楚狂的市场号召力有多恐怖：一百万册新书，只能撑十五分钟？》
　　《楚狂新书在亚牛逊火爆预售，网站因为预购人数太多而几乎崩溃！》
　　《楚狂新书预售火爆程度破纪录！》
　　亚牛逊前脚发生的事情，后脚就被各大媒体争相报道！
　　看到这个消息，网友们就跟宁毅的反应一样。
　　足足一百万册的库存，十五分钟卖完了？
　　买书的人甚至都不知道这书写的什么！
　　如果库存足够，这预售量得牛批到什么程度？
　　“图书市场以前也有类似的小说预售活动，但没有任何一次活动比这次来的更狠！”
　　“楚狂的号召力逆天了！”
　　“老贼已经这么牛批了吗？”
　　“我特么之前还担心老贼文斗吃亏，毕竟大卫有前半部《海上传奇》的热度加成，现在这一看，大卫前作的那点热度加成在楚狂的大名面前算个屁啊！”
　　“这波预售的反响，简直是吊打大卫！”
　　“楚狂根本不需要写什么《舒克和贝塔》的续作，他只要简简单单的发布新书，就有无数的读者蜂拥而至！”
　　“我，楚狂，打钱！”
　　这个总结，太到位了！
　　真就是“我，楚狂，打钱”系列！
　　大家仿佛根本不关心楚狂新书写的怎么样，《爱丽丝梦游仙境》也从没有透露过任何小说的相关内容。
　　大家买书，真就是冲着“楚狂”俩字。
　　有些想要预购，结果却发现亚牛逊已经售罄的网友们苦笑：
　　“我私心想着，楚狂的新书怎么着也不会差吧，就准备去网站上预购一下，结果你们猜怎么着，仿佛全世界都特么跟我想一块去了！”
　　“亚牛逊这波应该也要傻眼吧？”
　　“这件事告诉我一个道理：随便一部垃圾小说，只要作者是楚狂，就会有无数像我这样的读者无脑购买。”
　　“求大卫心理阴影面积！”
　　“我看到有《爱丽丝梦游仙境》的预售，第一反应就是买来瞧瞧，看来大家和我的反应是完全一致的。”
　　银蓝书库的反应倒也是快，当即就许诺了亚牛逊更多的订单。
　　而亚牛逊则在程序员的紧急加班中，稳固了差点被挤爆的网站服务器。
　　当人们刷新亚牛逊的预购网页，就发现预购又可以继续了……
　　又是一百万册的预售量！
　　其实亚牛逊完全可以不限量，让网友们爱定多少就顶多少，反正银蓝书库那边随时可以拿到更多的货。
　　但亚牛逊这里耍了个小花招：
　　他们想要用预购数字来刺激消费，让网友们有一个紧迫感，仿佛大家再不抓紧预定的话就没货了……
　　之前不是有意玩饥饿营销。
　　但这次是真的在搞饥饿营销！
　　第二个百万册，又被迅速的抢购一空！
　　成功定书的网友，甚至炫耀性的截图发了动态，甚至是朋友圈之类。
　　没定到的读者，则是不满的催促，网站再次“补货”。
　　亚牛逊完全是虚空补货。
　　实体小说还特么没印刷好呢。
　　所谓补货，只是亚牛逊跟银蓝书库下更大的订单罢了……
　　这时，一些亚牛逊之外的网络售书网站也纷纷回过神，嫉妒的眼睛都红了，连忙联系银蓝书库订货。
　　他们也要玩楚狂的新书预售！
　　这又不是签了亚牛逊的独家。
　　而随着各大线上售书网站纷纷开启了《爱丽丝梦游仙境》的预售渠道，饥饿营销模式终于玩不下去了。
　　楚狂新书的预售狂潮，开始席卷！
　　韩洲：买，还是不买？
　　有统计显示，燕洲提供的订单是最多的！
　　这和楚狂过去那些作品销量在各地区的排名，严重不符！
　　楚狂以前的作品，在秦洲是最受欢迎的。
　　因为楚狂是秦人，在秦洲的知名度最高。
　　早在合并前他就已经在秦洲有了很深的根基。
　　楚狂在齐楚燕三洲，受欢迎程度明显不如秦洲。
　　但这次，燕洲的购买力度竟然比秦人还大！
　　这说明，燕人是真的希望楚狂赢，他们用实际行动狠狠的支持着楚狂！
　　显然之前燕人被韩洲的嘲讽，给气坏了！
　　“搞来搞去，韩洲还成就了楚狂？”
　　各洲童话界看到这个场景，一个个目瞪口呆。
　　大卫这波文斗邀请，竟然阴差阳错的让燕人成了支持楚狂的主力军！
　　之前，大卫步步为营，每一步都算计着楚狂。
　　楚狂的回应，在大家看来，只是一力降十会，简单粗暴。
　　但此刻，却有人猜测，或许楚狂也是棋手。
　　他在跟大卫下一盘很大的棋，而且棋力比起大卫还高一筹！
　　明明大卫借白杰和《海上传奇》上半部，占尽了便宜。
　　楚狂却借这次文斗，几乎让整个燕洲市场为他所用！
　　明明在此之前，因为楚狂一挑九镇压燕洲童话界的事情，导致燕人对楚狂各种不满。
　　现在，他却完全化解了燕人心中的芥蒂，让燕人成了他最忠实的信徒。
　　这结果，真的只是巧合吗？
　　“这波，楚狂在第几层？”