　　因为这件小事掉马当然是不至于的。
　　无论楚狂还是羡鱼对出下联，都不是什么出奇的事情。
　　毕竟这两个马甲现在都很有才华方面的名声了。
　　因为是羡鱼对出来的对联。
　　那粉丝岂不是全涨羡鱼头上去了？
　　羡鱼要那么多粉丝干啥……
　　而在林渊陷入小悲伤之时，网友们已经评论开了。
　　只是很多人都不知道羡鱼这个下联什么鬼。
　　“这下联到底啥意思？”
　　“表面根本看不出来啊。”
　　“羡鱼老师是不是翻车了？”
　　“那上联显然是有些隐晦的。”
　　“哈哈哈哈哈我要笑死了，对王之王是出自《唐伯虎点秋香》里面的梗，可以说没有羡鱼就没有这场对联热，结果游戏里出的对联太难竟然把羡鱼给难住了？”
　　“感觉我上我也行。”
　　“这也算不得翻车吧，上联明显有深意，别说羡鱼老师对不出来了，部落上的文学界大佬有一个算一个目前没有一个人对的出来好嘛。”
　　而就在大家讨论之际。
　　对王之王的官微竟然艾特了林渊，发了一个大拇指表情并配了段文字：
　　“不愧是羡鱼老师，我们邀请几位业内专业的老师讨论了一下，这个下联勉强合格了。”
　　紧接着，文艺协会一个名叫冯长生的老师也艾特了羡鱼，并且赞道：
　　原来上联是这么读的？
　　这一刻很多网友都产生了一种智商被碾压的感觉，合着我们这群人连上联怎么读都没搞清楚，羡鱼就把下联对出来了，这也太恐怖了吧？
　　“都知道对联这东西讲究一个完美呼应，羡鱼老师这对联又工整又对仗，对王之王的官微竟然只算这个下联合格，那请问官方有更好的下联吗？”
　　“羡鱼老师这个对联有什么问题吗，按照冯长生老师的解读，我觉得这个下联已经非常完美了，每一个读音都是完美押上的！”
　　网友们不禁有些茫然。
　　既然是完美对应，为什么官方说，羡鱼的这个下联，只能算是勉强合格？
　　很多人跑去官方下面问。
　　也有人问冯长生，不过冯长生翻牌回复是：“我也不知道。”
　　网友们开始怀疑官方搞事情了。
　　这是要把我们的智商按在地上摩擦吗？
　　官方这个上联的念法和用字一改，意境顿时发生了天翻地覆的变化，明明上联仍然是海水朝朝朝朝朝朝朝落，但实际上已经形成了另一幅对联！
　　“能解出第一种读法并将之对出来，羡鱼已经是非常牛批了，毕竟这个上联可是难倒了很多文学界的专业人士，况且连官方也说，他们出了上联之后自己也对不出下联。”
　　“官方对不出来的对联，羡鱼却能勉强对出来，已经足够证明羡鱼的文采了，我能说不愧是《唐伯虎点秋香》里写出经典诗篇和对联的编剧嘛？”
　　虽然官方给林渊这个下联分数打的不高，但大家已经觉得这个下联够牛了，然而令所有网友都目不暇接的是，楚狂这时候竟然出现了！
　　网友们本来已经被官方说服，认为羡鱼这个下联确实不够完美，结果没想到楚狂竟然下场，而且直接用完美解读把官方的脸打的啪啪响！
　　“羡鱼这下联可太牛批了吧，经过楚狂这么一解释，又特么一字不差的对上了，这波也就楚狂可以跟得上他的思维了，我们根本就反应不过来。”
　　很显然，官方是不会认的。
　　官方这次回复的稍慢了些，这是第四次读音变化：“海水朝潮，朝朝潮，朝朝落！”
　　楚狂没有一点停滞的意思：“浮云长涨，长长涨，长长消！”
　　当然还有，两边还在继续出新变化，围观的网友们几乎插不上话，只能目不暇接的看着两边斗对联，大家眼前仿佛闪过电影里唐伯虎和对穿肠进行楹联大战的画面，越听越觉得震撼，听到后面直接人傻了……
　　对王之王这边也懵逼了，他们的上联变化无穷，本以为这个对子不会有人对的出来，结果没想到羡鱼的下联也是变幻无穷，完全可以游刃有余的见招拆招！
　　斗到现在这个地步，对王之王官方的上联其实还有几种变化没有点出，但很显然的一点是下联也仍然有许多种变化可以将上联一一化解，继续斗下去已经没有意义了。
　　意识到这一点，对王之王的官方帐号发布的最新动态不再是什么变化无穷的上联，而是一副gif动态图。
　　就是那张《唐伯虎点秋香》中，对王之王对穿肠被唐伯虎击败之后，吐血三升的图……
　　而当官方最后以“对穿肠吐血三升”的动态图认输，网友们已经激动到不行了！
　　“我脑子不够用了！”
　　“就离谱，我人傻了！”
　　“羡鱼才是终极对子王！”
　　“虽然很震撼，但最后官方认输的图，还是让我笑成了傻叉。”
　　“这是电影情景再现？”
　　“对王之王，你们不是要发飙嘛？”
　　要知道这场对联热，本就吸引了很多人围观，吃瓜群众那是一个不少，加上羡鱼这个当事人的出场以及他的下联，更是把对对子的气氛，推到了更高处。
　　这场斗对联的气氛，则是被推到了气氛最巅峰，把吃瓜群众的眼球全部吸引住！
　　相比起看热闹看到激动的路人，楚狂和羡鱼两边的粉丝，则是彻彻底底的嗨翻了！
　　“哈哈哈哈哈这算是英雄救美嘛？”
　　“楚狂：小鱼儿，他们不懂你，我懂。”
　　“羡鱼：MMP，明明是我对的下联，结果怎么逼都让你装了？”
　　“哈哈哈哈哈逼都让你装了可还行？”
　　“楚狂压根不给一点羡鱼说话的机会，直接把对王之王官方怼自闭了！”
　　“羡鱼和楚狂，都好牛掰！”
　　“这波明明羡鱼更秀，不过楚狂大概是少数能跟上羡鱼思维的人，正常人绝对不知道，羡鱼的变化竟然这么多。”
　　“楼上这话，我怎么听着不对劲？”
　　“你们戏太多了，明明是官方质疑羡鱼的下联不工整，楚狂帮忙打脸。”
　　“羡鱼楚狂天作之合！”
　　“我把民政局给你们搬过来！”
　　“谁知道楚狂和羡鱼是男是女啊，这二位貌似连性别都没透露过。”
　　“我感觉他们俩都是男的，迎男而上，男上加男！”
　　对于天天调侃二人的资深粉丝来说，这场对联之争实在是太刺激了！
　　而目睹了这一切发生的很多文学圈大佬，都忍不住默默关注了楚狂和羡鱼。
　　羡鱼固然更牛，直接给出了完美下联，但楚狂也不赖，因为楚狂是唯一一个读懂羡鱼所有下联变化的人！
　　楚狂的水平也非常恐怖了！
　　虽然搞了个大乌龙，用羡鱼的帐号对出了下联，但他灵机一动，也算是让楚狂这个马甲蹭到了热度。
　　林渊就是故意让羡鱼沉默，然后用楚狂的帐号回应官方的。
　　这样可以把剩下的风头都留给楚狂。
　　光是对出下联这一点，羡鱼已经出足了风头。
　　甚至，楚狂这一番下场，还有点成就羡鱼的意思。
　　因为楚狂解下联的速度越快，越代表羡鱼这个下联的恐怖……
　　林渊准备起身关电脑，结果就在这时候，电脑响起一道提示音。
　　林渊愣了一下，低头一看，部落上竟然有人艾特自己。
　　这个帐号，不仅仅艾特了自己，还艾特了楚狂。
　　艾特二人的，赫然就是看出对联第一重变化的冯长生。
　　原来，冯长生已经玩到了《对王之王》这个游戏的最后一关。
　　“玩到《对王之王》的最后一关，发现这个对子怎么对也对不上，官方出上联还是很有水平的，二位老师@楚狂@羡鱼是不是要试试？”
　　怎么又是地球的对联？