安绪的后背已经被冷汗打湿了！
　　如果派说谎了，那具体是哪一段说谎了？
　　这个故事中，到底哪些是真实，哪些是虚假？
　　奇幻漂流是真实的吗？
　　安绪第一次意识到，这个故事并没有表面看上去那么简单，自己之前的理解和解读都太片面了！
　　任安绪想破了脑袋，也没想明白派到底为什么说谎，他只是隐隐觉得这件事情背后有一个可怕的真相！
　　蒋竹注意到安绪的状态不对，这位齐洲赫赫有名的大导演此刻好像坐立不安。
　　他想知道，真相到底是什么！
　　羡鱼的这个故事，究竟想讲什么！
　　他没有意识到，自己的手在轻轻颤抖。
　　离开了岛屿，派终于来到了又一个岸边。
　　当他踏上岸边，巨大的疲惫让他的身体倒下。
　　他看到老虎跳下了救生船，伸了个大大的懒腰，然后向丛林走去。
　　来到丛林边缘，老虎停了下来。
　　“我认定他会回头看我，耳朵往后垂，发出怒吼，以某种形式结束我们的关系。”
　　派如是说着，然而老虎没有回头。
　　这个凶猛的伙伴，让派活下来的动物，从此在他的生命中消失了。
　　离开的时候，他泣不成声。
　　不是因为获救，而是因为老虎离开了他，那么轻易的离开了。
　　派想起了父亲儿时的教训，但他说自己必须要相信：
　　自己在老虎的眼中应该不仅仅拥有倒影。
　　“都没有好好的道别。”
　　没有和女朋友好好道别，没有和家人好好道别，没有和老虎好好道别，他似乎不止一次说着类似的话，只是这一次流下了眼泪。
　　当派获救，没有人欢呼，反而和派一样，沉浸在老虎离去的伤感中。
　　总是会有伤感的，一路陪伴着两百多天相依为命，一起为了生存而挣扎，从势不两立到彼此相处。
　　大家并不讨厌那只老虎。
　　甚至，大家是喜欢那只老虎的。
　　“要是老虎可以继续陪伴派就好了。”
　　“派失去了一切，只有老虎了，但老虎属于丛林，所以老虎离开了他。”
　　“我感觉老虎对派已经有感情了。”
　　“二百多天的相处，老虎或许已经把派当成了主人甚至朋友。”
　　“这个故事比我想象中更精彩一些。”
　　“前半个小时是真的无聊，果然关于家人的铺垫都毫无意义。”
　　“前期节奏很有问题，电影大概两个小时，一个小时后才开始精彩起来。”
　　“感觉这个电影还是很有思考性的。”
　　“我以为是一部商业片，但看到后面感觉，有点文艺片的意思了。”
　　观众的嗅觉没有专业人士那么敏锐，但他们也逐渐意识到这部电影并不商业，反而充斥着思考。
　　类似的隐喻和内涵很多很多，这是文艺片的调调，但过程并不沉闷，尤其是海难开始之后几乎全程吸引着观众的好奇，这是少有的像商业片的地方。
　　安绪的眉头却皱紧了。
　　他不相信就这么简单！
　　蒋竹不知道安绪的想法，她在说自己的看法：“前期很无聊，海难之后很精彩，但这样的结尾好像缺少了一些力量，感觉还是差了点意思……”
　　如果给蒋竹打分，她会打八分。
　　这是一部值得八分的电影，很不错，但也仅此而已。
　　不过这不算正式的结局。
　　电影似乎开始正式的收尾了。
　　“由于我是唯一的生还者，船运公司派了两个人找到了我，他们要查清楚轮渡失事的原因处理理赔事宜……”
　　船运公司的员工不信他的故事。
　　哪有一座岛上存在成千上万只狐蠓却没被发现？
　　香蕉又怎么会浮起来？
　　两边产生了短暂的争吵。
　　他们认为这不是真相！
　　“你们不要没见过的事物，不要有惊奇，不要有奇幻，不要有动物和岛屿……”
　　派的表情变幻了一下。
　　影厅内的观众则是纷纷愣住。
　　他们已经相信了派说的事情，但派这句话的意思，好像有哪里不对？
　　“有四个人生还，厨子和水手已经先上船，厨子用救生圈把我拉上船，我妈妈爬上一堆香蕉漂到了船上，那个厨子很恶心，他吃了一只老鼠，那个人就像野兽，水手跳下船时摔断了腿……”
　　随着派的讲述，船运公司的员工脸色变幻。
　　他们意识到了一个问题。
　　这是安绪之前意识到的问题。
　　两个故事，一个真一个假！
　　作家听懂了，他竟然把两个故事联系到了一起：
　　“这两个故事里，斑马和水手都摔断了腿，鬣狗咬死了斑马和猩猩，所以，鬣狗就是厨子，水手是斑马，你妈妈等于是猩猩，而你就是……老虎。”
　　随着作家的话音落下，影厅里陡然发出一道刺耳的声音，像是鞋底用力摩擦着地面！
　　巨幕的光芒投射在观众的脸上，映照着一张张不知何时起已经惊骇欲绝的脸，惨白的有些吓人！
　　仿佛骤然的降温，空气变得冰冷起来，压抑到近乎凝滞！
　　蒋竹大口喘着粗气，胸口剧烈的起伏，两只眼睛里写满了不敢相信！
　　水手就是斑马，他摔断了腿，没有自保的力量；厨子是鬣狗，非常凶狠；妈妈则是保护过主角的猩猩，主角则是终结一切的老虎！！！
　　厨子杀了水手，又杀了妈妈，少年派则杀了厨子！
　　不过是为了生存而彼此拔刀相向的人类厮杀！
　　那个窄小的救生船里，恐怖的血案接连上演，简直是人间炼狱！
　　电影华丽包装的外表下，写满了肮脏与罪恶！
　　表面风平浪静，实则暗流涌动！
　　那美轮美奂的镜头，越是瑰丽，越是致命！
　　杀戮都有缘由，而这艘窄小救生船上的杀戮，理由只有一个，他们饿极了！
　　极致的安静之后，整个影厅陡然炸开！
　　所有观众都疯了一般的喧哗起来，甚至有人发出了尖叫声，有人忍不住站起来！
　　“我全身直冒寒气！”
　　“太可怕了，太恐怖了！”
　　“原来奇幻漂流中根本就没有斑马、没有猩猩、没有鬣狗，更没有老虎，一切都是主角编的故事，其实这些动物都是人，他们在彼此杀害，他们在吃人啊！！！！”
　　“卧槽，原来船上没有动物，只有人！？”
　　“吃尸体！？我要吐了，玛德！”
　　“怎么这么恐怖啊！”
　　“我真的以为这是主角和动物的故事，结果不是动物在玩弱肉强食那套，而是人类在失去了人性之后吃人，否则他们就活不下去了！”
　　“我明白了！靠！食人岛的牙齿哪来的，尸体上的啊！”
　　“人性泯灭了，这么美的故事，这么震撼的海洋，为什么真相这么残忍！”
　　“前面的剧情全都是坑，挖了好多好多坑！”
　　“我服了，羡鱼牛批，我臣服了，我真的臣服！”
　　“劳资的三观碎了！”
　　观众已经吓傻了，恐怖在沸腾！
　　电影中没有说明他们在吃尸体，但按照动物的隐喻，再傻的观众都看明白了！
　　这就是众人脸色惨白，甚至颤抖的原因！
　　一个惊天的反转，瞬间击碎了所有人的三观，让他们怀疑自己之前看到的每一个镜头！
　　再回头想，每个剧情，都是那么的细思恐极！
　　连电影中那只似乎稀松平常到几乎大家没什么印象的小老鼠，竟然都有着极致的象征意味！
　　“我今晚要睡不着觉了！”
　　蒋竹强忍着胃部的不适，声音打着哆嗦：
　　“羡鱼太变态了，他是怎么想出这么可怕的故事，我明明写了这么多年剧本，也看了这么多年的电影，第一次被文艺片吓到！”
　　恐怖的不是画面，电影里连动物相食的画面都没有，但这恰恰是最渗人的！
　　越是脑补，越是惶惶！
　　然而，就在蒋竹的剧烈反应中，安绪忽然长长的吐出了一口气，说出了一句让蒋竹整个人都僵硬的话：
　　“你以为这就是真相？”
　　你以为第二个故事就是真相？
　　你以为羡鱼没有连续骗你两次？
　　你以为，这就是最恐怖的答案么？
　　安绪的手按住心脏，心跳快的过分，全身却发凉，好像呼吸都几乎停止了。
　　他比观众想的更多，看到的也更多。
　　他比任何人都要惊骇于这个故事的恐怖！