　　林渊拿到了自己的工资。
　　这是综艺，鱼王朝每个人的工作，工资上限都是三百。
　　节目如此进行安排而已。
　　拿到工资，最终还是难逃一场告别。
　　小朋友们的一双双眼睛紧紧盯着林渊。
　　马小跳道：“羡鱼老师还会回来带我们玩吗？”
　　林渊笑道：“老师会回来找你们一起唱歌的，在此之前，你们要乖乖学习乖乖吃饭乖乖睡觉，听老师和父母的话，不要让老师失望好不好？”
　　林渊微笑着挥了挥手，转身缓慢的离开幼儿园。
　　孩子们看着他的背影，使劲挥手。
　　鱼王朝终于全体汇聚。
　　大家彼此交流着今天的感受，似乎有无限的感慨：“说好的这个综艺就是玩儿，结果才发现节目组是拉我们出来干活。”
　　这一天的经历对于明星而言其实很难得，很多人都得到了收获。
　　导演童书文出现：“各位，晚餐时间到了，大家需要对比各自手上的钱，来决定今晚的伙食。”
　　魏好运足足两百八十元。
　　最少的是夏繁，哪怕魏好运帮他干活的收入也算在头上，一天不过才一百八十元。
　　夏繁戴上了痛苦面具：“我今晚是不是没饭吃了？”
　　众人笑：“代表还没拿出来呢，你还有希望，说不定他还不如你。”
　　夏繁涌现出一抹希望。
　　如果林渊比她少，那她就有饭吃了！
　　这是综艺，大家都是对手，可顾不上什么舔不舔了。
　　没见平时从来不骗人的羡鱼老师，今天也在交换工作卡的时候坑了波夏繁？
　　众人纷纷看向了林渊。
　　林渊直接拿出了自己的工资。
　　因为林渊的工资是三百块！
　　换句话说，今天林渊的工作表现，是完美的！
　　就连孙耀火都跟着起哄。
　　综艺里的大家都放飞自我了，不像平时的花式舔法。
　　夏繁更是不服气的大叫：“你们节目组是不是不敢得罪咱们代表？还是幼儿园那边的领导，其实是羡鱼老师的粉丝？”
　　节目组安排的领导一个比一个奸，想尽办法扣他们的钱，这样的情况下，怎么可能有人能够拿到满额工资？
　　难道林渊从头到尾就一点都没出错？
　　“你们要相信节目组是公平的。”
　　导演童书文笑道：“总之今天就按照我们规则分发晚餐。”
　　这个晚餐设计很好玩。
　　林渊吃的是丰收的大餐，有肉有菜有汤。
　　工资倒数第二的赵盈铬只能吃盒饭。
　　夏繁最惨，她碗里竟然是特么一堆泥土——
　　这就是娱乐搞笑的环节。
　　晚餐之后节目还安排了大家的个人采访环节，总结今天的体验与感受。
　　负责采访的祝蕾和他对话。
　　“那些儿歌都是羡鱼老师创作的吗？”
　　“大多是以前写着玩的。”
　　林渊只能自己扯淡，反正已经很熟练了。
　　祝蕾好奇：“给孩子们讲述那个名为《彼得潘》的故事，是楚狂老师还未发布的新书吗？”
　　林渊没有回答，只是轻轻拍手。
　　祝蕾微微一愣，旋即会心一笑。
　　如果感到幸福你就拍拍手。
　　童书文联系林渊：“我们准备做后期剪辑，你在幼儿园唱的那首《幸福拍手歌》作为其中的一个配乐怎么样？”
　　“我带着孩子们一起吧，把那些儿歌也录出来。”
　　“北海幼儿园要成小鱼王朝了？”
　　童书文忍不住打趣，第一期节目最大的看点就是幼儿园。
　　综艺《鱼你同行》的第一期节目在七月八号播出。
　　林渊就开始抓紧时间写起了《彼得潘》，他要在节目播出前后，让楚狂发布这部童话小说。
　　林渊又领着鱼王朝来到幼儿园，在园长以及孩子家长们的同意下，录制了节目中出现的儿歌。
　　比如《找朋友》等等。
　　孩子们再次见到林渊，兴奋的不得了，一口一个“羡鱼老师”，亲切的叫个不停。
　　鱼王朝众歌手都呆住了。
　　连孩子都这么喜欢代表吗？
　　这还是我们所了解的熊孩子吗？
　　这一个个的小朋友明明又乖又可爱，谁说幼儿园小孩子最皮？
　　林渊中间去了趟卫生间。
　　孙耀火几人负责带了会儿孩子，才知道熊孩子到底有多可怕。
　　可当林渊回来的时候，孩子们又迅速恢复了乖巧，以至于孙耀火等人都怀疑之前是不是错觉。
　　陈志宇嘀咕道：“代表是给这群孩子灌了什么迷魂药？”
　　不是这群孩子性格乖巧，纯粹是羡鱼老师能降得住他们。
　　网上有人发布了一些视频。
　　这些视频，大多是节目录制过程中，路人拍到的《鱼你同行》第一期明星工作画面。
　　这些视频迅速引发了大量网友的关注！