围绕着松岛雨的《暮色》，各方略微讨论了一番。
　　关于这部作品的话题终结前，不免有人提到了羡鱼，大家都知道这首曲子会成为羡鱼在诸神之战的强力对手之一。
　　直播前也有很多观众在讨论：
　　“松岛老师真不愧是中洲过来的大佬啊，刚刚这首曲子都特么……把我听睡着了。”
　　“噗，听不懂你还听？”
　　“中洲大佬的实力确实很恐怖，这首曲子解析起来有点复杂，从调式到旋律等等都非常厉害，比如第一段停顿后那个转折就有大学问……”
　　蓝星观众的艺术细胞总体还算不错，这也是古典音乐在蓝星地位始终那么崇高的原因，配合科普再听，更有方向和感觉。
　　很快第二首曲子开始。
　　这一轮表演是小提琴独奏。
　　金色大厅内的演奏可不仅仅包括钢琴，各种乐器都可能出现，而小提琴这项乐器更是金色大厅的常客。
　　小提琴是一种很接近人声的乐器。
　　这乐器音域宽广的同时有着很强的表现力。
　　乐曲第一段安静而祥和，第二段明显多出了一些转调和变化，是创作者心境的表达。
　　而接下来一轮演奏中。
　　更多的乐器出现了，甚至包括笛子古筝之类乐器的合奏，搭配着管弦乐的效果，很容易就把人拉入一种音乐的世界。
　　最让林渊印象深刻的，则是今晚的第四首作品。
　　由中洲顶级曲爹之一阿比盖尔创作，其名为《冬日交响曲》！
　　台上是海洋的背景，海浪拍打着岸边，远处一轮红日渐渐升起。
　　整支管弦乐队负责演奏，一共分为四个乐章，时长接近半小时，是今晚所有演奏中持续时间最长的，不过没有人露出不耐。
　　之前那位自称听钢琴曲都快睡着的哥们，都忍不住热血沸腾：
　　“阿比盖尔，蓝星排名稳进前五的曲爹，能不带劲吗？”
　　“几乎堪称完美的作品！”
　　这部作品没有丝毫冗赘的感觉，无数情感在音乐中表达出来，整部作品的惊艳感非常强烈，甚至超越了今晚松岛雨的第一轮表演。
　　两部作品的规模都不一样。
　　阿比盖尔本人作为中洲顶级曲爹，水平本就高于松岛雨。
　　林渊记得自己人生中学会的第一首作品，就是这位大佬的早期代表作品之一，《心愿》。
　　这样的人物就连不关注音乐的人都知道。
　　而随着这首曲子结束，台下响起了热烈的掌声。
　　郑晶拿起桌上的一个平板，这是包厢内部提供的，平板的大屏幕是目前已经发布的四首作品信息。
　　第四首作品《冬日交响曲》的字体，突然变成了耀眼的金色。
　　“交响乐的名字是金色？”
　　林渊看到这一幕，有些好奇的问。
　　郑晶摇了摇头：“这个字体变成金色就代表有人想要购买版权，愿意付出阿比盖尔背后公司的定价和条件。”
　　阿比盖尔这首曲子演出才刚结束没多久，就有人果断想要买下这首曲子的版权。
　　“通常是没这么快的。”
　　郑晶道：“一般总需要些时间，毕竟曲爹的音乐版权都不便宜，尤其是交响乐的定价，况且说是版权，其实只是从阿比盖尔手上买下一定期限的使用权。”
　　音乐版权本来就是这样。
　　林渊也卖过版权，比如《致爱丽丝》，这首曲子发布到目前为止已经有不止一部影视剧购买了该曲子的版权，在各自影视作品中作为配乐使用。
　　林渊并不抗拒这样的事情。
　　因为这对于音乐而言是好事儿。
　　比如《夜曲》原作者肖邦的钢琴曲，他的各种作品曾在地球近百部电影中作为配乐出现，这对于肖邦本身就是一种肯定，而音乐也可以因此而更加深远的流传下去。
　　门外忽然有敲门声响起。
　　门口一张老脸探了进来。
　　林渊回头一看，瞬间认出了对方。
　　对于蓝星一些顶级曲爹，林渊还是可以做到眼熟的，毕竟名人的照片网上很好找。
　　阿比盖尔没有看林渊和郑晶。
　　他的目光直接锁定杨钟明，面无表情的留下了一句话：
　　说完，阿比盖尔直接离开。
　　林渊一头雾水，郑晶则是捧腹大笑的看向杨钟明：
　　郑晶冲着林渊挤了挤眉毛，跟他解释情况：“阿比盖尔一直把你杨叔当成人生中最重要的对手之一，他以前被你杨叔欺负过。”
　　杨叔欺负过阿比盖尔？
　　难怪系统评定杨叔是蓝星排名前三的曲爹……
　　郑晶忽然道：“松岛雨的版权也出去了。”
　　林渊转头一看，松岛雨的《暮色》果然变成了金色。
　　“不要有压力，这说明不了什么。”
　　郑晶安慰林渊：“不过今晚的音乐会的确很热闹，才出了四首曲子就有两首卖出了版权。”
　　现在十一月还未结束。
　　十一月的肖邦，通常是最猛的！
　　和莉莉娅在一起的妹子忽然道：“有人买下了《暮色》的版权。”
　　她在犹豫自己要不要购买《暮色》的版权。
　　如果没有签署独家合同，曲爹的版权是可以重复出售的，不过曲爹们一般也不会签署什么独家合同，因为独家不利于音乐宣传，除非对方给出了一个让人无法抗拒的价格。
　　就算有曲爹签了独家，也基本都是有时间限制的那种。
　　真正的终生独家，一般都是定制曲范畴了。
　　莉莉娅不认为有人会购买《暮色》的独家版权，有时限的独家合同也不太可能。
　　这首曲子虽然好，但绝对没好到可以让人独家的地步。
　　松岛雨这首曲子如果作为配乐的话，放在她投资的某部电影内还是很不错的，不过她总感觉还差了点什么，这也是莉莉娅在犹豫的点。
　　具体差了什么，她自己也说不清楚。
　　金色大厅的顾客虽然都喜欢音乐，但毕竟只是兴趣，专业性肯定不可能达到太夸张的地步。
　　莉莉娅的耳边突然传来一阵音乐。
　　这音乐犹如一股清泉般，陡然安抚了莉莉娅的情绪，让她的心情都莫名安静下来。
　　莉莉娅的目光逐渐亮了起来，而后她的目光穿越了距离，看向舞台上的一道身影。
　　凌空的表情蓦然一动！
　　旁边的王子道：“空子感兴趣？”
　　凌空点点头：“你知道的，我最近接手了公司的电影项目，之前想拍二郎神，可惜……算了，不提这个，反正这首曲子，我的确有兴趣。”
　　凌空翻了个白眼，你懂个屁！
　　而王子口中这首“很一般”的曲子，在金色大厅内造成的动静可不一般。