　　鲁阳暗中观察了一波两部小说的销量情况。
　　自己的《千里行舟》虽然也卖的不错，但比起楚狂的那本武侠小说，明显差了点意思。
　　更让鲁阳几乎吐血的是：
　　他也碰到楚狂的粉丝一边喊着“支持鲁阳”一边购买《天龙八部》的情况了。
　　敢情就是用嘴支持我？
　　嘴上喊得那么凶，买的全特么是《天龙八部》！
　　嘴上喊的越凶的，买的还特么越多，不知道的还以为我鲁阳才是《天龙八部》的作者呢！
　　深深吐出一口气，鲁阳让自己冷静下来：“楚狂的销量确实厉害，不过蓝星作家排行榜，销量只是其中一个数据参考，我要跟他打的是口碑，况且等我口碑起来了，谁说销量就不能反超？”
　　鲁阳悄咪咪买了十本《千里行舟》，然后独自离开。
　　书店的第一波销售热潮结束了。
　　买书人群的数量终于不再像刚开始那么疯狂。
　　买到书的读者们则是立刻回家看了起来。
　　流畅的行文，完美的节奏，深刻的内涵，有趣的故事，娴熟的技巧。
　　鲁阳不愧是蓝星顶级作家，读者刚看了几章眼前便勾勒出一个奇幻瑰丽的故事雏形。
　　仿佛美丽新世界的大门。
　　“鲁大师果然宝刀未老，开局三章直接把我迷的不要不要的！”
　　“这就是传说中的黄金三章？”
　　“感觉鲁阳老师比封笔前更厉害了！”
　　“主角的台词好经典啊！”
　　“故事的画面感也非常好！”
　　“比以前更文青了，虽然很喜欢，但感觉不适合一口气读完。”
　　“好书就是需要细细品味。”
　　“你以为是在看楚狂的武侠小说呢，一气呵成爽翻天，落下山崖就学会了绝世神功？”
　　“还是鲁阳老师写书带劲啊！”
　　“鲁阳老师要封笔，那就是蓝星文坛的损失了。”
　　“感觉鲁大师这波稳了啊，这本书目前看来很有希望成为他新的代表作！”
　　楚狂的读者也打开了《天龙八部》。
　　让人意外的是，开头不是直接进入剧情，而是有一个楔子。
　　和之前那位网红教授猜的一样。
　　这本小说和佛教有关。
　　而在楔子的结尾，则是大致介绍了一下小说背景。
　　【射雕三部曲的历史背景是架空，即是大家已经熟悉的“宋朝”。
　　而大理国同样为架空创作。
　　这是一个佛教国家，皇帝都崇信佛教。
　　早期《射雕英雄传》中所写的南帝段皇爷，就是大理国的崐皇帝。
　　而本书故事同样发生在宋朝。
　　确切说是发生于北宋哲宗无祜、崐绍圣年间，公元一零九四年前后。】
　　小说介绍了佛教八部众。
　　结尾更是给出了架空王朝的具体时代。
　　其他人写架空小说，大多只是一个表象的字眼。
　　而楚狂的架空王朝，总是显得那么真实，仿佛真实存在过。
　　这份真实感一直为大众津津乐道。
　　眼下这本书，似乎又是一次对楚狂笔下那架空王朝的一次背景补充。
　　读者美滋滋的翻开了第一章。
　　足足一百五十万字的小说，不是一天就可以看完的。
　　楚狂的《天龙八部》如此。
　　鲁阳的《千里行舟》亦如此，那是一本一百三十万字的小说。
　　就作品篇幅而言，两人新书差距不大。
　　鲁阳的读者更加兴奋了。
　　“鲁阳老师这本新书越看越觉得韵味十足！”
　　“我看的很慢，每句话都细细品味。”
　　“昨天感觉这本书会成为鲁阳老师的新代表作，但今天感觉这话依然没错，就是方向上和以前的风格不太一样，有种说不出的感觉。”
　　“意识流的东西太多了。”
　　“后面剧情有些虐，莫名的憋屈，不过偏偏他文字有种让人欲罢不能的魅力。”
　　“可以打九分以上的作品。”
　　“谁知道《天龙八部》那边情况怎么样？”
　　“继续看咱们的书，楚狂输定了！”
　　林渊在旁边给南极喂水。
　　妹妹问林渊：“你怎么不看书？”
　　林渊随意道：“早看过八百遍了。”
　　妹妹一愣，旋即道：“那你觉得这本书怎么样？”
　　林渊本来想说这是一部充分显示金庸博大精深之学问的一部武侠小说。
　　在《天龙八部》之前，金庸喜欢用传统的儒学来回述和解说武学。
　　这点从陈家洛、袁承志到郭靖、张无忌，都有主动或被动的报国之心就可以看出来。
　　金庸是用这些主角来表达自己人生观的。
　　至《天龙八部》问世，金庸才以佛教的“大悲大悯”来破孽化痴！
　　在这部作品里，他开始用佛教的“去贪”、“去爱”、“去取”、“去缠”来开导读者，这就增加了武侠小说的思想深度与哲学内涵。
　　武侠从此登堂入室，和传统文学并列。
　　不过显然这些话不适合说与妹妹，妹妹不知道金庸是谁，更不知道陈家洛袁承志是谁。
　　于是他反问：“你看到哪了？”
　　大瑶瑶开口：“萧峰爱上了阿朱，但他发现段王爷可能是当年谋害自己父母的带头大哥。”
　　林渊想了想，默默起身道：“我给你煮碗面吧。”
　　大瑶瑶含泪吃了一碗面，眼泪打在漂浮于清汤的鸡蛋上。
　　此时此刻恰如彼时彼刻。
　　而林渊则是明智的回避了网上的所有评论。
　　直到小说发布的第二个晚上，他才敢打开楚狂的帐号上网。
　　结果一上线刚好看到有人艾特自己，赫然是之前那位发小作文批评楚狂武侠越写越差的那个某大学名誉教授：
　　“您还真能插上翅膀飞龙在天啊！”