继漫画之王后，影子又获得动画之王的荣誉，和羡鱼楚狂一样顺利攻略中洲市场成功红遍全球！
　　快到林渊都有些惊讶。
　　不过仔细想想又在情理之中。
　　影子早就红遍了秦齐楚燕韩赵魏七洲，这种底气可不是人人都有的。
　　而在世界排名出来后，影子的漫画作品又迅速火爆中洲。
　　再配合这波动画八连杀，影子的名气能够传遍全球也是理所应当。
　　年底的画展，算是借这波名气打下了基础。
　　至于影子的排名涨动……
　　林渊其实已经不那么关心了。
　　等到画展开启，画魂系列首次出现在公众面前，影子的排名将会席卷整个榜单。
　　那时候影子将真正起飞！
　　相比起画展带来的未来榜单排名收益，现在涨的这点，又算得了什么？
　　画展后影子在其榜单的排名，可能会比楚狂以及羡鱼在各自榜单上的排名更高！
　　倒是家里人兴奋异常！
　　因为全家都知道林渊和影子以及楚狂是好朋友。
　　老妈：“咱小渊会真会交朋友，一个个都这么优秀啊，不过我以前一直感觉楚狂比影子厉害，现在看影子还真不比楚狂差。”
　　姐姐点了点头：“我同事的儿子，天天看影子的动画片。”
　　妹妹翻了个白眼：“我那些已经毕业的同学，还天天看影子的漫画呢，天天在朋友圈发一堆漫画里的梗，比如昨晚我有个同学，突然在朋友圈来了句《火影忍者》的梗：我的痛苦在你之上。”
　　“你怎么知道这是火影的梗？”
　　“因为我也在看啊，咱们秦洲的这代年轻人，不都是听着哥哥的音乐，读着楚狂的小说，看着影子的漫画嘛。”
　　“不知道影子这次排名能提升多少。”
　　“我看网上有人说，可能不止提升一个排名。”
　　“我更关心小渊的排名。”
　　“音乐的榜单怎么还没有公布呢。”
　　相比起影子和楚狂的表现，家人最期待的，还是羡鱼的排名，不过音乐圈的榜单还没出来。
　　影子造成的轰动也在继续。
　　连之前在秦齐楚燕韩赵魏大火的《机器人瓦力》都被很多中洲观众捞出来看。
　　等二台那帮看动画片的小朋友长大些，他们肯定也会看影子的漫画。
　　从幼儿到成年的过程中。
　　影子真的就像他们每个人的“影子”一样始终陪伴在他们左右。
　　秦齐楚燕韩赵魏的网友也在感慨：
　　随着合并的进程，三基友终于火遍蓝星。
　　基本上每每有新洲加入他们都会刷一波存在感。
　　不过最先火的还是羡鱼。
　　中洲还没加入合并，蓝乐会就让中洲人彻底记住了他。
　　等音乐榜单出来，估计羡鱼也会是三基友中，在自身领域中初始排名最高的一位吧。
　　蓝星各大领域的榜单，真是时时刻刻都有人念叨。
　　随着影子的那些动画片在二台热播，四月即将到来。
　　大家又和往常一样关注起了作家权势榜以及美术绘画榜。
　　前五十名竟然出现了一些变动，不过主要集中在三十名到五十名之间。
　　很多人都被榜单刺激到，开始发力了。
　　不过前三十名稳如老狗，没有出现丝毫变动。
　　包括很多人都在关注的楚狂也仍然排在第十二名。
　　这个位置太高，不是轻易就能产生变化的，哪怕哈利波特系列是一部比一部火。
　　蓝星美术绘画榜更新了。
　　很多人第一时间寻找影子的排名！
　　之前影子排在二十一名。
　　现在二十一名已经不再有影子。
　　大家开始往前二十名寻找影子的足迹。
　　第十九名，还是没有！？
　　影子晋升到了第十八名！
　　“这是作家榜以及绘画榜上第一次有人可以跳着晋升吧，是不是跳的有点多啊？”
　　“我以为影子会成为第二十名！”
　　“他这波一下子跳了三个名次啊！”
　　“这是第二少儿频道那八部动画片的功劳？”
　　“动画权重没这么高啊！”
　　“动画权重是不高，但影子是一次性拿出八部热播的动画片啊，且全部担任了导演，就这种事情整个动画圈谁能做到！”
　　“这是给妖孽的加分。”
　　“人家游戏中超额完成任务后，还能拿到SSS级评分呢，一般会有经验翻倍的Buff。”
　　“你们应该注意到了吧，影子的中洲漫画销量，这个月也彻底爆炸了！”
　　“对对对，还有那些漫画改编的动画片，在各大视频网站上的点击率也爆表了！”
　　“这个月，是影子的全面爆发！”
　　“曾经那个三基友中的小透明彻底站起来了啊！”
　　“搞的我很好奇，这个影子到底是谁，为什么网上查不到他信息？”
　　“我们七大洲一直有人在找他。”
　　“可惜影子和楚狂这两个人太神秘了，连狗仔都找不到他们的足迹。”
　　有中洲人在好奇影子的身份。
　　包括楚狂的身份，也有中洲人在好奇。
　　不过秦齐楚燕韩赵魏各洲网友已经好奇了很多年。
　　没有任何人找到答案。
　　羡鱼是大家都知道的线索。
　　可惜羡鱼不可能跟任何人爆料这两位的信息。
　　有记者曾经试图撬开他的嘴，他直接拒绝回答相关问题，于是没有记者再追问了。
　　谁也不想得罪这个蓝星最年轻的曲爹，除非以后想跟羡鱼彻底交恶。
　　金木第一时间打电话来恭喜林渊！
　　“哈利波特系列第五部写好了吗？”
　　林渊这个月写了接近七十万字，《哈利波特与凤凰社》正式完成。
　　金木笑道：“那我联系出版社。”
　　不久后董事长打来电话，又是一番恭喜。
　　说起来每次都是金木与董事长打电话恭喜林渊，因为只有他们俩知道林渊的多重身份。
　　林渊突然对董事长道：
　　“能帮我联系一家音乐厅吗？”
　　“我想开个人音乐会。”
　　董事长的声音瞬间激动！
　　楚狂的事情也需要忙活。
　　董事长那边逐渐冷静下来：
　　“你也确实该开一场个人音乐会了，咱们直接从五大音乐厅起步吧。”
　　“在中洲还是秦洲？”
　　“那我这边筹备起来，你需要什么人，我负责联系，公司没有的，我就去外面找！”
　　董事长对此事非常重视！
　　羡鱼办过一次演唱后，影响力极为恐怖！
　　如果再办一场音乐会，或许会让盛况重演！
　　音乐会的筹备需要时间。
　　林渊需要选择合适的人选，来完成那些音乐，这个过程中还需要不断的排练与磨合。
　　这个是很费功夫的事情。
　　而今年开始筹备，可以让自己明年召开个人音乐会的时候，更加游刃有余。
　　林渊已经做好了今年的计划书。
　　中洲加入合并的这一年：
　　影子的主要任务是成功举办画展；
　　羡鱼的主要任务是筹备个人音乐会；
　　楚狂的主要任务则是完成哈利波特系列。
　　哈利波特系列林渊已经写到了第五部。
　　不出意外的话，剩下的两部最多只要俩月时间就可以完成，也就是今年六月份。
　　如果楚狂那会儿还没有进入作家榜前十？
　　反正楚狂要在年底之前进前十！
　　至于羡鱼为什么今年的任务最简单？
　　因为林渊感觉羡鱼初始排名应该就在前十。
　　只要三大马甲全部进入领域前十，届时系统任务便可以完成了。
　　林渊很满意自己的计划书。
　　明年初再制作新的计划书。
　　到时候就围绕各领域榜单搞点新的小目标。
　　就在林渊这么想的时候，手机突然收到一条信息：
　　林渊立刻登上楚狂的博客帐号。
　　银蓝书库那边已经官宣了消息：“楚狂老师新书《哈利波特与凤凰社》将在不日发布，这是哈利波特系列的第五部，内容将在七十万字左右，敬请广大读者期待！”
　　消息的评论区当即炸了起来：
　　“码字强者恐怖如斯！”
　　“七十万字，比上一部还要多啊！”
　　“上一部的结尾伏地魔已经复活，感觉这下这个大反派再死一次可能就真要凉透了，到时候这个系列也该结束了吧？”
　　“可别提上一部了！”
　　“提起上一部我就想起塞德里克，心肌梗塞脑淤血全来了。”
　　“这部应该不会再刀了吧？”
　　“剧情需要的话确实可以小刀一下，我们完全能够理解，但大刀就别来了。”
　　这个系列的粉丝太多了。
　　大家都在期待下一部新书。
　　这种期待已经完全压过了塞德里克之死带来的痛苦！