　　“这句音拖得太长了。”
　　录歌持续了几个小时，江葵的演唱始终达不到林渊的标准，整个录音棚的气氛都有些低落。
　　如果是以往，这首歌对江葵来说并不难。
　　林渊最后也只能无奈宣布暂停录制。
　　江葵低着头不吱声，表情有些羞愧，她知道自己的问题很严重，私人的情绪已经严重影响到了工作。
　　林渊开口道：“明天再录。”
　　江葵压低了声音，怯生生道：“对不起，耽误羡鱼老师这么多时间，我明天会努力调整好自己状态的。”
　　紧接着，江葵又向其他工作人员道歉。
　　林渊点点头没有多说什么，就算江葵月底前无法完成录制也没关系。
　　大不了这首歌以后再发。
　　林渊开始考虑后手之时，忽然接到了孙耀火的电话：
　　“学弟，晚上要一起吃饭吗？大家都在。”
　　孙耀火口中的“大家”必然是鱼王朝的歌手们。
　　他来到孙耀火名下的一家餐厅，在包厢里见到了众人。
　　的确，鱼王朝的歌手都在。
　　江葵看到林渊，似乎有些不好意思，一直低着头，毕竟她白天的表现很差劲。
　　吃完饭，孙耀火又提议大家一起去KTV唱歌。
　　众人欣然同意，林渊也没有意见。
　　就这样，一群人抵达KTV。
　　孙耀火预定了一个大包厢，各种果盘轮番上场，当然还有用来助兴的啤酒。
　　江葵率先打开啤酒，喝了起来。
　　众人则是纷纷开始点歌。
　　这群人都没有点自己的歌，而是点鱼王朝其他人的歌。
　　比如孙耀火点了陈志宇的《改变自己》。
　　当着羡鱼老师的面唱我的歌？
　　陈志宇撇嘴，然后果断点了一首《红玫瑰》，他还拿出了随身背着的吉他。
　　鱼王朝歌手里就陈志宇喜欢整天背着个吉他，来KTV都带着，给自己伴奏。
　　夏繁和赵盈铬自然也不甘落后。
　　就连魏好运都点了首《易燃易爆炸》。
　　江葵没有点歌，她一边吃着水果，一边喝啤酒。
　　直到众人为了争夺话筒而彼此大眼瞪小眼的时候，包厢里忽然响起一道哭声。
　　“都怪孙耀火一直抢话筒，人家江葵还一首都没唱呢！”
　　“来来来，江葵点歌！”
　　“你要点什么，我把你点！”
　　“要不来一首《最初的梦想》吧，我一直感觉你唱这首歌可以秒杀夏繁！”
　　“赵盈铬你什么意思！”
　　“高音吧，江葵你的高音特别亮堂！”
　　众人几乎是把话筒硬塞给江葵。
　　江葵放下啤酒，狠狠擦了把眼泪，然后自己去点了首《父亲》。
　　“总是向你索取却不曾说谢谢你……”
　　江葵唱的一点也不好听，那是喝醉之后撒酒疯一般的声音。
　　众人这才意识到江葵喝醉了，一时间面面相觑。
　　这时候反应再慢的人也该知道江葵有心事了。
　　“时光时光慢些吧……”
　　高音部分，江葵唱破音了，自己却恍然未觉，动情而投入，眼泪哗啦啦的往下流。
　　“她这是想爸爸了？”
　　孙耀火小声的说了一句。
　　魏好运苦笑：“我记得她的父亲很早就……”
　　夏繁摇头：“一会不能再让她喝了。”
　　赵盈铬皱眉：“一不小心被她喝了这么多酒，一会儿估摸着得吐。”
　　众人已经注意到满地的空啤酒瓶。
　　林渊一直没有说话，坐在沙发上听大家唱歌。
　　他早就注意到江葵在不停喝酒，不过他并没有阻止。
　　如果有心事，发泄出来也好。
　　江葵还在唱，唱到最后一句时，她是喊出来的：
　　“你牵挂的孩子啊，长！大！啦！”
　　喊完这句话，江葵哭的更厉害了，狠狠抹着眼泪。
　　众人手忙脚乱的上前安慰。
　　“不用你们安慰，你们都是钢铁直男和女汉子，根本不会安慰人，上次羡鱼老师还说白天鹅唱歌比我好听！”
　　江葵还凶起来了，只是配合这稀里哗啦的眼泪，实在是没有气势。
　　他没想到江葵还记着这事儿。
　　抱怨了一句之后，江葵又开始撒酒疯：
　　“我爸爸早就去世了，我妈妈还改嫁了，她根本不管我和弟弟的死活，她嫁给了一个有钱人，她还给那个男人生了一对双胞胎……”
　　孙耀火似乎知道公司的八卦：“我听说那天你妈妈还找你……”
　　“她不是找我，她是跟我要钱！”
　　江葵已经彻底喝醉了，说话大着舌头：
　　“她那个新老公经济出了问题，现在坐牢了，公司也破产了……她那两个双胞胎儿子丢掉了工作，房子也赔了，她什么都没有了……她就来找我，她说我是大明星，她说我可以替她老公还钱，你们知道要多少钱吗……她一张口就是三千万！”
　　大家没想到江葵遇到了这样的事情，更没想到江葵的身世如此凄惨。
　　“我凭什么给她钱啊！”
　　江葵破口大骂：“我有自己的弟弟，我两个弟弟，我给他们买房了，她那两个双胞胎儿子是她和别的男人生的，她从来不管我们，凭什么她家出问题了要我解决，我和弟弟要饿死的时候她在哪，我和弟弟在亲戚家干活才能吃饭的时候，她又在哪，我没有你们的高学历，我音乐是自学的，我出道之后才开始读你们很多年前读过的书，我跟你们说，我特么可太牛逼了！我现在有本事了，她就来求我，她就跟我要钱！”
　　夏繁搂住江葵，轻声道：“不要哭了。”
　　赵盈铬拿着纸巾给江葵擦眼泪。
　　魏好运也开口：“你不用有什么负担。”
　　鱼王朝这群歌手关系其实很好，看到江葵这样，大家都很心疼。
　　“我从山里走出来的，我背着两个弟弟，大家都夸我厉害，我可有本事了呢，我唱歌多好听，好多好多人喜欢听我唱歌！”
　　江葵也不理会大家说什么，就是自顾自的喊。
　　外面的服务员都忍不住探头进来，结果被林渊一个眼神打发走了。
　　江葵用衣袖擦了把眼泪，又叫了一句，然后掰开啤酒又开始吨吨吨的喝。
　　孙耀火点头：“就是，傻子才给钱。”
　　陈志宇一看这架势，连忙抢过她的啤酒，顺势附和了一句：
　　江葵见酒被抢走了，哇的一声，哭的更厉害了，站起来就去抢。
　　江葵个子矮小，跳起来都够不着，一气之下跳上了桌子，然后忽然哈哈大笑起来：
　　“我就是那个傻子！”
　　她笑的泪流满面，众人却纷纷愣住，眼神复杂起来。
　　“我就是那个傻子！”
　　江葵终于又摸到了一罐啤酒，打开之后刚喝了一口就呛住了，连续咳嗽。
　　她身体躬着，结果脚下一滑，摔了下来。
　　在众人的惊呼中，林渊起身接住了对方。
　　江葵浑然不知自己差点摔下去，就这么盯着林渊，第一次直呼其名。
　　江葵却继续语出惊人：“赵盈铬暗恋你！”
　　赵盈铬的脸瞬间红透了。
　　江葵才不理赵盈铬，喝醉的人哪有什么理智：“夏繁说你初中的时候……”
　　夏繁连忙捂住江葵的嘴。
　　夏繁犹豫着松开手，结果江葵直接吐了林渊满身。
　　整个包厢瞬间安静下来。
　　众人满脸紧张的看着林渊，有点莫名的害怕。
　　“下次别让她喝酒了。”
　　林渊轻飘飘的说了句，然后道：“夏繁送她回家。”
　　夏繁松了口气，连忙答应道。
　　江葵还在叫：“自我介绍一下，我就是傻子，她都不管我和两个弟弟，她跟我要钱，我怎么就心软了，我他妈怎么这么没有骨气啊……”
　　“不就是钱吗，给她就是，哥以后带你赚大钱，夏繁你忙，一会儿我送她回家，这点破事也能喝成这样，还把学弟吐了一身！”
　　众人目光诡异的看向孙耀火。
　　林渊发话：“那就这样，散了吧。”
　　陈志宇喊道：“我让人给你买身衣服……”
　　“穿我的，新的，学弟将就一下。”
　　孙耀火脱掉自己的外套，递给林渊。
　　最终还是各回各家了。
　　林渊穿着孙耀火的外套，坐在车上，目光看向后退的景色，忽然轻轻哼了段歌。
　　司机默默的关掉了车载音乐，听着后面的哼唱，眼神不知不觉间起了变化。
　　“你是自由的鸟……”