　　涉及到林渊的榜单不止这三个。
　　在这三个榜单陆续更新完成后。
　　涉及到羡鱼的蓝星影视榜也更新了一波。
　　林渊的本名首次冲进了蓝星影视榜的前二十！
　　虽然刚好是二十名，但比起之前也算是进步巨大了。
　　“明明知道影视榜全球前二十已经非常牛逼了，但放在林渊身上还是有种不过如此的感觉。”
　　“他在其他几个艺术榜单上的排名实在是太恐怖了。”
　　“这么一对比就会感觉，第二十名好像根本算不得什么一样。”
　　“我有预感，以后他会冲上来的！”
　　“大胆点，为什么不能是前三？”
　　“再大胆点，为什么不能登顶，已经有三个榜单在冲击第一了！”
　　“第一可不容易，楚狂掉马和羡鱼合并，也没见林渊哪个榜单直接登顶。”
　　“这么一看影子还是非常牛逼的啊，虽然就上了一个绘画榜，但却是直接排在第一位。”
　　“影子现在是公认的绘画之神。”
　　已经接下新寿命任务的林渊，看到自己冲进影视榜单前二十后，露出了一抹笑容。
　　别看现在自己才二十名。
　　影子可也在蓝星影视榜上面呢。
　　虽然排名也就是前一百的水准，但多少也有点存在感。
　　毕竟这个马甲导演了那么多动画片，甚至还有动画电影傍身。
　　肯定可以让影视榜再往上冲一冲。
　　影子掉马前，自己肯定还要再搞几部电影出来，这样可以让影视榜排名提升更快。
　　“那部电影也该出来了。”
　　自言自语之间，林渊给老周打了个电话。
　　老周一接到电话就激动起来：“你总算是想起我来了，楚狂这个身份你瞒得我好苦啊！”
　　林渊的笑容透着一分狡黠，故意用惊讶的语气问：
　　“我怎么可能知道！”
　　老周觉得莫名其妙，自己又不是侦探！
　　林渊低声嘀咕：“我以为董事长会告诉你呢，毕竟您是公司元老……”
　　“董事长早就知道！？”
　　老周的语气顿时就变了：“他竟然没有告诉我！”
　　“我什么都不知道。”
　　林渊装无辜，甩锅已经成功。
　　老周伐开心了：“他不告诉我，是怕我泄露出去吗，也太看不起我老周了！”
　　林渊点到即止的避开话题：“我这儿有两个电影剧本。”
　　提到正事老周也不抱怨了：“什么电影，我立刻筹备，现在你要有新电影出来，票房绝对爆炸，两部一起拍也完全没问题！”
　　林渊道：“我把剧本发你，等电影筹备完成，我们正式开拍。”
　　林渊直接把两个电影剧本发给老周。
　　第一个剧本是《流浪地球》，小说楚狂已经写了出来，电影是根据原著改编的。
　　第二个剧本是《海上钢琴师》！
　　这个剧本涉及到《夜曲》里那句歌词的坑：
　　为你弹奏肖邦的夜曲……
　　现在该给蓝星粉丝一个交代了，用《海上钢琴师》填坑，按照当初的计划，主角的名字就叫肖邦。
　　男主角林渊也内定了。
　　直接就用自己的发小简易。
　　这两部电影应该可以让自己未来的影视排名再提升一波。
　　别忘了林渊还有几首夜曲系列没拿出来呢。
　　不过这波会出现在电影里的钢琴曲当然不止剩下的几首夜曲系列，很多林渊觉得不错的钢琴曲，都会在电影中得到展现机会。
　　挂掉和老周的通话之后，林渊直接通过楚狂的帐号发布动态：
　　“我的新书《红楼梦》将在月底发布。”
　　发完动态，林渊略作思考，又用羡鱼的帐号，发布了一模一样的动态。
　　两个帐号的评论区同时热闹起来！
　　“直播看完前几话的内容，这本书我就已经入迷了！”
　　“两个帐号一起公布《红楼梦》要上市的消息，某人这是彻底摊牌了啊。”
　　“不知道为啥，看到鱼爹发这动态还是有种莫名的违和感。”
　　“我有预感，这本书将成为林渊的新代表作，已经发布的那几话简直质量爆炸！”
　　“就文字水平来说已经达到了名著的水准。”
　　“这是要冲击文学榜第一？”
　　“挡不住的话林渊就要登顶蓝星文学榜了。”
　　蓝星文学榜目前排名第一的存在。
　　楚狂掉马的全球直播中对方也受邀参加了，还在直播中肯定了林渊的实力。
　　林渊公开放出《红楼梦》要上市的消息，几乎等于公开向对方宣战！
　　殷实似乎早就做好了准备。
　　在林渊新书消息公布后不久，对方便转发了他的动态：“我的新书《羊皮纸》月底发布，能与林渊先生的红楼同期发布是我的荣幸。”
　　作为文学榜第一人，殷实其实很清楚：
　　以《红楼梦》的质量，自己这波基本上是没有胜算的。
　　因为他在直播现场看了《红楼梦》的前几话内容，对于这本书的最终成品会是什么样子，心中已经有了大概的轮廓。
　　这是真正的名著基底。
　　有望名垂千古的顶级大作。
　　哪怕只是展露出冰山一角也足够让人心惊肉跳。
　　不过涉及到蓝星文学榜第一人之争，殷实不想就这么放弃，总要和对方正面交手一次，也算是亲眼见证文坛的新王登基。
　　林渊回了个“抱拳”的手势。
　　这是对当代蓝星文坛第一人的尊重。
　　因为对方并不知道，他这一战的对手并非林渊，而是曹雪芹先生。
　　林渊开始写《红楼梦》。
　　其实写红楼有一个避不开的问题。
　　那就是《红楼梦》现行本共有一百二十回。
　　传说前八十回由曹雪芹创作，后面作者换人了，所以质量上比起前面弱了不少。
　　而林渊拿到的《红楼梦》由系统提供。
　　全文共计一百二十回，但后面的内容却和地球的版本不太一样。
　　按照系统的说法就是，前八十回的质量完全没有问题，至于后面的一些剧情，作者是一个叫洛阳的作家续写而成。
　　似乎系统提供的作品都这样。
　　没有结局就会提供一个结局。
　　烂尾了就提供一个更好的结局。
　　反正林渊觉得系统提供的这一版本《红楼梦》确实续的非常好，仿佛全是曹雪芹本人写的一样。
　　不知道这本书发布后，蓝星会不会掀起“红学”的热潮。
　　总之前面几话的内容已经他在直播中写出来了，林渊只需要把剩下的内容完成即可。
　　月底之前完全可以写完。
　　不出意外的话，自己会凭借这本书，正式登顶蓝星文坛！
　　三大艺术榜单，林渊要一个个打过去，直到全部登顶榜首王位！