各大洲的网友们，几乎是满脸懵逼的看着这条动态！
　　全网都在期待你俩十一月对决的事儿，火药味都快出来了，结果你俩私底下跑去面基了？
　　你俩还好意思对着镜头比剪刀手？
　　而比这两人私下面基更让网友傻眼的，则是陆盛所言之事！
　　陆盛已经提前听了羡鱼的十一月新歌？
　　“谁能告诉我发生了什么事，陆盛怎么提前认输了？”
　　“他不会是想放水吧？”
　　“不至于放水放的这么明目张胆，我感觉羡鱼写了首了不得的新歌！”
　　“尼玛，敢情陆盛也没能终结羡鱼的十一连冠？”
　　“看来羡鱼十一月这首歌值得好好听听了，能让陆盛提前认输的歌曲得是什么水平？”
　　“信不信的，一会儿听歌就知道了！”
　　“本来还打算睡觉的，现在看来不用睡了，不把这两人的新歌听了，今晚我是甭想睡着了。”
　　无数的期待和好奇中。
　　不知道有多少网友在看到这个动态后激动的睡不着。
　　到处都在猜测，陆盛是真的认输，还是有什么别的原因，陆盛的认输实在是让人无法理解。
　　万众等候的零点终于到来，十一月诸多新歌发布，不过能让全网关注的当然还是陆盛和羡鱼。
　　陆盛新歌《水韵》发布！
　　羡鱼新歌《青花瓷》发布！
　　或许是陆盛提前打了招呼的缘故，很多人的第一选择确实是《水韵》。
　　该歌曲评论区瞬间爆炸：
　　“尼玛，陆盛这歌有点变态，听得我直起鸡皮疙瘩，太好听了吧！”
　　“呵呵，我就说陆盛想放水！”
　　“陆神，招了吧，你收了羡鱼多少钱！”
　　“在？拿着这歌认输？你也配？给劳资乖乖上去！拿个冠军曲目回来！”
　　“开什么玩笑！羡鱼的歌再好，难道还能稳赢这首？”
　　“破案了，陆盛那动态肯定是开玩笑的，就是为了骗咱们先听他的歌。”
　　“好一个陆盛，这逼装的清新脱俗，直接拿着四个二认输。”
　　陆盛这首歌分明好到过分！
　　写出这样的歌，陆盛想输都难！
　　歌曲《水韵》的评论区突然又冒出了一条评论：
　　“卧槽，你们快去听羡鱼新歌，如果说陆盛拿的是四个二，那羡鱼拿的就是两个王，王炸通杀！”
　　这边的网友们大脑宕机了几秒钟，然后争先恐后的点开了羡鱼的《青花瓷》！
　　并非所有人都按照陆盛说的去做，也有一些人是先听的《青花瓷》，尤其是羡鱼的粉丝。
　　电脑前的无数听众，已是目瞪口呆！
　　尤其是对于那些先听完陆盛歌曲，再来听这首《青花瓷》的网友来说，那种冲击力就更深刻了！
　　如果陆盛的《水韵》是天；
　　羡鱼的《青花瓷》就是天外飞仙！
　　很难描述那种初听《青花瓷》的震撼。
　　明明这首歌不是那种旋律很劲爆的歌曲。
　　这首歌的旋律很有温婉的味道，带着一丝凄清和惆怅。
　　就是这样一首歌，落入听众的耳中，却比任何旋律劲爆的歌曲都炸！
　　率先爆炸的自然是《青花瓷》评论区！
　　这里汇聚着歌曲发布后的第一批听众，初时的反响也最为简单直接！
　　“靠，我终于知道陆神为什么认输了，飞龙骑脸，这怎么打！”
　　“神作！《青花瓷》绝对是神作！”
　　“这首歌炸得我汗毛全竖起来了，鱼爹YYDS！”
　　“这也太特么好听了吧，感觉比陆盛那首《水韵》还变态，绝对是鱼爹的代表作级别！”
　　“好美的歌名啊，《青花瓷》！”
　　“歌词比歌名还美，这是我看过最好的歌词之一！”
　　“这首和陆盛一样，都是由羡鱼开创的新古典风格，而且这首竟然比我最爱的《东风破》还好听，而最最最让我懵逼的是，这首歌鱼爹竟然不留着打诸神之战！？”
　　部落和博客也紧跟着被网友《青花瓷》刷屏，而后波及各大论坛！
　　相关热搜话题直接起飞！
　　“鱼爹这是什么歌啊！”
　　“如果陆盛是神，鱼爹这波就是屠神！”
　　“难怪陆神认输……不是陆神不给力，实在是羡鱼这波太狠了！”
　　“的确，陆盛那首歌真的已经很完美了，但架不住羡鱼这首《青花瓷》写的太绝了，是完美之上的级别！”
　　“咳，众所周知，陆盛人称小羡鱼。”
　　“神特么小羡鱼，不过这次新古典对决，陆盛还真有点小羡鱼内味儿。”
　　“什么也不说了，单曲循环走起！”
　　业内也被《青花瓷》炸的四面开花！
　　除了有限的一些曲爹外，行业内绝大多数人都是第一次听这首歌，而能让曲爹都变色的作品，业内又怎么会听不出其价值！
　　“没想到陆盛真的输了。”
　　“之前不是都说四六开吗？”
　　“只能说，羡鱼这次拿出的歌曲太恐怖了，他应该把准备在十二月发布的底牌歌曲提前用了。”
　　“羡鱼击败陆盛的意义可不小，他现在所走之路跟陆盛当年很像，同样是要成为蓝星有史以来最年轻的曲爹，同样是要冲击十二连冠，只是羡鱼这条路要更为艰辛，因为他年纪更轻，冲击十二连冠的难度也更大！”
　　“他现在已经隐隐有超越陆盛的苗头了。”
　　“我怎么感觉，一个时代结束了，一个新时代即将到来？”
　　“难道以后会是羡鱼的时代？”
　　而要论震撼程度，或许《青花瓷》对作词圈的震动是最大的！
　　作曲界各大群聊都在讨论！
　　“这人写词，已经登峰造极了，天青色等烟雨，而我在等你，我这辈子要能写出这样的词就好了！”
　　“绝美的意境，羡鱼歌词这块，可以直接封神了！”
　　“能写出《但愿人长久》这种古体词，现在又写了首白话词，他几乎在两个不同方向探索出了写词的极限。”
　　“然而《但愿人长久》是词大于曲，这次却是真正的相辅相成。”
　　“的确，《但愿人长久》的词好到任何曲子搭配都有种不配的感觉，这次却是完美的搭配，而这种搭配的契合，是可以让作曲与歌词相互成就的，这首歌不知道可以流传多少年了。”
　　媒体也第一时间有了反应！
　　别看这是深夜，多少双眼睛都在盯着羡鱼和陆盛呢，两人这番赛季榜的争端刚刚有了结果，无数的新闻稿便同时开启了轰炸模式！
　　《十一月赛季榜开战，羡鱼拔得头筹！》
　　《羡鱼集新古典音乐之大成，陆盛提前认输！》
　　《十一连冠？羡鱼已立于不败之地！》
　　《羡鱼打破四六开传闻：陆盛新歌惜败！》
　　《十一月爆款，青花瓷！》
　　《四个二与两个王：陆盛羡鱼神仙打架！》
　　《传世经典？羡鱼与青花瓷！！！！！》
　　当《青花瓷》出世，能无动于衷者少之又少，尤其是这首歌还击败了陆盛的新作品，偏偏两首歌还走了一样的路子！
　　对于很多人来说，或许今晚注定是一个不眠之夜！