杨风等编辑在看《射雕英雄传》，身为幻想部门的主编，老熊自然也一样。
　　银蓝书库的标准下班时间。
　　除了那些需要加班的员工，其他部门陆续人走楼空。
　　唯独幻想部门这边，包括主编老熊在内的所有编辑们没一个动身，全部都规规矩矩的坐在电脑前，聚精会神的看着电脑屏幕。
　　那股认真劲儿，连下班路过的公司领导们都暗自点头。
　　幻想部门这工作态度和热情真不错啊，都学会自己主动加班了！
　　如果领导们进来看看一定会发现：
　　整个幻想部门，所有人的电脑屏幕上都显示着《射雕英雄传》的小说内容。
　　这群人根本不是在加什么班，纯粹是看小说看上瘾了。
　　他们甚至连基本的工作都没有完成的很好，大多数时间都耗在了这部还未发布的小说上，充分利用编辑身份，正大光明的偷懒。
　　上班时间看幻想小说，这不合理？
　　主编办公室大门打开。
　　老熊行色匆匆的准备回家。
　　再不回去家里那母老虎就该怀疑他是不是又跟着总编出去花天酒地了。
　　当老熊看到整个编辑部无人下班，一个个扒着电脑看小说的情况时，却是顿住了脚步。
　　幻想部门静悄悄的，没人搭理他。
　　老熊加大力度咳嗽，还是没人搭理。
　　老熊觉得自己威严受到了挑衅，忍不住祭出他百试不爽的法宝：
　　众人这才陆续抬头，一个个嘴上抱怨着：
　　“不是吧，主编这都下班了。”
　　“我小说还没看完呢，楚狂这个小说写的，是真的绝！”
　　“楚狂这本书让我找回了当年看武侠小说的激动，明明是我看腻了的题材，但楚狂就是楚狂，这本书几章一看就彻底停不下来了！”
　　“黄蓉和郭靖太配了，就是华筝有点可惜，金刀驸马那段我还是挺爽的，不过让我选我也要黄蓉，楚狂写感情戏真心无敌，个人感觉武侠小说中郭靖和黄蓉这种搭配称得上是武侠史上最完美的情侣！”
　　“东邪西毒南帝北丐中神通，五绝和华山论剑的设定逼格爆表！”
　　“还有梅超风引出的九阴真经，以及降龙十八掌甚至是蛤蟆功之类，都是堪称经典的功法设定，结合武穆遗书之类的东西，楚狂这部武侠小说简直不可思议！”
　　众人还交流上阅读心得了。
　　所有编辑都被这部小说吸引了！
　　有编辑跟身边的人交流：
　　“你看到哪了，我正看到郭靖要盗取武穆遗书这段。”
　　“那我看的比你远，我跟你说，后面郭靖武功变得贼厉害，他和黄蓉……”
　　瞬间被其他编辑怒目而视。
　　这名编辑识趣的闭上了嘴巴。
　　老熊看着众人的反应，再想想自己今天在办公室内为了看这本书，连午饭都是让助理带到办公室的，内心隐隐有了明悟：
　　先给你一个让人心生抵触的题材，然后让你乖乖的买账。
　　这一点，依然很楚狂。
　　就像刚刚某个编辑所说的那样，这部小说好像可以让人找回当年第一次看武侠小说时的激动！
　　“准备宣传预告吧。”
　　“主编不是要开会吗？”
　　“刚刚会已经开完了啊。”
　　老熊微微一笑，然后离开编辑部。
　　编辑们面面相觑之后，重新开始了对《射雕英雄传》的讨论。
　　楚狂离开幻想部门的日子里，大家已经好久没有围绕同一部小说，如此热火朝天的讨论了。
　　银蓝书库终于放出了楚狂的新书预告。
　　楚狂的小说肯定是要提前宣传的，出版社除了透露出《射雕英雄传》的书名外，小说题材也没有对读者隐瞒。
　　这个宣传放出来之后，银蓝书库已经做好了被大众质疑的准备。
　　这年头谁不知道武侠小说有多冷？
　　除了赵人之外，几乎没人对武侠这种题材感兴趣。
　　让银蓝书库目瞪口呆的是，读者们没有表示出太多的质疑。
　　评论区的声音，竟然一副很统一的架势：
　　“你以为我还会上当？”
　　“老贼的风格，懂的都懂。”
　　“银蓝是不是以为我们会很惊讶？”
　　“老贼是不是以为我们会各种不信任？”
　　确实有各种质疑，但我们不能说出来，这种事情放心里就好，说出来就输了！
　　谁也没想到，楚狂的新书竟然会写武侠，一个所有人听到就皱眉的题材！
　　考虑到楚狂是什么人，大家又不觉得意外了，老贼又不是第一次这么玩了！
　　唯独新加入合并的赵人一脸懵逼，感觉其他洲的读者们好像很熟练的样子？
　　有赵人忍不住询问：“谜语人滚犊子，能不能说清楚你们怎么就习惯了？”
　　赵洲加入合并已经有一个多月，大家都知道其他洲读者对武侠有多抵触了。
　　楚狂这个在秦齐楚燕韩名气很大的作家突然写武侠，甚至是首次写武侠，各洲读者竟然没有表现出太多的抵触情绪。
　　其实不仅仅我们赵洲人，秦齐楚燕韩的读者，也挺喜欢武侠小说的？
　　有其他洲的网友解释：
　　“你们赵人以后也会习惯的，这个楚狂外号叫老贼，整个蓝星小说圈就没有比他更操蛋的作者了，他创作的宗旨是挑衅读者，读者越是不喜欢看什么题材，他就越是要写什么题材，而在他的书里，读者越是喜欢的角色，他就越是要写死那个角色，就连读者高考，他都想方设法的加入出题人行列，给大家弄一些贼难的阴间题目，简单来说就是：只要读者不爽，他楚狂就爽了！”
　　蓝星还有这种专门跟读者对着干的作家？
　　这个作家在秦齐楚燕韩的名气不是挺大的吗？
　　赵人嘲笑道：“这样的奇葩作家写书都有人看，看来有些读者是真不挑，也不知道是哪些傻子养活了他，这不成了作者的读者儿子嘛，反正我们赵人是坚决抵制这种作家的，在我们赵洲，读者永远都是作者的爸爸，读者爸爸不满意了，作者儿子就得乖乖服软！”
　　我们秦齐楚燕韩本着友善的态度，好心跟你们这群新人科普，你们咋还骂人啊！
　　听说你们喜欢看武侠小说？
　　给我们等着吧，到时候有你们哭的！