　　“大屏幕写了，《三天三夜》！”
　　“鱼爹的演唱会，我们三天三夜也听不够，但他真的该休息了……”
　　“鱼爹这是唱嗨了，把我们都带嗨了！”
　　“这都第三首新歌了！”
　　“鱼爹的高音好恐怖啊！”
　　“海豚音都不够看！”
　　“这是一个把全世界灭掉的高音！”
　　“我愿称鱼爹的高音为世界最强！”
　　“这是我听过最爽的演唱会！”
　　现场演唱会，最能带动气氛的，就是高音类歌曲！
　　林渊对此当然有所准备！
　　他本来还有唱海豚音的计划。
　　但考虑到《三天三夜》更符合演唱会的心境和状态，他最终选择了这首歌——
　　林渊是一个慢热的人。
　　他的性格确实很难嗨起来。
　　他很少有这么热情勃发的时候！
　　上次这么上头，好像还是《蒙面歌王》最后那期。
　　但在演唱会上连续唱了二十多首歌，彻底激发了他对唱歌的热情，整个人的状态前所未有的外放！
　　虽然林渊意犹未尽，体力也足以支撑，但他必须要下台换装。
　　接下来舞台由嘉宾歌手夏繁接管。
　　林渊则是在观众的尖叫中，回到后台更衣室换装。
　　林渊重新出现在舞台上。
　　四面台陡然响起了无数的惊呼，同时伴随着阵阵笑声——
　　“造型师的新设计？”
　　“白衬衣，黑色九分裤倒没啥，白手套和黑色礼服也挺酷的，关键是穿着黑皮鞋为什么搭配白袜子？”
　　“造型师的鸡腿没了！”
　　“咳，只有我觉得鱼爹很帅吗……”
　　“还用你说，鱼爹穿什么都是帅的！”
　　“虽然白袜子和黑皮鞋确实不搭，但架不住鱼爹的颜值和身材能打啊！”
　　林渊此刻换上的衣服很怪异，没人知道羡鱼为什么要换这身衣服。
　　还没离场的夏繁对林渊笑道：“刚刚大家都说《三天三夜》很应景，但我上台前听简易说，那首歌还不够应景……”
　　“比如歌词里说，你已经跳了三天三夜，但你压根就没跳舞，都是伴舞在跳……”
　　夏繁朝着林渊眨了眨眼睛：
　　“看你现在戴着耳麦，跳舞还是很方便的，不要求你跳个三天三夜，只跳几分钟不过分吧？”
　　这就是夏繁还没下台的原因。
　　这是童书文提示，他让夏繁留在舞台上和羡鱼互动，带动一下现场的气氛，引出下一轮的表演。
　　夏繁听到观众的呼声，开始带节奏：“跳一个！”
　　简易乐了：“虽然我没说过这话，但他必须给大家跳一个！”
　　孙耀火等人陆续加入，最后就连郑晶等作曲人都开始起哄。
　　最后全场统一高呼：“跳一个！！！”
　　林渊想了想道：“会一点点。”
　　夏繁朝着台下笑道：“我只能帮你们到这儿了……”
　　“鱼爹好像不会跳舞啊，综艺里唱《达拉崩吧》的时候跳过一次，看得出来他是真不会跳。”
　　“哈哈哈，我也看过鱼爹之前的一个跳舞视频，星芒内部流传出来的。”
　　“你是说同手同脚那个视频吧，当时舞蹈老师都看傻了！”
　　“那鱼爹还说自己会一点？”
　　“会一点的意思是，真的只会一点点。”
　　林渊在星芒学习过舞蹈，那段舞蹈在演唱会开始前，被星芒发到了网上。
　　现场很多人都看过视频。
　　羡鱼练舞让很多人都看笑了。
　　这也是大家都想让羡鱼跳舞的原因。
　　算是和偶像开一个小小的玩笑。
　　简易捂嘴笑：“夏繁太坏了！”
　　旁边的明星也跟着笑：“夺笋呐！”
　　郑晶莞尔：“我看你们是成心为难小鱼儿。”
　　尹东诙谐道：“唱歌难不倒他，只能从跳舞入手了。”
　　杨钟明笑着揉了揉脑袋。
　　台下尽皆弥漫着欢快的气氛。
　　观众的笑声中，林渊忽然低下头，手则是轻轻搭在了自己的帽子上。
　　他还起范儿了你敢信？
　　这起始动作搞得煞有其事。
　　羡鱼越是正经，大家越是觉得有趣。
　　真当我们没看过你练舞同手同脚的视频？
　　在所有人的注视下，林渊动了！
　　羡鱼明明在行走，人却向后退去！？
　　这个动作完全改变了常人的行动规律！！
　　所有笑声都为之一静！
　　现场的观众目瞪口呆！
　　就像是被人扼住了喉咙一般，鸡皮疙瘩瞬间覆盖了满身！
　　全场十万道视线都凝固了！
　　所有观众都陷入了前所未有的癫狂！
　　一道道发直的目光，眼睛都不敢眨一下，仿佛生怕错过眼前的一幕！
　　尖叫声，达到了今晚的最高分贝！
　　“这特么是什么舞蹈！”
　　“好像在月球漫步一样！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“以前从来没有看到过！”
　　“我是不是眼睛花了？”
　　“我也怀疑自己的眼睛！”
　　“这是真实的舞蹈吗？”
　　现场犹如发生了核爆！
　　鱼王朝的歌手们也懵了。
　　四面台十万观众汗毛炸起！
　　现场十万人陷入彻底的疯狂！
　　大片大片的观众起立！
　　现场所有镜头轰然行动！
　　这群人的反应，一个比一个夸张，有人甚至跳了起来，像是要怼到镜头脸上！
　　童书文第一次吼了出来！
　　而在台下的疯狂和震撼中，林渊华丽的旋转，伴随着透亮的歌声：
　　随着迈克尔杰克逊的经典摇滚曲目《beat it》现世！
　　地球流行天王迈克尔杰克逊最有代表性的舞蹈，在蓝星诞生了！