　　“我都不知道自己是怀着怎样的勇气看完最后几章，从邓布利多喝水那段就已经泪崩了，谁还能阻止伏地魔？”
　　“霍格沃茨最伟大的校长，就这么不明不白的死了，还死在了最信任的人之手！？”
　　“我真的以为斯内普是好人，为什么会这样，为什么杀死邓布利多的人偏偏是斯内普！”
　　“如果是马尔福，我都不会那么痛苦！”
　　“马尔福下不了手，斯内普却可以！”
　　“付出毫无意义，真正的魂器都被掉包了，老邓死的不值，一切毫无意义！”
　　哪怕胡吉也没有再为斯内普辩护，尽管斯内普此刻在群里已经人人喊打。
　　杀死邓布利多者，斯内普！
　　无论有什么理由，这都是既定事实！
　　尽管大结局中提到，斯内普阻止了食死徒想要杀死哈利波特的想法。
　　哈利波特属于伏地魔。
　　这让茫然的胡吉，仍然相信斯内普，并没有彻底的走向质疑，可为什么会变成这样？
　　“楚狂老贼彻底不当人了！”
　　“从第四部开始，他就不当人了！”
　　“塞德里克第一刀，小天狼星第二刀，邓布利多是第三刀！”
　　“我还幻想小天狼星复活，结果老邓也死了！？”
　　“我与老贼不共戴天！”
　　“我宁愿邓布利多能够和小天狼星一样的死法！”
　　“小天狼星的死起码没有痛苦！”
　　“喝下绿色液体，承受了难以想象的痛苦，好不容易挨过去，拉着哈利逃出生天，却被斯内普和食死徒杀死！”
　　“难怪这家伙被称为楚狂老贼，他怎么可以这么狠心，邓布利多是我最爱的角色啊！”
　　“每部都要死一个人，真就是成为哈利波特的传统了？”
　　“楚狂老贼这个刽子手！”
　　“你下一部，又想杀了谁！”
　　“看到凤凰挽歌，真的肝肠寸断，羡鱼不是说，这部很安全吗？”
　　“你再回头看看那场直播的录像……”
　　“我刚刚特意回看了一遍，他点到那些没死的人确实没死，但他没有提邓布利多！”
　　“我就说他为什么漏了邓布利多，还以为是一时间没想起来！”
　　“没想到那是邓布利多的死亡预告！”
　　“讲个笑话，哈利波特是儿童文学。”
　　读者情绪的突然爆发，让无数作家目瞪口呆！
　　真就敢一部死一个人！
　　死的角色分量，还特么一个比一个重要！
　　网上全都是各方的加急新闻：
　　《邓布利多之死，凤凰挽歌！》
　　《霍格沃茨何去何从？》
　　《楚狂老贼完成三杀！》
　　《每部死一人，哈利波特系列的传统！？》
　　《继小天狼星之后，又一读者深爱的角色领盒饭！》
　　《他是楚狂还是“疯狂”？》
　　《业内震撼：为什么楚狂敢一次次写死高人气角色？》
　　《永远不要低估读者的愤怒！》
　　《专家分析：哈利波特下一部获将销量滑坡！》
　　他的评论区充满了愤怒的留言：
　　“老贼你这次真的过分了！”
　　“每部死一个人，你觉得这是什么光荣传统吗？”
　　“果然要哭死我你才甘心啊。”
　　“真当劳资眼泪不收费？”
　　“赔我精神损失费！”
　　“眼睛肿了，这是看哈利波特系列的第三次！”
　　“如果可以选择，我希望我当初没有看这本书！”
　　“你知道我们有多爱老邓吗？”
　　“老邓死了，天彻底塌了！”
　　“这部果然又是无比安全呢，就是加了点化学反应，变成了氨醛。”
　　林渊看到了这些留言。
　　他觉得自己应该做点什么。
　　至于易安这个马甲，其创建帐号的初衷，就是为了干这种活儿。
　　熟悉易安的人，对易安有个戏称：
　　楚狂老贼的洗地狂魔！
　　这个戏称，某种意义上来说，没有啥毛病。
　　林渊迅速切换了易安的帐号。
　　好久没登陆这个帐号，一登上林渊就感觉，易安之魂已经从体内涌现。
　　胡吉看完《哈利波特与混血王子》后没有和其他读者一起破口大骂。
　　他在翻看网上的各种评论。
　　博客突然推送了一条热门动态。
　　胡吉是齐洲人，当然认识易安，他迅速点开了这条动态。
　　切确说，这是一篇文章。
　　文章的标题是：《老邓之死是注定的》。
　　粉丝才会这么称呼邓布利多。
　　这个标题已经说明，易安是哈利波特系列的粉丝。
　　文章正文是这么写的：
　　【即便重要人物死亡，主角面临人生拐点的第六本，楚狂还是不紧不慢地描写着魁地奇，该来的节日还是得庆祝，该上的课还是要上。因为这套书写的不是故事，而是另一种生活。
　　不是哈利如何大败黑魔王。
　　而是哈利这几年如何成长。
　　依然是为了贯彻“成长”这个主题。
　　我们看到了哈利波特系列出世以来，最让人绝望的一部剧情。
　　其他几部不论如何都会留下希望，可是随着邓布利多的死去，以及斯内普令人绝望的背叛，都在结局画上了一个巨大的问号。
　　伏地魔是巫师界最可怕的对手。
　　还没有从霍格沃茨毕业的少年哈利，如何在没有父辈们的支持下去和他对抗呢？
　　这种折磨甚至大于邓布利多之死本身的意义。
　　因为一直以来，邓布利多都是那个阻挡伏地魔的天堑！
　　没有邓布利多的忌惮，伏地魔将如入无人之境。
　　尽管这个成长故事中，邓布利多最终的死亡是必然的。
　　邓布利多的形象已经在之前五部中，被塑造得无所不能。
　　甚至在第五部，还有第六部的前半剧情中，他仍然拥有远比最终反派伏地魔更为强大的形象。
　　哈利要彻底成长，邓布利多必须要死。
　　只有邓布利多死亡，魔法的权威才会彻底消逝。
　　杀死伏地魔，变成了哈利这些人不能不完成的最终仪式。
　　当结局注定，前因与铺垫都写好之后，这本是顺理成章的展开而已。
　　老邓说，“人们容易原谅别人的错误，却很难原谅别人的正确。”
　　邓布利多还是那么睿智，会这么形容哈利波特口中的真相。
　　然而世界就是这样的。
　　这依然是一部儿童文学。
　　我总是觉得楚狂在书里经常写到死亡，是为了让读他的书的孩子，或者所谓的大人们，能够对世界有一个更加全面的看法。
　　魔法世界和人类世界没有什么不同。
　　高尚卑劣，死亡和爱，以及那彻骨的恨意。
　　当哈利发出这样的感悟：
　　“被拽进角斗场去面对一场生死搏斗，和自己昂首走进去是不同的。也许有人会说这两者并无什么不同，但邓布利多知道——我知道，我父母也知道——这是这个世界上全部的不同。”
　　身为读者的我们同样该知道：
　　在后邓布利多时代，他会和伙伴们一起昂首挺胸的走进角斗场，去面对一场生死搏斗。
　　因为这就是成长的意义。
　　这就是易安对邓布利多之死的结论。
　　和主流的骂声不同，这是一个无比理智的声音。
　　这里面有些人是认识易安的；
　　有些人，比如中洲那边就对易安很不熟悉。
　　不过这篇文章，或者说这篇书评，终究还是体现出了它的意义。
　　有些相对冷静的读者，或者本来不那么冷静但看了文章后产生思考的读者，都忍不住点赞了。
　　“说的真好，这位是何方神圣，粉了。”
　　“易安大佬，了解一下。”
　　“原来是易安大大，好久没看到易安老师的发言了，这些话确实有安慰到我，不愧是楚狂老贼的洗地狂魔，这波又把老贼洗干净了。”
　　“老邓是被剧情杀了。”
　　“老邓在的时候，杀死伏地魔是小说主题，也是老邓的任务；而老邓的死亡，则让杀死伏地魔变成了一个不得不完成的仪式，这不是哈利波特，也不是老邓，而是整个魔法界都要面对的考验。”
　　“邓布利多和小天狼星都死了，下一部是不是要拿赫敏或者罗恩开刀？”
　　“按照楚狂的尿性很有可能。”
　　“因为你们应该发现了，死亡的角色越来越重要。”
　　“可你觉得还有谁，能比三人组更重要？”
　　“主角三人组不死一个，换了谁造成的分量，还能比得上老邓之死？”
　　胡吉看完，心中有些感慨。
　　易安老师，果然不愧是楚狂的老粉，总是能够一针见血的剖析问题。
　　易安是最了解楚狂的读者！
　　胡吉忍不住打字留言道：“那易安老师对斯内普的叛变怎么看？”
　　斯内普仍然是胡吉最爱的角色。
　　他无论如何，也对斯内普讨厌不起来。
　　胡吉不知道是不是自己的三观出现了问题，这让他很是迷茫，迫切的想要寻找答案。
　　斯内普不应该是坏人。
　　有这种感觉的其实不仅仅一个胡吉。
　　胡吉在浏览各种评论的时候，也看到了类似的声音。
　　不过胡吉并不认为易安会回复自己。
　　结果突然一道提示音响起。
　　胡吉愕然又惊喜的发现，易安这样的大佬，竟然看到了自己的评论，还亲自回复自己了！
　　“别忘了邓布利多直到临死前对斯内普说的话，他在哀求斯内普，西弗勒斯，请求你，可老邓是贪生怕死的性格么？”
　　老邓为什么要求斯内普？
　　求斯内普，不要杀了自己？
　　必死之局，这样的求饶有意义吗？
　　邓布利多有其他理由？
　　让胡吉陷入了沉思，他又联想到斯内普阻止食死徒对哈利动手的细节……
　　而其他网友也看到了易安的回复。
　　和易安之前那些令人服气的剖析不同。
　　只有少部分网友和胡吉一样，认真考虑这些话背后所透露的意义。
　　绝大多数网友们都不再同意易安的说法！
　　明明前面说的分析都挺好啊，怎么到了斯内普这块就胡扯了！
　　难怪文章中通篇不提斯内普！
　　不过你洗老贼就算了，还想洗斯内普？
　　顿时很多人回复易安表达不同意见！
　　其中点赞最高的回复充满了愤怒：
　　“你前面说的那些话我们同意，但我们不接受关于斯内普任何形式的洗白！”
　　顶着易安帐号的林渊，看到这条高赞评论，没有再进行回复。
　　剧情比一切文字都有说服力。
　　他要写《哈利波特与死亡圣器》了。
　　这是该系列终篇，哈利波特系列大结局即将上演！