　　他喝完了剩下的半瓶水。
　　这时园长出现了：“准备吃饭。”
　　这家北海幼儿园是要负责孩子们午餐的。
　　林渊的午餐自然也在幼儿园吃，就是普通的简餐。
　　孩子们已经不折腾了。
　　基本上林渊说什么，大家都尽量听指挥，反正不至于再故意捣乱。
　　比如饭后活动的时候。
　　林渊带大家复习音乐课的儿歌。
　　一群孩子就在操场上开心的大合唱。
　　鱼王朝的其他人，也在各自忙着自己的工作。
　　只是相比起林渊的游刃有余，其他人的日子就不太好过了。
　　穿着家政制服的江葵带着各种洒扫工具，欲哭无泪：
　　“上午不是打扫完两家了吗，怎么下午还有一家呀？”
　　“7幢1102在哪？”
　　“我都在小区里绕了三圈了我。”
　　“找位置简直比打扫卫生还要困难。”
　　随行的工作人员笑道：“你是路痴吗？”
　　江葵否认三连：“我不是，我没有，别瞎说！”
　　这时江葵的电话突然响了。
　　结果电话刚接通就听到一道充满怒气的声音。
　　穿着橘黄色环卫工人服装的赵盈铬拿着手机，气到不行：
　　“你知道我有多不容易吗我！”
　　“我在扫大街，领导说路上有一点点垃圾就扣我钱！”
　　“这里是大马路啊！”
　　“一转眼路上就有垃圾和灰尘！”
　　头发都被汗水打湿贴在脸上。
　　再加上路上车来车往。
　　她扫地时每次都心惊胆战的左右环顾，生怕哪辆车没看到自己。
　　陈志宇哆嗦着擦着玻璃。
　　“大哥大哥，别晃啊！”
　　“不行了不行了，我有点晕！”
　　“可恶啊，孙耀火我诅咒你中午没饭吃！”
　　“早知道我就不跟他换了，送快递也比这个强啊！”
　　“我可以改变世界改变自己……”
　　这种工作比扫马路还吓人。
　　陈志宇肠子都悔青了，只能一边高声唱歌，一边干活来驱散恐惧。
　　孙耀火搬着大箱子准备上楼。
　　“这里面是一个人体工程学座椅，重量根本不是一般椅子能比的。”
　　“这个小区没有电梯的吗？”
　　“你们帮我找找看哪儿有电梯？”
　　工作人员笑道：“这个小区没有电梯，一共六层楼。”
　　孙耀火如遭雷击：“这户人家在六楼啊，我要抱着快递爬上去？”
　　“爬就爬，不就六层楼么，为了工资，我拼了，吃得苦中苦，方为人上人！”
　　夏繁在撕鱿鱼外表的膜。
　　她带着手套和透气的塑料口罩。
　　就连头上也包裹着一次性帽子。
　　“你这速度太慢了。”
　　“别人都处理三条鱿鱼，你一条还没弄完。”
　　“你继续去刷盘子吧，不要再打破了，另外不刷满盘子数量也是要扣工资的。”
　　“至于刚刚打破的那个盘子，扣你十块钱工资。”
　　大厨连连摇头，饭店老板连连摇头，夏繁哭丧着脸：“我以后再也不吃鱿鱼了，这东西怎么这么难处理啊！”
　　“要不你处理河豚？”
　　旁边的女工人笑着打趣道。
　　夏繁吓得连连摇头，她要处理河豚，问题就大发了。
　　魏好运不断发着传单。
　　“我们的活动了解一下？”
　　“我们店里搞活动，最高六折哦！”
　　商场内很多人拿出手机拍摄。
　　绝大多数路人都上前主动接过传单。
　　就工作性质来说，魏好运是最轻松的人之一，她笑眯眯道：
　　“大家太配合了，估计下午两点多就可以完成任务了。”
　　“我们可以合影吗？”
　　又有一个人主动接过传单，然后期待道。
　　魏好运小声道：“那得赶快，不能让老板发现！”
　　恰在这时老板有事情离开。
　　好运姐成功与粉丝合影没被发现扣钱，仿佛整个人都在幸运光环的笼罩之间。
　　林渊让孩子们上床睡午觉。
　　大伙儿各自躺在幼儿园的儿童床上，一双双单纯的眼睛盯着他。
　　“羡鱼老师，你会讲故事吗，其他老师在午休的时候，会给我们讲故事。”
　　林渊笑着道：“那其他老师会给大家讲什么故事？”
　　“童话镇里的故事！”
　　孩子们异口同声的回答，然后又七嘴八舌的喊：
　　“卖火柴的小女孩！”
　　这是他首次在孩子这个群体中，看到《童话镇》的影响力。
　　他突然有种强烈的满足感。
　　林渊笑着道：“你们知道这些童话故事是谁写的吗？”
　　大家喜欢看童话，但大多不关注作者。
　　马小跳兴奋了，因为他知道作者是谁，直接兴奋地喊道：
　　连孩子都管自己叫老贼了？
　　马小跳见林渊没有如之前一样夸奖自己，有些自我怀疑了：
　　“老师，我说的不对吗，这是我爸爸跟我说的，这些童话都是老贼写的。”
　　“嗯，你没说错，大鲨鱼，真棒。”
　　林渊努力保持微笑：“接下来老师要讲的童话故事叫做《彼得潘》，作者也是这个老贼，不过别人都没听过这个故事，因为老师和老贼是好朋友，所以老师之前看过老贼这个故事，今天老师就偷偷把这个故事分享给大家好不好？”
　　林渊模仿了范伟的腔调：“一般人我不告诉他。”
　　孩子们都听乐了：“讲故事！”
　　“很久很久以前，有个叫彼得潘的孩子，住在童话镇天空某个不为人知的地方，他是一个永远都长不大的孩子，童话镇的人们也会称呼他为，小飞侠，有一天，小飞侠彼得潘飞到了童话镇，却在无意中听到了王子和公主的故事……”
　　林渊开始讲童话故事。
　　当马小跳喊出“老贼”这俩字时，摄影小哥差点笑喷了。
　　童书文和园长也是嘴角勾起。
　　老贼的大名，就连孩子都知道了！
　　这一幕镜头很有意思。
　　因为众所周知，楚狂和羡鱼是好朋友。
　　孩子童言无忌，不知道真相，当着羡鱼的面喊出“老贼”，显得特别有戏剧感。
　　当林渊开始讲述《彼得潘》的故事，童书文等人却是愣住了，一个个瞬间瞪大了眼睛！
　　他们好像拍到了什么不得了的素材！
　　童书文压抑着心头的激动，声音微微颤抖着问旁边的工作人员：
　　“彼得潘是楚狂那个童话镇系列里的人物吗？”
　　旁边的工作人员赶紧拿出手机。
　　园长忽然开口道：“不用搜了，你们没听过羡鱼的《童话镇》吗，里面有一句歌词就叫：听说彼得潘总长不大。”
　　童书文回想林渊刚刚对彼得潘这个人物的介绍，眼睛亮的吓人：
　　“楚狂曾说过，《童话镇》这首歌的歌词分别对应着不同的童话故事，这是一个大拼图，童话镇则是一个童话宇宙，而彼得潘这个名字显然也对应其中一个故事——”
　　这是《童话镇》的其中一块拼图！
　　因为羡鱼刚刚介绍彼得潘出场的时候的确有说过，这是一个永远长不大的孩子！
　　羡鱼跟孩子们讲述的这个名为《彼得潘》的故事，很可能是楚狂还未发布的童话新作！？
　　羡鱼竟然在节目中提前曝光了楚狂的新书内容！？
　　这一幕播出去绝对很劲爆，楚狂的新书竟然被羡鱼提前泄露！
　　这是羡鱼在线坑楚狂啊有木有！
　　人家小说还没发出去，你就在节目中抖搂出来了？
　　对于羡鱼刚刚宣称说，楚狂跟他讲过这个故事，童书文并不怀疑。
　　以三基友之间的关系，楚狂提前跟羡鱼讲自己新书的内容，并不是一件很难理解的事情。
　　就好像羡鱼宣称自己跟影子学过画画一样。
　　因为这些理由合情合理且合乎逻辑。
　　至于羡鱼泄露楚狂新书内容这个行为，是不是不太好？
　　一来羡鱼讲的很笼统，肯定隐去了很多细节。
　　二来童话不像影视剧之类，提前泄露一点剧情并不会影响到作品的销量。
　　三来这两人的关系那么好，楚狂怎么可能因为这点事情跟羡鱼急眼？
　　四来节目要剪辑，不可能把羡鱼讲述的完整版故事播出去。
　　羡鱼这波说是坑了楚狂，其实倒不如说是在节目中，帮楚狂新书打了个很硬的广告！
　　等综艺播出，自己随便宣传一下，估计就会有不少人会冲着羡鱼在综艺录制中提前曝光楚狂新书这个点，来特意观看这期节目！
　　童书文本来就想借着羡鱼，蹭一下楚狂和影子的热度，现在全蹭上了。
　　前者跟影子有不少关系，后者更是带出了楚狂新书的消息！
　　林渊的确有在节目中给楚狂新书打广告的想法。
　　楚狂的童话宇宙，和羡鱼的歌曲《童话镇》歌词是完美对应的。
　　歌词中那些人物都对应着不同的童话故事。
　　林渊肯定要把歌词对应的拼图补齐，只是时间前后的问题。
　　现在讲出《彼得潘》，回头楚狂便可以顺理成章的发布这部小说，可谓是一举多得。
　　归根结底林渊还是为了让孩子们开心。
　　事实上，这个故事也的确成功俘获了孩子的心。
　　他故事才讲了一点点，大家就已经听的非常入迷了，一双双明亮的眼睛紧紧盯着林渊，孩子们可谓是全神贯注。
　　“彼得潘好厉害啊！”
　　“他为什么永远长不大？”
　　“海盗船长太坏了，彼得潘一定会惩罚他的！”
　　“我也想让彼得潘教我飞翔。”
　　这个故事的主人公是彼得潘。
　　故事开头，他教会了三个小孩飞行。
　　趁三个孩子的父母不在，连夜带着孩子们飞出窗去，飞向奇异的“梦幻岛”。
　　这岛上既有凶猛的野兽，又有原始部落中的“红人”；
　　还有可怕的海盗，当然还有仙女和美人鱼。
　　经常出现在儿童梦中和幻想中的一切，这里都有。
　　因此也就有与猛兽搏斗的打猎，有红人与海盗之间或孩子们与海盗之间的真正的战争。
　　孩子们脱离了成人，无拘无束，自由自在，在彼得潘的率领下，自己处理一切事务，尽情玩耍的同时也历经了各种危险。
　　正如作者在书中所说：
　　在孩子看来，没有妈妈照样可以过得很愉快。
　　只有当妈妈的才认为，孩子离开了妈妈便不能生活。
　　这些离家出走的孩子们开始想妈妈了。
　　在她的动员下，孩子们告别了给他们带来过无限欢乐的“梦幻岛”，飞回了家中。
　　后来他们都长成了大人。
　　只有彼得潘永不长大，也永不回家。
　　他老在外面飞来飞去，把一代又一代的孩子带离家庭，让他们到“梦幻岛”上去享受自由自在的童年欢乐。
　　作品的最后一句是这样写的：
　　只要孩子们是欢乐的、天真的、无忧无虑的，他们就可以飞向梦幻岛去。
　　别说孩子们听入迷了。
　　就连童书文等人也听的津津有味。
　　不过林渊并没有讲完。
　　他倒不是担心掉马的问题。
　　因为前面的理由，都编的很合理。
　　有跟影子学习过绘画技能，所以会画画。
　　看过楚狂这本还未发布的《彼得潘》，所以知道内容。
　　他要继续讲下去，孩子们就无法午休了，现在可是孩子们的休息时间。
　　结束某段故事的讲述后，林渊道：
　　“剩下的内容，老师下午接着讲，你们要乖乖睡觉，如果不好好睡觉，老师就会生气，不给你们讲故事了。”
　　孩子们虽然意犹未尽，但为了下午可以听后续的故事，还是决定乖乖去睡觉。
　　当房间内逐渐安静，林渊悄悄松了口气，然后自顾自的笑了，也不知道在开心个啥。
　　大家醒来没多久，就围着林渊转了：
　　“我们听羡鱼老师的话，乖乖睡觉了，老师也要说话算话，把剩下的故事讲完。”
　　孩子们热情洋溢着齐声起哄。
　　林渊微微一笑道：“那咱们接着讲，话说彼得潘他们遇到了海盗船长……”
　　整个故事都以最简单的方式讲述。
　　林渊道：“彼得潘的故事，到这里就结束了，大家要知道，父母身边才是最安全的地方……”
　　林渊看了看时间道：“下面是吃点心时间！”
　　孩子们得到了极大的满足，开心吃起了幼儿园发的点心：“蛋黄酥真好吃！”
　　他肚子也有些饿了，幼儿园发放给孩子的蛋黄酥，对他有种巨大的吸引力。
　　林渊按照课程表，安排大家在操场玩游戏。
　　此时已经是下午三点半，距离幼儿园放学只剩半小时。
　　不过虽然身体累，但林渊挺开心的。
　　放松身心的跟孩子相处，虽然表面是闹腾腾的，他心中却颇为宁静享受。
　　看着尽情玩乐的孩子们，林渊的眼神都逐渐融化了。
　　摄影师心中一动，突然抓拍林渊。
　　只见林渊慵懒的坐在草坪上，双手向后，撑着自己的身体，目光则盯着玩耍的孩子们，嘴角露出了温暖的笑容。
　　孩子们的欢笑声，以及林渊在草坪上看着大家的画面，似乎被染上了某种滤镜的色彩，有种说不出的和谐，形成了阳光下最美的剪影。
　　摄影师突然也莫名被感染了一般，嘴角露出一抹温暖的笑容。
　　不知道他是在羡慕孩子们的无忧无虑，还是感慨童年与这份单纯的小美好。
　　马小跳突然跑到了林渊身旁，偷偷拿出了一包点心：
　　“羡鱼老师，这是给你的，这个蛋黄酥，可是超级好吃的！”
　　林渊笑道：“你怎么不自己吃？”
　　这是幼儿园发放的蛋黄酥，孩子们确实非常喜欢，没想到马小跳给自己留了一份。
　　刚刚他倒是想吃来着，但幼儿园规定老师不许吃孩子们的东西。
　　林渊坚强的忍住了，默默在旁边眼馋。
　　马小跳眼神中闪过一丝不舍，却在那嘴硬道：
　　“我吃饱了，老师吃吧。”
　　“那我们一人一半。”
　　被扣点工资就扣一点吧。
　　林渊不忍心辜负这孩子的心意，因为他知道，自己接受了蛋黄酥，马小跳会开心。
　　隔着包装，小心翼翼的把蛋黄剥开。
　　林渊自己吃了一小块儿，剩下的递给马小跳：
　　林渊用没接触蛋黄酥的左手摸了摸马小跳的头。
　　“明天的蛋黄酥，我也分老师一半！”
　　“明天……明天老师有事。”
　　“明天老师不来吗？”
　　马小跳急了，下意识提高音量。
　　其他正在玩耍的孩子听到了，顿时跑过来，叽叽喳喳。
　　得知林渊明天不来幼儿园，其中那个父亲是警察的王涵似乎有点不开心的样子：
　　“老师明天不来，那什么时候过来？”
　　“我还想跟老师学画画！”
　　“我想再跟老师学唱新歌！”
　　“我想听老师讲故事！”
　　林渊心中突然有些不舍起来。
　　他语气有些复杂道：“要放学了，时间不太够，那不然老师再给大家唱最后一首歌吧！”
　　瞬间被转移了注意力。
　　林渊站起身，稍微沉默了一下，然后轻声道：“如果感到幸福你就拍拍手……”
　　林渊双手拍了三下，然后道：“大家跟老师一起哦，如果感到幸福你就拍拍手……”
　　大家手忙脚乱的跟着林渊学。
　　林渊继续唱，两手向孩子们张开：“如果感到幸福你就拍拍手呀，看哪大家一齐拍拍手。”
　　大家继续拍手，动作仍然凌乱。
　　林渊音调变得搞怪，幼稚的不行：
　　“如果感到幸福你就跺跺脚，如果感到幸福你就跺跺脚……”
　　孩子的动作逐渐没那么凌乱了。
　　林渊声音越来越大，根本不觉得自己的行为很幼稚：“如果感到幸福就快快跺跺脚呀，看哪大家一齐跺跺脚……”
　　孩子们的节奏终于统一，动作也变得整齐。
　　林渊接着唱，认真带领大家做动作：“如果感到幸福你就伸伸腰……”
　　最后，林渊的声音愈发动容，响彻操场：
　　“如果感到幸福你就挤挤眼儿，如果感到幸福你就挤挤眼儿，如果感到幸福就快快挤挤眼呀，看哪大家一齐挤挤眼……”
　　这是林渊今天给孩子们献上的最后一首歌。
　　这首歌叫做《幸福拍手歌》，同样是一首儿歌，很适合师生互动，也是林渊用来告别的歌曲。
　　他像个大孩子，带着一群小孩子，玩的不亦乐乎。
　　不知不觉中，所有人把林渊围成一个圈，在林渊那不掺杂任何演唱技巧的歌声中，动作整齐的像是训练了无数遍。
　　童书文突然感觉有些鼻酸。
　　幼儿园的拍摄，和他想象的完全不同，画风从第一节课开始就跑偏了，但最终的又契合了节目的主题。
　　旁边的园长眼眶竟然微微泛红。
　　这一幕好像有种说不出的感染力。
　　她本以为明星来幼儿园参加节目只是作秀。
　　她答应节目组配合录制这个综艺的本意，也是为了给北海幼儿园打打广告宣传一下，但此刻她却再没有这样的质疑：
　　孩子的眼睛不会说谎。
　　林渊的眼睛也不会说谎。
　　她突然看向本子上的一个考绩报告，那个报告上写的是：
　　“老师吃孩子的零食，扣二十元。”
　　用红笔将之划掉，老师在一天的考绩总结上，画上了一朵孩子们最喜欢的……