虽然看不到后台歌手的反应，但观众席这边相当热闹。
　　几秒安静之后，现场忽然响起了一阵掌声，还伴随着一些人的起哄：
　　“竟然把兰陵王拉过来了！”
　　“他那张嘴可不是开玩笑的……”
　　“导演还是很懂大家喜欢看什么的嘛！”
　　“这下兰陵王可以尽情的毒舌了！”
　　“这一场哥们来值了！”
　　评委席这边，四个评委也乐了。
　　每支战队的评委席都会换人，这期也不例外。
　　本期的评委席同样是曲爹加三位乐坛大佬的组合。
　　领头的曲爹是尹东——
　　帮大家稍微回忆一下，尹东就是跟费扬合作了两次，结果两次都拿了第二的那位有些面瘫的曲爹。
　　“你看过前面的节目吧。”
　　“这个兰陵王点评非常毒辣。”
　　“我有时候感觉，他说话比咱们尹东老师还狠，不过我对他的绝大多数评价都是比较认同的。”
　　舞台上的主持人笑道：“兰陵王老师只参与点评不参与投票，且是在大家给歌手投票之后再点评，所以大家不用担心兰陵王老师影响比赛，下面让我们欢迎出第一位歌手登场表演！”
　　也不知道大家这掌声是给歌手还是给兰陵王的，亦或者只是想要看热闹？
　　第一位歌手戴着兔子面具，是个女歌手，林渊上一期就看过对方的表演，对方应该是一个一线歌手。
　　等一切流程走得差不多了，安宏忽然笑着看向右边：“不知道兰陵王老师怎么看？”
　　而舞台中央的兔子女士，则是下意识一哆嗦，这个兰陵王的嘴巴的杀伤力可不是一般人可以顶得住的！
　　终于，林渊说话了：“兔子的唱歌技巧用多了，我不反对在舞台上炫技，但不是所有歌曲都可以炫技，这首歌的情感表达部分应该大大于技巧，如果你喜欢玩技巧，建议你就直接选择一些演唱方式比较复杂的歌曲。”
　　台下顿时沸腾起来，大家最期待的兰陵王点评环节重现江湖，还是那么的敢说！
　　“还是那个兰陵王！”
　　“这货说话从来不知道委婉！”
　　“这是真的不怕得罪人啊！”
　　“这人怎么这么刚！”
　　“情商低，所以说话直！”
　　“噗，安宏又特么憋笑了！”
　　现场看向安宏的表情，都是忍俊不禁。
　　安宏压制了笑意：“好的，下面让我们邀请出今天的第二位歌手……”
　　第二位歌手很可能是歌王！
　　这是一名伪装成武士的男歌手。
　　面对歌王，兰陵王还会继续保持犀利吗？
　　答案很快就清晰了——
　　“这个舞台上从来不缺乏高音歌曲，而你的问题和之前的木石有些像，就是气息调节处理不好，换气有点问题。”兰陵王就武士的演唱发出了点评。
　　兰陵王仍然是那个兰陵王，敢隔空点评歌王费扬的兰陵王！
　　“兰陵王太狠了，批评武士之后，顺带着又把木石拉出来鞭尸了一顿！”
　　“我现在特想看看武士面具下的歌手表情，评委之前可都猜测武士是歌王啊！”
　　“安宏都不憋笑了。”
　　“果然时间久了就会习惯。”
　　“节目播出兰陵王肯定要被很多人骂！”
　　“还是那句话，我觉得挺有道理。”
　　“有道理有什么用，兰陵王自己演唱就没有瑕疵吗，鸡蛋里挑骨头谁都会，不过我承认我喜欢看他搞事情，确实很精彩！”
　　安宏笑道：“感谢兰陵王老师的评价，不知道武士老师有什么想说的？”
　　武士忽然看向兰陵王的方向，然后一字一顿道：“我不同意兰陵王的观点！”
　　武士看向兰陵王继续道：“忽然很希望在后面的比赛中遇到兰陵王老师，到时候希望兰陵王老师可以继续指教一二！”
　　这个武士可能是歌王！
　　而且是一个比较狂的歌王！
　　他上一期节目就展示过很强的攻击性，甚至跟评委较过劲，虽然点到即止，但观众都知道他是狠人。
　　兔子面对兰陵王的批评选择沉默。
　　而武士面对兰陵王的批评，却是选择了……
　　“就知道会有歌手忍不住怼回去。”
　　“以前兰陵王都是在后台评价，没有当着歌手们的面说，这次是当面批评，脾气差点的歌手当然忍不住。”
　　尹东盯着兰陵王，似乎想要透过面具，看看后面的脸到底是谁，总感觉节目组这个安排有点心机？
　　所有人的目光锁定他。
　　林渊没想太多，甚至不认为对方在挑衅自己，他只是拿起话筒道：
　　安宏笑道：“武士老师似乎对于兰陵王老师的评论不太服气，看来我们已经可以提前期待后面的战队赛了！”
　　武士大步伐离开舞台。
　　后面的四位歌手陆续登场，甚至包括第六位，很可能是歌后的神秘歌手。
　　无论面对歌王歌后，还是一线歌手，兰陵王都一视同仁，他在镜头和观众的注视下直抒胸臆，完全延续了他之前录节目的风格，每一个歌手都直截了当的评价着：
　　“高音不够透，这首歌应该需要更有穿透力的高音表达。”
　　“非常漂亮的男中音，但第二段进音乐的时候有点抢拍了，失误很明显，你应该感谢乐队老师配合的好。”
　　“十个男歌手有九个会像你这么唱，不好不坏，但缺乏特色。”
　　就算兰陵王会偶尔给出一句夸奖，后面也必然会有一个“但是”作为转折！
　　现场已经彻底沸腾了！
　　这个兰陵王简直不当人，以前他自己比赛的时候，只是一期得罪一个歌手。
　　而到他当特约评论员的时候，直接就成了加特林！
　　对所有歌手进行集体扫射那种！
　　第三战队的歌手有一个算一个，兰陵王全特么得罪了！
　　尤其是最后一位歌手……
　　对方几乎可以确定是一位歌后级歌手。
　　然而兰陵王的评价竟然是：“这场唱的不错，在歌后中算是中等水平。”
　　你这是夸奖吗，可我怎么听着就感觉哪里不对味儿呢？
　　不过这位戴着面具的歌后却也没有生气，只是略带调皮道：“我接受这个说法，但我希望兰陵王能够在后面的比赛中正式击败我这个中游水平的歌后，那样的话你的评价会更有说服力。”
　　看似好脾气的歌手，也向兰陵王发出了宣战，你兰陵王不是喜欢用毒舌的方式去点评其他歌手吗，那你有本事赢了我！
　　兰陵王依然言简意赅。
　　现场已经沸腾了，每一场演唱之后的点评，都堪称节目的高潮部分，对于兰陵王的这张嘴——
　　由兰陵王带来的争议，再度成为了观众最嗨的话题，就节目效果来说直接拉满！
　　导演童书文笑的合不拢嘴，有兰陵王在，下一期的收视率不用愁了！
　　童书文很确定，如果让观众只能选择一个歌手揭面的话，所有人都会选择兰陵王！