接下来几天没有出现什么意外。
　　赛季榜上仍然是《Sugar》的天下。
　　而当这个优势保持了接近一周时间时，羡鱼的十连冠基本稳了。
　　如果没有意外发生的话，这个第一名是锁死的。
　　随着《Sugar》的登顶，鱼王朝也再次获利。
　　虽然除了林渊这个主唱之外，鱼王朝的六位歌手只是蹭了个助攻，不过谁叫这次的MV反响效果好，同时影响力够大呢？
　　要知道对于这群在一线层次已经混了好久的歌手们来说，每一次进步都意味着他们朝那个朝思暮想的位置更近了一步。
　　这是所有歌手都梦寐以求的荣耀。
　　而包括林渊在内的整个鱼王朝，目前除了江葵之外，还没有诞生第二个歌王与歌后。
　　已经开始有人讨论这件事了。
　　继江葵之后，鱼王朝谁会是第二个问鼎歌王或者歌后的歌手？
　　林渊上网时刚好看到了这个讨论，不由得心中一动。
　　他可没有忘记捧出两个歌王或者歌后也是成为曲爹的标准之一。
　　林渊忽然转过头看向旁边正在给办公室盆栽浇水的助理顾冬：“歌手还差多少成为歌王或者歌后，应该是有数据参考的吧？”
　　顾冬回答道：“从歌手知名度、作品影响力以及个人商业价值等各方面综合考量，可以算出一个大概的结论，当然只是大概计算一下。”
　　“那我给您做个分析表。”
　　顾冬开口，然后出去抱着电脑计算起来。
　　一个小时后，顾冬拿着一张打印好的表格交给林渊：“网上其实也有一些类的东西参考，不过更新的不够及时，我是截至《Sugar》这首歌发布之后计算鱼王朝歌手们的数据，比网上的要更精确。”
　　林渊开口，看起了分析表。
　　通过分析可以看出鱼王朝除了江葵之外的歌手数据排名。
　　目前最接近歌王地位的是孙耀火。
　　陈志宇和孙耀火差距并不大。
　　他成为一线歌手的时候，孙耀火等人还没出道呢。
　　魏好运虽然歌路和其他人不同，但有着一批喜欢她这种风格的受众。
　　不过成也风格败也风格。
　　不是每个人都能欣赏得来魏好运的大嗓门。
　　赵盈铬和夏繁排在最后。
　　这两人都是《盛放》里选出的冠军。
　　其中赵盈铬毕竟比夏繁早出道一些，所以各方面数据都要略高一筹。
　　这也和夏繁最近隐隐朝着影视方向发展有关。
　　她的歌手事业，似乎因为重心转向影视而略微有些停滞。
　　看来鱼王朝虽然有阴盛阳衰的苗头，但目前最希望率先登顶的，却是孙耀火与陈志宇这两位男歌手。
　　“大家今年数据都上升挺快的。”
　　见林渊大致看完了分析表，旁边的顾冬笑道：
　　“尤其是蓝运会那一波，鱼王朝首次以组合形象示人，合唱了各洲的蓝运会应援歌曲后，大家的数据都涨动的非常厉害，林代表的热度某种程度上来说也带动了他们的热度，这也是娱乐圈喜欢巴结当红艺人的原因，有机会和当红艺人合作的话，对名气较低的那一方来说，有巨大的好处，更别说这次你们还拍了个如此有想象力的MV。”
　　顾冬的话很好理解，简单来说就是蹭热度。
　　如果抛去实力因素不谈，如何迅速捧起一个新人？
　　如果是影视圈，直接让对方演个重要角色，和大牌搭戏。
　　如果是歌坛，直接让其和王牌作曲人乃至曲爹合作就行，再或者可以安排此人与一些歌王歌后合作，比如合唱歌曲之类。
　　娱乐圈捧新人基本都是这个套路。
　　对于更红的那一方来说，这种事情基本没有什么好处可言；而对于不红的那一方来说，好处可就大了去了。
　　鱼王朝和羡鱼的关系就是这个道理。
　　这群歌手能够火起来，借了羡鱼无数的东风，这是不争的事实。
　　没有羡鱼带队，这个MV的影响力就会大打折扣。
　　毕竟羡鱼的人气实在是太恐怖了，他才是这个队伍的灵魂。
　　鱼王朝也给林渊提供了一些热度。
　　只是林渊并不热衷于把自己的热度以商业的形式变现罢了。
　　没有林渊的时候，鱼王朝的歌手们，各自也在发育。
　　光林渊那挤牙膏一样断断续续拿出的歌曲，可养不活他们的热度。
　　团队这么多人根本不够分。
　　而对于艺人来说，人气并不是只会向上发展的，如果他们沉寂太久数据也会往下掉，所以他们平时也会唱其他一些作曲人的歌曲，比如公司的王牌，他们甚至和林渊的几个徒弟合作过好多回，似乎配合的相当愉快。
　　夏繁那边更是悄咪咪的搞起了影视。
　　从目前的情况来看，大家分开发育的效果还不错。
　　“要说积极性还是孙耀火最高，他今年还开了几场小型演唱会，各种活动都有他的身影，另外很多慈善事业孙耀火也参与的很积极，网上报道来看他应该捐了不少钱，这些都给他的热度带来了加成，要不然他的数据也不可能比陈志宇还要高一筹，陈志宇那边则是……”
　　顾冬跟林渊分享一些歌手的个人发展。
　　林渊平时要分心三个马甲的事情，对于大家平时各自发展的情况，了解的并不算很清楚。
　　听完顾冬的话，林渊若有所思。
　　他现在把鱼王朝当成最亲密的伙伴，内心当然希望大家发展的更好。
　　要知道现在的鱼王朝已经不仅仅是依靠林渊提供助力了，他们甚至可以反馈给林渊一些助力。
　　比如这次的《Sugar》。
　　没有鱼王朝集体出动，林渊一个人同样无法把气氛做的那么好。
　　这让林渊内心坚定了一个想法：
　　他要把鱼王朝全员打造成歌王与歌后！
　　在此之前，鱼王朝这个阵容不会有变化了。
　　下一个歌王或者歌后是……
　　林渊的目光开始在鱼王朝歌手们的数据分析表上游弋。