电影发布会还在继续，不过林渊的表演却告一段落，好东西总不能一口气全抖搂出去，做到这种程度已经足够了。
　　受邀前来担任嘉宾的曲爹们心中只剩下叹服，虽然他们同样猜到了羡鱼的意图。
　　“羡鱼表面上是宣传了电影，实则也是为了让人看到他在音乐创作上的更多可能性。”
　　音乐排行榜还没有出来。
　　关于官方会如何给曲爹们排名，是大众一直在关注的问题。
　　有很多人认为羡鱼能进入前十，不过同时也有一些人觉得羡鱼在资历上还差点意思。
　　羡鱼算是借这场电影发布会的三场表演，让所有质疑者都闭上嘴巴。
　　就凭《小刀会组曲》；
　　就凭《流浪者之歌》；
　　再加上羡鱼过去的种种妖孽级表现；
　　如果这都进不了乐坛前十序列的话，那恐怕大家要怀疑蓝星音乐排行榜的公信力了。
　　杨钟明淡淡一笑：“一箭双雕。”
　　毕竟这是羡鱼的电影发布会，不是音乐发布会，虽然音乐已经成为大众关注的焦点。
　　中间鱼王朝的歌手们还轮流上场唱了几首歌。
　　直到晚上九点半，这场蓝星史上规模最大的电影发布会之一才算正式结束。
　　各路嘉宾都接到了记者的采访。
　　以杨钟明和阿比盖尔为首的曲爹们更是被各洲记者团团包围。
　　“各位老师如何评价《小刀会》这首作品？”
　　“这首曲子很适合用作舞剧配乐，尤其是《小刀会序曲》部分的开头那段唢呐，更是属于最适合调动人情绪的音乐作品之一，不过后面那两首更厉害！”
　　陆盛是今天现场的乐坛地位排名中，仅次于杨钟明和阿比盖尔的曲爹。
　　“那能具体说说吗？”
　　“这个老杨最有发言权。”
　　郑晶看向杨钟明，露出揶揄的笑容。
　　杨钟明没有推辞，难得微笑着开口道：
　　“我们蓝星其实有很多值得一听的小提琴作品，不过真正能称得上顶尖的代表曲目不多，你们知道代表曲目的含义吧？”
　　提起这个乐器大家就会想到的那几首作品。
　　比如我们提起交响乐，哪怕不懂交响乐的人都能瞬间联想到《命运交响曲》！
　　杨钟明的表情严肃起来：
　　“羡鱼的这首《流浪者之歌》便是够资格成为小提琴代表曲目的作品之一，就算把全世界的小提琴曲目放在一起，这首作品也能稳进前二十，如果只算蓝星当代小提琴作品的话，那前十毫无悬念！”
　　记者不由得看向阿比盖尔。
　　然而阿比盖尔却是点头认可了杨钟明的说法：
　　“老杨的小提琴天下无敌，这是乐坛公认的事实，哪怕我们中洲乐坛也没人否定这一点，凡是提起小提琴我们必然会想起老杨的那几首代表作，不过我想老杨以后有对手了，羡鱼表现出的小提琴创作水平似乎已经不输老杨太多了。”
　　外行人的概念没有那么清晰，只知道《流浪者之歌》非常好。
　　而杨钟明和阿比盖尔的评价，却是让记者们更加直观的理解了这首作品的优秀程度！
　　记者连忙追问：“那《十面埋伏》呢？”
　　阿比盖尔开口：“如果说《流浪者之歌》将会成为小提琴的代表曲目之一，那《十面埋伏》便是蓝星琵琶的代表曲目之一，以后乐坛的人提起琵琶曲，不可能绕开这部作品不谈，因为这首曲子已经够资格排进蓝星琵琶曲中的前五，我不是说当代，我是说蓝星自古以来所有琵琶曲都算进来，这首也能排进前五！”
　　羡鱼今天竟然分别拿出了两首几乎可以代表相应乐器的极致曲目！
　　有记者试图从其他曲爹的脸上看出不同意见。
　　然而结果让记者们更加震惊了！
　　在场所有曲爹竟然都在一致点头！
　　这是承认了杨钟明和阿比盖尔的说法！
　　看到这段采访的各洲网友们都懵了！
　　“评价太高了吧，《流浪者之歌》竟然能在蓝星小提琴曲目中排在前二十，当代的话更是稳稳进入前十名！”
　　“更离谱的是《十面埋伏》！”
　　“把历朝历代的所有琵琶曲一起算上，这首都能排进前五，什么概念啊！”
　　“确定不是商业互吹？”
　　“阿盖和杨爹这种段位的人，可不是跟人商业互吹的性格，况且在场这么多曲爹都表示同意了，况且你们也听了，难道这几首曲子不够吊？”
　　“确实，吊炸天了！”
　　“卧槽，那我亏大了啊！”
　　“早知道就算请假我也去现场了，哪怕是顶级曲爹音乐会，也不见得能听到这种级别的作品！”
　　“还是曲爹们懂行啊，我听了半天，除了感觉好听和震撼外，具体也说不出什么。”
　　“听的过瘾，这就够了啊。”
　　“以后拉小提琴的恐怕是绕不开《流浪者之歌》了，《十面埋伏》更是会成为蓝星所有琵琶演奏者的必学曲目，不过鱼爹好像说电影里还有很多配乐呢，这简直是逼着我去买电影票啊！”
　　“我买票还不行嘛！”
　　“哪怕电影拍的不咋地，就冲着这些配乐，也完全能够值回票价了。”
　　所有观看了电影发布会的人，都对《功夫》产生了浓烈的兴趣！
　　《电影发布会，羡鱼亲自演奏三首新作！》
　　《杨钟明盛赞羡鱼小提琴作品<流浪者之歌>可入当代前十！》
　　《阿比盖尔称：羡鱼创作的<十面埋伏>可入蓝星历代琵琶曲前五序列！》
　　《羡鱼新作<小刀会>获各路曲爹好评！》
　　《羡鱼电影发布会大获成功！》
　　《琵琶和小提琴，羡鱼的乐器创作到底有多牛！？》
　　并不是所有人都看了电影发布会。
　　然而这些新闻，却是吸引了无数人的注意！
　　实在是这些新闻标题太夸张了！
　　顿时有无数人跑去补电影发布会。
　　结果听完曲子，所有人都被那三首作品的顶级质量给征服了！
　　专业的小提琴演奏者都疯狂了！
　　“你们都听了羡鱼那首《流浪者之歌》吗？”
　　“杨爹的评价一点也不虚，这首曲子进当代前十绝对无压力！”
　　“我已经开始练习了。”
　　“我正在联系星芒争取版权呢。”
　　“下次音乐会演奏？”
　　“必须演奏啊，这样的曲子，哪个小提琴手不想试试？”
　　“我演奏的肯定比羡鱼更好！”
　　“废话，你是蓝乐会小提琴世界冠军，大师级的小提琴技术。”
　　“大师又如何，鱼爹不给版权，我想演奏都没办法。”
　　“哈哈，有一说一，鱼爹水平不差的，确实是职业级水平，不过比起杨爹还是差点。”
　　这边直接是大地震的节奏！
　　“阿盖没有说错，这首《十面埋伏》绝对是蓝星排名前五的琵琶曲！”
　　“我知道他会玩琵琶，但我没想到他对琵琶已经擅长到了如此地步！”
　　“如果音乐榜光比琵琶的话，羡鱼蓝星前三！”
　　“他很多乐器，都能进前三的，比如他的二胡作品。”
　　“听完《小刀会》我就一个感觉，蓝星没有人比羡鱼更懂唢呐！”
　　“其他乐器我不关心，我只知道全世界弹琵琶的人，以后都会演奏《十面埋伏》，不会这首曲子的人都不好意思说自己是玩琵琶的。”
　　“音乐榜前十没羡鱼我第一个不答应！”
　　“那是自然，琵琶二胡等传统乐器的牌面在那呢！”
　　电影发布会的影响力彻底发酵！
　　“看完电影发布会我就知道这部电影我看定了！”
　　“我最期待的电影配乐，不过我同时对电影剧情也蛮期待的，鱼爹说这部电影和老贼的射雕三部曲有关呢。”
　　“他还说电影里有老贼武侠新书的彩蛋！”
　　“这特么还有什么理由不买票啊？”
　　“话说我好像明白为什么那首琵琶曲叫《十面埋伏》了！”
　　“中洲这波针对羡鱼，不就是十面埋伏？”
　　“好一个《十面埋伏》！”
　　“我都怀疑羡鱼是不是根据这个经历，才灵感爆发写出了《十面埋伏》！”
　　“感觉这个猜测很接近真相了。”
　　“电影上映日期出来了！”
　　就在一片惊呼中，星芒官宣了消息。
　　羡鱼新片《功夫》，将在八月八号正式上映！
　　那些围攻羡鱼的导演和编剧们已经陷入了深深的恐慌中。
　　本来好好的八月档期。
　　突然就变成了死亡之组！
　　那些原本还在庆幸和羡鱼同期的编剧和导演们恨不得立刻更改档期！
　　实在是《功夫》的宣传做的太好了，好到已经赢了一半！
　　面对《功夫》的宣传阵势。
　　蓝星排名第三十八位的大导演刘兴，已经有些焦头烂额了。
　　刘兴的电影叫《皇城》。
　　此时的《皇城》剧组主创群已经吵翻天了。
　　“羡鱼的宣传效果逆天了。”
　　“用配乐宣传电影，他不是第一个这么干的，但绝对是干的最好的！”
　　“问题是，咱们的配乐，也是曲爹手笔啊！”
　　“不一样，完全不一样！”
　　“羡鱼是蓝星排名前十的曲爹，虽然排行榜还没出来，但这几乎已经成为公认的事实，咱们虽然也请了曲爹，但和羡鱼完全不是一个层次的，除非你能请动杨钟明或者阿比盖尔这种级别的人，帮电影量身定做一些配乐，可咱们花不起那样的成本！”
　　“他们现在是未映先火！”
　　“咱们说不好就要被他给掀翻了！”
　　“我想到一个办法。”
　　“坚决不改档期，宣传不是一切，我们的电影质量摆在那，光音乐好有个屁用！”
　　剧组的一个副导演竟然提议改档期，刘兴顿时火冒三丈！
　　打都没有打过就要屈辱的避开羡鱼，那自己的这张脸往哪搁？
　　那副导演却是艾特刘兴道：“我的意思是，《功夫》不是八月八号上映吗，咱们可以在八月七号那天上映，他宣传得再好，咱们提早一天上映，可以凭借质量抢占先机啊！”
　　那副导演继续道：“另外我们还可以联合中洲的其他大导演组成联盟互相造势，咱们的电影首映式邀请他们帮忙宣传，等他们电影上映了咱们也帮忙宣传，这不就两全其美了？”
　　刘兴不愿意后退，但这种方案他可以接受，或许这是破坏《功夫》宣传效果的最佳方案。
　　有人担忧：“他们会同意吗？”
　　刘兴笑了：“他们一定会同意的，咱们现在可是一根绳上的蚂蚱，不团结起来的话，就羡鱼这部电影的宣传阵势，谁也吃不消，况且我在中洲影坛混这么多年，他们会给我这个面子，大不了许诺一些资源就是了。”
　　八月份这个档期，中洲所有电影人被羡鱼吓到了，没任何人敢独自硬抗，唯有联手一致对外！
　　刘兴和公司一起对外宣布自己的新电影《皇城》将在八月七号上映的消息。
　　多位八月将上映新片的中洲导演和编剧以及演员同时转发消息，集合所有力量帮忙宣传！
　　其他中洲导演和编剧未必能占多少便宜，但为了对抗《功夫》的来势汹汹，同时看在刘兴这个大导演的面子上，中洲已经拼了！
　　这是真正的十面埋伏！