至此，《天龙八部》彻底火了。
　　有媒体连“武侠皇帝”这种嚣张到极限的名头都安到楚狂头上了。
　　偏偏蓝星武侠作家们不得不服。
　　蓝星武侠算是从射雕时代进入了天龙时代，偏偏这两个武侠重新辉煌的时代都由楚狂缔造。
　　“射雕三部曲我们打不过。”
　　“到了《天龙八部》咱们更没希望了。”
　　“这本书大大小小那么多角色都能让人印象如此深刻，看来王教授前段时间说，射雕三部曲看似一部不如一部，其实是楚狂在有意磨练自己的说法是成立的。”
　　“这已经不单单是武侠小说了。”
　　“其实从射雕开始，武侠在楚狂笔下就已经文学化，这本《天龙八部》只是把武侠和文学性结合到了极致。”
　　“鲁大师这次还能赢吗？”
　　“鲁大师的写作风格和楚狂完全不同，虽然讨论度和销量都被完爆，但口碑却是非常好，就看文艺协会如何考量了吧。”
　　“明明写的那么YY，还能有文学性。”
　　“马夫人骚魅入骨，看的我是心里奇痒无比，换了咱们是萧峰早就压抑不住了；梦姑那段美女送货上门的桥段更是看的人血脉喷张，比特么小黄那啥文还要给力，读者哪里把持得住！”
　　“段誉的最绝，恋人都是妹妹！”
　　“明明狗血的一塌糊涂，偏偏处理的让人如此记忆深刻，这家伙真的是把武侠玩到了极致，才开始追求文学性。”
　　林渊也看完了网上的各种评论。
　　因为林渊私心想着这波该怎么让易安刷一下存在感。
　　该说的话不该说的话都被这帮网友说完了。
　　五毛钱，这些话删了让我说！
　　因为林渊注意到网上有不少易安的粉丝都在其评论区纷纷留言：
　　“易安老师出来说两句啊！”
　　“楚狂的《天龙八部》，不评价一番，不像你的风格啊。”
　　“想知道易安老师对老贼新书怎么看。”
　　“关于楚狂老贼的作品，书评写的最好的还是易安老师。”
　　“易安老师真的非常牛，还记得之前全网怒骂斯内普的时候么，当时只有易安说斯内普是好人后面的剧情会有反转，结果证明她说对了，最懂楚狂老贼的人非她莫属！”
　　“我怀疑老贼也偷偷关注了易安。”
　　“无人不冤，有情皆孽，感觉王教授那个公开课视频里说的，已经非常好了。”
　　“易安老师还有更好的高见吗？”
　　毕竟大家都知道易安是楚狂的铁粉。
　　之前楚狂写哈利波特系列，易安便曾经用点评获得无数点赞，甚至还顶着无数网友的质疑，成功预言了一波“斯内普是好人”。
　　当时很多人喷易安“洗白斯内普”。
　　老贼的大结局却证明了易安这个判断的犀利和精准！
　　当时就一堆人狂吹易安是“大预言家”，成功的吸粉无数！
　　连后面几洲不熟悉易安的人，都迅速对易安熟悉起来。
　　而眼下楚狂的《天龙八部》大众评价如此之高，易安不说两句都显得不正常。
　　林渊开始绞尽脑汁的思考，还有哪些点是读者们没提到的。
　　林渊眼前一亮，他想到了一个点！
　　迅速登上易安的博客，林渊发了这样一条动态：
　　【无人不冤，有情皆孽。
　　王教授的书评为该小说之最佳注解。
　　我已经没什么好说的了，干脆就跟大家分享个小彩蛋吧：
　　试试把《天龙八部》每一章的标题连在一起？】
　　网友们终于等到了易安的动态。
　　然而这却不是一篇书评。
　　“易安老师无奈表示：王教授抢答成功，我特么无话可说了。”
　　“对了，小彩蛋什么鬼？”
　　“把《天龙八部》的标题连起来？”
　　“前几章的标题连起来是：青衫磊落险峰行，玉壁月华明，马疾香幽，崖高人远，微步彀纹生，谁家子弟谁家院，无悔计多情，虎啸龙吟，换巢鸾凤，剑气碧烟横……”
　　“分一下格式段落啊，这特么好像是一首诗词？”
　　“第二十一章到第三十章是这样的：向来痴，从此醉，水榭听香，指点群豪戏，剧饮千杯男儿事，杏子林中，商略平生义，昔时因，今日意，胡汉恩仇，须倾英雄泪，虽万千人吾往矣，悄立雁门，绝壁无余字……”
　　“向来痴，从此醉？我明白了！”
　　“每十章的标题，刚好能组成一首词，不信你们把后面的也连起来试试！”
　　“试过了，还真是！”
　　“老贼牛逼，我特么看完书竟然完全没发现，也就易安的文学敏感性够强，竟然找到了这个让人忽略的细节！”
　　“这些词，是什么词牌？”
　　“第一首我没记错的话应该是《少年游》！”
　　“后面分别是苏幕遮，破阵子，洞仙歌以及水龙吟！”
　　“不是大佬，网上查的词牌名格式。”
　　金庸小说中的诗词虽然大部分为引用，但并非没有原创作品，而且其中更有精品。
　　而金庸小说原创的诗词最高峰就是《天龙八部》的回目词。
　　这是一个被很多人都忽略的点：
　　整部《天龙八部》全文共计五十章。
　　每章节有一个小标题，每十个小标题刚好可以形成一首词。
　　每首词都跟小说的主题有关。
　　比如前十章标题所组成的诗词作品《少年游》，明眼人一看就知道写的是段誉！
　　后面几首更是依次都有对应。
　　网友们再次陷入了震惊和膜拜中！