听林渊又提起这个话茬，童书文无奈的笑了笑，可谓是喜忧参半。
　　羡鱼拿出的歌曲类节目，是非常值得期待的！
　　他知道鱼王朝退出中洲春晚的原因，不是因为他的节目不合格，纯粹是春晚不想给鱼王朝那么多表演机会。
　　羡鱼准备的那些歌曲节目，是达到中洲春晚标准的！
　　而能够达到中洲春晚审核标准的音乐节目，质量必然不会差！
　　羡鱼拿出的舞蹈节目，应该也不会太差。
　　毕竟羡鱼是《太空步》的创始人，对舞蹈很有自己的研究。
　　羡鱼还想找楚狂写相声和小品的本子，童书文就无法理解了。
　　说好的术业有专攻呢？
　　还是个喜欢写悲剧的作家，怎么创作相声以及小品这种喜剧节目？
　　不过他在电话里什么也没说。
　　“那你明天来一趟秦洲电视台吧，我先去和台里的领导打个招呼，今天下午要进行春晚节目的一审，鱼王朝的节目，就先不内部审核了，二审再过来吧，毕竟已经达到了中洲的标准，包括你之前帮咱们写的那首合唱歌曲，也放在二审表演，台里还没怎么排练呢。”
　　挂断电话，童书文来到了电视台，进入台长办公室。
　　秦洲电视台的台长叫焦雄，他一看到童书文便笑着道：“你来的正好，咱们下午就要正式进行本届秦州春晚的第一轮审核了吧？”
　　童书文开口道：“我有个情况想跟台长说一下，就是咱们这个春晚，可能要更改时长。”
　　焦雄皱眉：“现有的节目，凑不够四小时？”
　　蓝星春晚通常有六个小时左右，因为人家面向的群体是蓝星八大洲！
　　而地方春晚因为规模小，且观众目标群体只在本洲范围，所以时常一般只有四个小时。
　　童书文笑道：“您误会了，我的意思是，我们可能要把春晚的时长，提高到六小时！”
　　焦雄以为自己听错了：“你之前不是说，咱们本届春晚的节目质量很一般吗，四个小时的时常都不一定够，你还想提高到六小时？”
　　童书文认真道：“不但时长要提高，舞台规模也要提高，直接用最好的舞台，我打算跟中洲那边租赁几个最顶级的设备，把舞台效果也做到最顶级！”
　　焦雄愕然道：“就是个地方春晚，你搞这么大场面做什么，咱们的经费就这么点儿啊！”
　　童书文神秘道：“方默侃您知道吧？”
　　焦雄点头：“秦洲女儿红酒业的老板谁不知道，这是咱们秦州的大富豪……他要赞助！？”
　　童书文微笑着点点头。
　　焦雄眼前一亮：“赞助多少？”
　　童书文竖起三根手指。
　　焦雄眼神黯淡了些：“三千万么，那也不够啊。”
　　童书文摇头：“也不是三个亿，您大胆点说！”
　　焦雄被吓住了，试探性开口：“三……三……三十……”
　　童书文不想卖关子了：“我已经跟女儿红酒业取得联系，今晚就签合同，到时候台长得亲自去一趟主持！”
　　焦雄目瞪口呆，直接跳了起来！
　　对方赞助秦洲春晚什么的，焦雄完全可以理解，一来方默侃是秦洲人，二来秦洲春晚在本洲还是有很多观众的，赞助一下不会太吃亏。
　　但在焦雄的概念里，对方赞助两三个亿就顶天了！
　　这特么是赞助中洲春晚的价格啊！
　　童书文完全理解台长的震撼，不过他带给台长的震撼还没有结束：“此外焱焱火锅也愿意赞助我们秦洲春晚二十亿。”
　　台长下意识扶住了桌面。
　　女儿红酒业赞助三十亿……
　　焱焱火锅也赞助了二十亿……
　　秦洲一个地方春晚竟然拉到了五十亿赞助！
　　不知道的，还以为今年的蓝星春晚，由秦洲举办呢！
　　台长甚至怀疑中洲都拉不到这么高的赞助费！
　　童书文开口，其实他也不知道为什么。
　　焱焱火锅还勉强可以理解，毕竟那是孙耀火的产业，但方默侃是什么情况？
　　台长强行压下内心的震动：“这些都是羡鱼老师拉来的赞助？”
　　鱼王朝和中洲春晚闹掰，转头加入秦洲春晚的消息虽然没有对外公布，但焦雄当然知道。
　　童书文开口道：“羡鱼老师的意思是，要办一个比肩中洲的春晚，您有什么意见吗？”
　　“我能有什么意见？”
　　台长哭笑不得，他甚至都不敢有意见，自己要有二话，万一人家不赞助了怎么办？
　　他内心也是陡然生出了一股豪迈，金钱带来的刺激无比巨大：“你想怎么搞就怎么搞，咱们就照着蓝星春晚的标准来，把八大洲的观众都作为潜在收视目标！”
　　凡是能用钱解决的问题，那就都用钱来解决，这预算再怎么挥霍，都远远足够了！
　　有了这些赞助费，就算是砸也能砸出一定的舞台质量！
　　不敢说上限如何，毕竟那还是得看作品，但下限已经被拿捏死了！
　　“那下午的一审可就残忍了。”
　　童书文开口道，秦洲春晚的规格提了上来，原本那些节目，却显得有些拉跨了。
　　台下此时坐了一些观众。
　　这些观众当然不是大街上拉来的。
　　他们的身份很特别，全部都是导演组的工作人员，以及秦洲电视台的相关领导。
　　而后一些经过排练的节目一一在台上表演。
　　这个过程持续了数个小时，当一审彻底结束的时候，天已经黑了。
　　焦雄看了一下午节目，已经从天价赞助费中走了出来，不过那添加赞助费带来的影响，却以另外一种形式展现了出来，其直观后果就是焦雄膨胀了：“除了那个魔术设计，还有费扬的歌曲，以及最后的舞蹈还算及格，其他节目根本达不到中洲舞台的标准。”
　　台长现在也开始对标中洲了。
　　此刻大家已经散去，演播厅观众席只剩下台长焦雄以及导演童书文。
　　台长觉得不满意，童书文更觉得不满意。
　　如果没有那么多的赞助费，只以地方春晚的标准来看，这些节目其实都勉强合格了，但现在舞台升了无数个等级，这些节目就完全不够看了。
　　拿了这么多钱，结果就搞出这种级别的春晚？
　　那他童书文的招牌就彻底砸了，秦洲电视台以后都抬不起头来。
　　台长拍了拍童书文的肩膀：“我在这方面没你专业，你来把控质量，要做什么就去做。”
　　秦洲春晚一审结束后。
　　不同节目的表演者们都在后台卸妆，换衣服之类。
　　“不知道一审的结果怎么样？”
　　“咱们的小品应该没问题，质量不比去年差。”
　　“文工团的那个舞蹈，也编排的不错，获得了不少掌声，就是台长和导演，好像没什么反应。”
　　“我感觉那个魔术肯定能过！”
　　“那二位的相声好像反响挺一般的，质量都不如去年。”
　　“我觉得还可以啊，那两位已经是咱们秦洲最厉害的相声大师了，你总不能对标蓝星春晚吧。”
　　“反正我是觉得有点悬。”
　　“今天台长和导演全程没什么表情，好像就没有一个节目，让他们感到满意的。”
　　众人抬头一看纷纷打招呼：“导演！”
　　童书文笑了笑，然后道：“我是来通知一审结果的。”
　　众人目光都看向童书文。
　　童书文道：“费扬老师的歌曲，待定；文工团的舞蹈，待定；黄石的魔术，待定。”
　　童书文说的这三个节目，是今晚反响最好的三个节目，结果只是待定？
　　他没想到自己的歌曲，竟然没有直接通过一审！
　　童书文又道：“剩下的节目，全部打回，有些人的节目，直接淘汰。”
　　一审结果竟然全军覆没！？
　　“导演您没有开玩笑？”
　　“咱们这些节目放在地方春晚，绝对不差的！”
　　“我们文工团的舞蹈，肯定比其他洲的舞蹈要好，除了中洲之外，我们今年肯定评价最高！”
　　“这淘汰率太夸张了！”
　　“今年台里的标准是不是太夸张了？”
　　就算这些节目不是最好的，但总体也达到了地方春晚的标准，为什么全军覆没？
　　最好的节目都是待定！
　　童书文知道表演者们会跳脚，他只能安抚道：“后面有什么安排我会通知大家的，咱们今年提高了标准，辛苦大家了。”
　　林渊来到秦洲电视台。
　　童书文正在台里等着林渊，一看到他连忙起身：“昨晚赞助的事情定下了，我们和女儿红酒业以及焱焱火锅签订了合同。”
　　“不过咱们一审结果，有些差强人意，好节目不多啊，可能要淘汰好一批人，剩下的一批人则是另行准备节目，不过具体什么节目还没有定下来，得重新找人设计。”
　　“我一直在等着呢！”
　　相声和小品什么的虽然不靠谱，但林渊准备的歌曲以及舞蹈，童书文还是很看重的：
　　林渊拿出了一份打印好的资料。
　　童书文有些纳闷，感觉这份资料稍微有点厚？
　　他下意识翻开了资料的第一页，然后直接傻眼，扉页竟然是一份节目单的目录！
　　羡鱼竟然一个人提供了本届春晚绝大多数的节目！
　　其中有歌曲舞蹈小品相声也就算了，林渊之前好歹都提过，但杂技魔术戏曲武术以及特效什么的项目，又是什么鬼啊！？
　　“我当然知道质量才是关键，问题是……”
　　问题是你这些节目有质量吗！
　　这句话在童书文的嘴里打转，最终还是没敢说出来，他只是相对委婉的苦笑道：“你怎么把所有节目都安排了个遍，难道这些你都懂？”
　　林渊：“略知一二。”
　　又是这四个字，童书文不知道怎么答了，沉默了半晌才道：“后面有具体的节目规划吗？”
　　童书文揉了揉太阳穴，然后往下翻页，结果几分钟之后，他的表情变得有些古怪起来。
　　好像还挺像那么回事？
　　文本描述，不能还原节目的样子。
　　不过文本描述，可以窥见节目的一角，尤其是林渊为了表达更精准，还专门画了图！
　　童书文看到的这张舞蹈图片！
　　非常神奇的舞蹈，只见一个人站在前面，身体周围却伸出了无数双手！
　　这个形象，仿佛神话中描述的“千手观音”！
　　如果这舞蹈真能跳出来……
　　童书文不敢想象了，这舞蹈设计太绝了！
　　论震撼程度，恐怕不会比太空步第一次出世差！
　　再比如后面的一个近景魔术，名字叫做什么《魔壶》。
　　这个魔术也太神奇了！
　　如果真的能展现出来绝对震惊全场！
　　童书文忍不住开口发问了。
　　林渊笑道：“这个魔术没你想的那么神奇，壶里有机关，不过原理我没写，回头跟魔术师沟通一下就可以，他会明白我的意思。”
　　“这也是你设计的？”
　　“刚好懂一点魔术。”
　　童书文没有再多说什么，他继续看，有些看不懂的便直接掠过，不过相声他看得懂。
　　相声就是语言类文本，普通人也能看得懂，只要看捧哏和逗哏的台词就能够在一定程度上想象出这个相声的表演效果，结果几句台词看下来，童书文直接麻了！
　　“他刚好也懂一点。”
　　这些节目大致看完也花了童书文一个多小时，这个过程中林渊时不时解答对方的疑惑，而当合上这个节目单，童书文已经不知道用什么语言来形容自己内心的惊骇！
　　他看向林渊的眼神，仿佛在看一个妖孽！
　　如果有个传说中的照妖镜，他一定要照一下林渊！
　　这个节目里，还有楚狂和影子的作品！
　　楚狂的相声和小品，自然不用多说了，没有看到实际表演，只是看那些台词，童书文就惊呆了！
　　再比如节目中想要呈现出一条“龙”的特效。
　　特效形象设计太难，要彻底呈现出龙的威武霸气，这个事情之前让童书文很是头疼。
　　就在这个节目单上，就有一条龙！
　　这条龙的形象简直吊炸天，作者一栏分明写着影子的名字！
　　其他特效画面，影子也都做了设计，那种高级审美华丽画风，炸的童书文浑身起汗毛！
　　用特效呈现出这些画面，观众还不得疯？
　　真正的妖孽远不止一个林渊，还有楚狂和影子那两位大佬！
　　倒吸一口气，童书文起身，反复平复自己的心情：“咱们那几个小品，你打算让谁来演？”
　　林渊看向其中一个名为《吃面》的小品，笑着道：“齐洲的石岩和陈风老师来吧。”
　　林渊最近不仅仅准备了节目，还做了很多功课。
　　小品、相声、杂技、魔术等等等等！
　　这些视频看下来，林渊已经知道这些节目跟哪些人的契合度最高！
　　“还有这个节目，得去赵洲找人……”
　　“这个魔术舞台的呈现难度有点高，不过我打听过，据说魏洲有个近景魔术大师，或许这位可以尝试一下……”
　　林渊如数家珍的报着名单。
　　童书文盯着林渊半晌，突然道：“那我走？”
　　“你比我更适合当春晚导演！”
　　“要不你来担任秦洲春晚的总监制吧，或者总策划，总之就是一个很重要的名头，和我这个导演平起平坐，不然这导演我是真的不敢当下去了，这里面有些节目，咱们必须要搞，还有些我没太看懂的得看具体表演的效果，我现在在纠结这些节目的顺序安排，正常晚会都有压轴节目，你这个节目单在这，我都不知道谁来压轴，感觉里面好多个节目都能压轴！”
　　他现在感觉自己毫无存在感！
　　就算是特么一只猪，拿着这些节目，也能给观众带来一场春晚盛宴！
　　哪怕是拿了这么多钱，童书文也只敢说，在舞台规格上对标中洲！
　　然而现在他却感觉到自己心脏在疯狂跳动，已经有了点“恶向胆边生”的意思！
　　“随便你们安什么名头。”
　　林渊是真的无所谓，他只要效果。
　　地球多少年春晚凝聚出的精华，出不来效果？
　　那林渊不如找块豆腐撞死，好让影子画魂系列成为绝笔。
　　童书文再次调整呼吸，然后继续道：“你刚刚提到的一些人可不好请，比如齐洲那两位著名的小品大师，他们已经有两年没有上春晚了，今年连中洲都联系他们了，结果却没能请动他们，因为他们的原则是，没有好节目就宁愿不上。”
　　林渊耿直道：“那如果有好节目呢？”
　　童书文：“……什么也别说了，明天开始，我童书文跑遍蓝星！”
　　没有什么事情是砸钱搞不定的！
　　如果有，那一定是钱砸的不够多！
　　艺术家视金钱如粪土？
　　咱们来看看这个节目啊……