后台的情况大家当然不会关心。
　　连前两位歌手的表现都被兰陵王带来的震撼冲淡了，谁还会在意第四位歌手的心情？
　　主持人安宏笑道：“可以看到我们的评审团已经迫不及待了，丁明老师有什么要问的吗？”
　　这个丁明是个综艺狂魔，基本上，蓝星有名的综艺都有他的身影。
　　因为他有不错的综艺感，说话也比较大胆。
　　丁明第一句话就引发了不少笑声：“兰陵王老师平时是上男厕所还是女厕所？”
　　林渊道：“独立卫生间。”
　　无论公司还是家里他都有独立卫生间。
　　对方无奈：“看来咱们也甭想知道兰陵王老师的性别了，不如我们问问别的，兰陵王老师会排斥自己拿第二吗？”
　　全场全部能Get到这个梗。
　　兰陵王的身份并非毫无线索。
　　因为他刚刚演唱的《凉凉》是羡鱼老师的歌，所以大家都怀疑：
　　兰陵王是羡鱼以前合作过的某位歌手。
　　而羡鱼合作的歌手中，唯一跟“二”有关的，只有万年老二一代目，一线歌手陈志宇同学！
　　那应该不是了，大家都在观察兰陵王的反应。
　　接着其他几个评审团的明星也问了几个问题，把兰陵王的身份猜了个遍。
　　甚至有人猜他是孙耀火或者江葵……
　　结果这个兰陵王也不说话，只是摇头否认。
　　就算偶尔开口，也是一个字或者两个字结束话题。
　　跟刚刚对四位评委的态度是一样的。
　　有人道：“兰陵王老师好像很喜欢用一个字或者两个字回答问题……”
　　这种高冷某种意义上来说，偏偏还正对一些人的胃口。
　　这时有个叫刘桉的评审团明星问了：“为什么你叫兰陵王，有什么特殊的含义吗？”
　　“关于这个，我想跟大家分享一下兰陵王的故事……”
　　林渊这次没有惜字如金，他在舞台上把之前和小咕咚讲的兰陵王的故事又讲了一遍。
　　几位评委也听的起劲。
　　但等兰陵王讲完，刘桉却从中发现了有用的信息，他得意的笑了起来：
　　“兰陵王老师你暴露了！”
　　“你说兰陵王是一位将军，战场上厮杀的将军，当然是男的，所以你虽然可以唱女声，但你肯定是男歌手！”
　　刘桉为自己的机智点赞，虽然这种机智大家都反应得过来。
　　古代好像也有女将军来着，自己的逻辑，并非一定成立。
　　旁边的丁明道：“看装扮兰陵王肯定是男歌手，但听声音又不好说，或许兰陵王就是想误导大家以为他是男歌手，所以才穿了男款的衣服，包括他刚刚的故事也是一种误导。”
　　刘桉道：“所以我只在第一层，兰陵王在第二层？”
　　旁边有人道：“在下号称明星里的小波洛，我怀疑兰陵王在第三层，他想到我们会怀疑他是故意误导观众，所以利用了这个思维陷阱，故意让我们以为他是在误导观众！”
　　“也可能是第四层！”
　　观众听评审团的明星绕口令，笑的合不拢嘴。
　　这是蒙面歌王还是头脑风暴？
　　这群人比波洛还擅长推理。
　　偏偏自己当初真的没想太多啊。
　　好在主持人没让大家继续推理下去，成功控场，而林渊也是在鞠躬之后走下了舞台。
　　路过第四位即将上场的歌手时，林渊在心中叹了口气。
　　他知道，第四位歌手很难接自己的场子。
　　这就是现场演唱的特点了。
　　如果前一个表演太炸的话，后面的表演稍微松下来，就会让观众产生强烈的落差。
　　这种落差，会放大观众的情绪，让大家觉得，差的那个非常差。
　　因为观众会下意识拿上一场演唱，和这一场对比……
　　你让学霸和学渣比，学霸完胜。
　　但你让学霸和学神比，你会觉得学霸好像跟学渣也差不多。
　　林渊算不上学神，但他确实把场子带热了。
　　一个人完成男女对唱，这种形式看多了观众不会觉得多牛，但第一次看肯定会被征服！
　　不过这就是比赛的残酷。
　　林渊不可能为了对手而故意隐藏自己的实力，那才是对对手的不尊重。
　　如果遇到歌王歌后在自己前面出场，林渊也会有压力。
　　白天鹅热场的实力就很强。
　　如果林渊今天不是拿出了新歌，外加一人完成男女对唱的奇招，这一场也不好掌控。
　　童童跑了过来，扶着林渊，小脸写满了激动：
　　“您唱的太好了，竟然可以用男女声无缝衔接，我一直以为你是男歌手呢，但现在我怀疑你或许是女歌手也说不定……”
　　好像大家都分不清自己是男歌手还是女歌手。
　　这样很好，有神秘感。
　　如果自己直接承认自己是男歌手，反而会让节目少一个悬念。
　　音乐总监忽然飞快的跑了过来，抓住童书文的手臂：“导演，这个兰陵王不对劲！”
　　音乐总监皱眉道：“这个兰陵王之前排练的时候跟我说《凉凉》这首歌是他自己作词作曲，但刚刚在台上他却说，这首歌是羡鱼的作品！”
　　音乐总监的表情非常严肃：“得搞清楚这个歌到底是不是羡鱼写的，如果是羡鱼写的，那他之前就是欺骗了我！”
　　童书文无奈，只能透露一点消息，否则音乐总监要质疑兰陵王的人品了：
　　“他说的都是真的。”
　　音乐总监愣了愣：“什么意思？”
　　音乐总监的脸色陡然变了：“你是说兰陵王就是羡……”
　　童书文已经暗示的非常明显了！
　　童书文打断了音乐总监：“这个事情还处于保密阶段，你千万不要宣扬出去，他还没有正式揭面，不能暴露身份。”
　　音乐总监深深吸了口气，表情复杂道：“没想到啊，他太可怕了……”
　　童书文的嘴角露出一抹笑容，他完全能够理解音乐总监此时的心情，有个人跟自己共享秘密，感觉还不错。
　　现在看来，羡鱼短期内是不可能揭面的，他的综合实力很强！
　　童书文忽然有些期待，在这个属于歌手的比赛里，这位小曲爹能走多远？