　　电影《功夫》从八月八号开始上映，至八月三十一号这天，已经斩获七十七亿票房！
　　偏偏到这里还不是结束。
　　蓝星电影的上映时长大多都是以三十天作为周期，这一点跟地球一样，因为三十天时间大多数情况下是可以榨干一部电影的全部潜力了，可问题是《功夫》上映至今才二十多天啊！
　　羡鱼至少还有一周出头的时间冲击更高的票房！
　　要是一周后《功夫》的潜力还没有榨干，星芒甚至可以跟院线商量着延期！
　　这样的情况下谁也不敢保证《功夫》最终能走多远！
　　不过比起《功夫》最终能走多远，今晚蓝星各洲网友有个更关心的问题：
　　“话说影视榜要更新了吧？”
　　“应该就这一会会儿就能出来！”
　　“不知道羡鱼这波能冲多少排名啊。”
　　“现在的羡鱼是五十五名，对比《功夫》的表现来说明显低了。”
　　“跳个五名不过分吧？”
　　“五名太少了，我感觉至少能跳个十名！”
　　“十名以上也合理，毕竟《功夫》是票房和口碑双爆，哪怕连配乐都做到了极致，不是那种只有票房口碑却相当一般的纯爆米花流水线商业片能比的，更关键的是，这波中洲在狙击他啊，结果为首的刘兴被华丽反杀，文艺协会评级的时候肯定会考虑到这个因素。”
　　“这波是取而代之？”
　　“节目效果直接拉满了！”
　　伴随着某个网友的惊呼声，蓝星影视排行榜更新了，只见羡鱼排在了影视榜第三十八名！
　　好巧不巧的是，之前排在第三十八名的正是中洲大导演刘兴！
　　而现在羡鱼取而代之！
　　刘兴跌到了第三十九名！
　　从五十五到三十八，羡鱼上演了一波十七连跳！
　　排在五十五到三十八名之间的大导演直接哭了，其中彼此熟识的几位直接凑一起诉苦：
　　“我以为他最多就跳个十名呢，怎么一下子跳了十七个名次啊！”
　　“肯定是因为他打败了《皇城》以及一帮中洲大导演，经验翻倍了！”
　　“还特么经验翻倍，你当打游戏呢？”
　　“文艺协会确定不是故意的嘛，这跳的太高了，我都想抗议了！”
　　“老刘你出来说句话啊！”
　　“就是你刘兴带着一帮中洲导演编剧轮流给他送人头，才把他养的这么肥！”
　　“反正这个不合理，太特么不合理了，跳十名差不多了，还给他跳十七名！”
　　“你们就好好看看各大视频网站吧，比如企鹅视频，这波我承认《皇城》不如人家，但归根结底还是人家羡鱼的底子厚！”
　　这帮导演愣了愣，心中对刘兴一阵腹诽，然后好奇的打开了企鹅视频网站，结果一个个却是突然瞪大了眼睛！
　　有个本月电影点播榜。
　　视频网站上这类榜单挺多的，这个榜单是按照网站这个月所有收录电影的点击率进行排名，此时只见榜单是这样的。
　　第一名：《唐伯虎点秋香》，编剧羡鱼
　　第二名：《楚门的世界》，编剧羡鱼
　　第三名：《少年派的奇幻漂流》，编剧羡鱼
　　第四名：《蜘蛛侠》，编剧羡鱼
　　第五名：《忠犬八公》，编剧羡鱼
　　第六名：《生化危机》，编剧羡鱼
　　第七名：《岁月如歌》，编剧梁振
　　第八名：《青春》，导演唐人
　　第九名：《调音师》，编剧羡鱼
　　第十名：《武极》，导演刘兴
　　如果电影是导演核心制，那导演的名字就会出现在最前面。
　　如果电影是编剧核心制，那编剧的名字就会出现在最前面。
　　而羡鱼的电影都是以编剧为核心，所以他的名字都出现在了电影名后面。
　　重点是企鹅视频网站上的本月电影点击率排名前十位，有七部电影出自羡鱼之手！
　　这是因为很多人看了《功夫》后意犹未尽，所以去看了羡鱼的其他电影！
　　羡鱼的影响力凭借《功夫》而大爆。
　　紧接着《功夫》又把羡鱼的其他电影也带火了。
　　这么多电影跟着《功夫》一起火，所以才导致羡鱼这波一口气跳了十七个名次！
　　之前对羡鱼排名蹿升颇有微词的大导演们瞬间沉默了下来。
　　林渊的《功夫》大火后，他之前的那些电影也被带火了！
　　“我是中洲人，看了《功夫》之后非常震撼，然后听秦洲的朋友说，羡鱼的《唐伯虎点秋香》跟这部电影风格很像，演员也是同一批人，于是好奇过来看看，结果发现宝藏了！”
　　“我是魏洲人，之前只看过羡鱼的《生化危机》，感觉还不错，但也没到如痴如醉的地步，直到看完电影《功夫》才重新认识他，好奇之下就看了他口碑最高的电影《楚门的世界》，结果惊为天人！”
　　“哈哈，都是《功夫》带动来的啊。”
　　“我以为《功夫》是羡鱼最好的电影了，直到我看了《少年派的奇幻漂流》！”
　　“我也是中洲的，我最喜欢的竟然是《忠犬八公》，看完就特么哭到现在，结局虐死我了！”
　　“那个《调音师》没人说吗，无限反转啊！”
　　“羡鱼的电影是真不赖啊！”
　　“以前我怎么就没发现呢！”
　　“哈哈哈哈，我是过来重温《唐伯虎点秋香》的，没想到你们在偷偷补课！”
　　中洲乃至魏洲等等，很多网友看了《功夫》后都在疯狂恶补羡鱼之前的电影！
　　就跟我们喜欢上一个演员，就会忍不住把那个演员的电影或者电视剧都看一遍；
　　因为某本文娱小说喜欢上一个作家，就会把他之前的文娱三部曲也订阅看看写的什么狗屁玩意。
　　甚至不仅仅是恶补羡鱼之前的电影。
　　同样是因为《功夫》，很多人还去恶补了楚狂之前的射雕三部曲。
　　因为现在大家都知道《功夫》这部电影里，有大量情节致敬了楚狂的射雕三部曲。
　　楚狂的射雕三部曲小说销量竟然在魏洲以及中洲爆了一波！
　　因为其他洲的人基本都看过楚狂的射雕三部曲，就这俩洲没经过那三本书最火的时候。
　　这些人大量恶补楚狂的射雕三部曲，不仅仅是因为《功夫》。
　　这事儿和哈利波特系列的关系更大，毕竟很多人通过哈利波特系列已经喜欢上了楚狂。
　　加上《功夫》出现，据说这里面还有楚狂新书的彩蛋。
　　来来回回这么一撺掇，射雕三部曲自然也就在中洲和魏洲火了。
　　射雕三部曲火了之后。
　　三部小说的评价相当不俗。
　　美中不足就是《神雕侠侣》让很多中洲和魏洲人中毒不浅，这帮人看到杨过小龙女的虐心情节时各种破口大骂楚狂老贼：“难怪这货名声这么臭啊，难怪这货写哈利波特系列那么虐啊，原来他写什么小说都喜欢虐我们读者，简直是不当人子！”
　　林渊自己也没想到《功夫》可以牵扯出羡鱼以前的电影和楚狂的小说。
　　而最让林渊开心的莫过于影视排名的上升，他感觉再搞一部好电影出来，排名还能继续跳，这大概就是初始排名足够低才能享受到的趣味了。
　　羡鱼的粉丝也在评论区发出恭喜，气氛热闹的就像是要过年了：
　　“三十八名，牛逼！”
　　“鱼爹之前的电影也火啦，我看到好多中洲人对《楚门的世界》赞不绝口！”
　　“我看到一个魏洲人在喷。”
　　“那他一定是不小心看了鱼爹的《忠犬八公》。”
　　“鱼爹拍电影一般不虐，就那部虐死人，我个人严重怀疑鱼爹写《忠犬八公》的剧本时，被楚狂老贼附体了。”
　　“指不定就是老贼的主意！”
　　“要说爽还得是《蜘蛛侠》啊。”
　　“我看了看榜单，第三十三名是咱们秦洲的导演张麟，鱼爹是秦洲排名第二的电影人。”
　　“鱼爹下个月排名是不是还得涨？”
　　“肯定会涨的，《功夫》还在上映呢！”
　　“这部《功夫》算是让全世界都对我们秦洲的电影刮目相看了，期待鱼爹秦洲登顶！”
　　虽然大家更喜欢羡鱼的音乐，但看到羡鱼的电影可以这么成功，也是与有荣焉！
　　因为大家都是秦洲人！
　　秦洲的电影发展相比起中洲和齐洲实在是太落后了！
　　任何一个秦洲人都很乐意看到秦洲的电影在全世界大放异彩！
　　基本上就剩最后一周了。
　　电影《功夫》的票房还能涨吗？