　　二十分钟的创作时间，刚好结束！
　　有人自信有人紧张有人叹息有人无奈，各自做题结果仿佛跃然于脸上。
　　舒子文已经恢复了状态，嘴角挂着淡淡的笑容，英俊潇洒姿态偏偏，似乎已经忘记了之前被羡鱼蔑视的不快。
　　花卫明身着长衫，负手而立，神态自矜，文坛大家之气势一览无余！
　　安隆肃然开口道：“请各大亭台的诸位名家先互相传阅，自觉不如者，可主动退出。”
　　各大亭台在喧嚣中互相传阅彼此的作品。
　　传阅的过程中，大家看着亭台内其他人所作的诗词，有人扼腕叹息、有人眼神意外、有人面色犹疑、有人交口称赞……
　　“这里面有典故的！”
　　各大亭台有人在商业互吹，也有人在与旁人面红耳赤的争论，似乎认为自己更好，最后各大亭台主动退出者并不多，绝大多数人还是选择让评委来裁判，这中间有些人存了几分侥幸心理，毕竟诗词这东西有一定程度上的唯心元素，各人自有各人的理解，除非是纯粹的水平碾压，否则好坏差异总归不是那般一目了然的，也正是因为这个原因，诗词大会才会请来这么多评委！
　　其中也有毫无争议的胜者。
　　比如第七亭台内，所有人都对舒子文的作品交口称赞；
　　再比如第十亭台内，所有人都对花卫明拱手，一副自愧不如甘拜下风的模样；
　　等确认好主动退出的名单，主办方终于安排工作人员把文人们的诗词收集到一起，邀请八位评委对各大亭台对于诗词的评判。
　　有人注意到，评委何清欢还未归位，他竟然还站在羡鱼那里，整个人就如同一尊……
　　评委于畅忍不住出言提醒：“何清欢老师，我们该进行诗词评判了！”
　　评委秦笑天皱了皱眉，内心泛起一丝古怪，跟着开口道：“何清欢老师？”
　　他紧紧盯着羡鱼的诗。
　　现场所有人都忍不住面面相觑，而后议论出声，不知道何清欢为什么会变得这么奇怪。
　　工作人员干脆跑到面前喊他，这才把何清欢……
　　他好像魔怔了一样，此时被工作人员提醒，才堪堪回过神，略显茫然的回头看向评委席以及文人们。
　　何清欢似乎想要说话，但突然又想到了什么似的，一边笑一边走向评委席：
　　他的笑声越来越大，当他回到评委席，笑声已经出现了一抹癫狂的意味。
　　几个评委惊愕的看着何清欢。
　　文人们的目光更是泛起浓烈的不解。
　　羡鱼到底干了什么事情，让何清欢如此反常？
　　何清欢的异样，和羡鱼有关。
　　他看了羡鱼刚刚所作的诗词，然后就变成了这副模样。
　　直播镜头很会玩悬念。
　　从始至终，镜头都没有正面拍摄任何一篇诗词。
　　就连直播间的观众也觉得莫名其妙。
　　“何清欢老师怎么了？”
　　“羡鱼到底写了什么啊？”
　　“感觉他看了羡鱼写的东西之后，人就不对劲了。”
　　“先不管这个，评选开始了。”
　　“刚刚第十亭都在夸花卫明的作品，搞得我很好奇啊！”
　　“舒子文好像也写了首了不得的诗。”
　　“一会儿就要读了。”
　　“何清欢咋不坐下来？”
　　“第一亭台的前两名出来了！”
　　随着几个评委的讨论，很快第一亭台的获胜作品便已选出。
　　大家已经不再去纠结何清欢的异样，心中只剩下无限的期待！
　　“第一亭台的题目是，爱情！”
　　所谓情，无论今古都是人们绕不过的字眼。
　　这样的命题，古今都不乏名作，绝对谈不上生僻，更谈不上难写，很容易出现佳作。
　　评委安隆的目光带着惊艳：“获胜者为扁环以及淳争老师，下面先请我们的朗诵家为大家带来扁环老师的大作！”
　　节目组特意邀请了数名水平极高的朗诵家，朗诵诗词大会中涌现的各大精彩作品！
　　其中一名朗诵家拿着诗，开始了朗诵，情绪饱满，完美的呈现出了诗人的情感。
　　“春山雨欲收，天淡星稀遥。残月边儿明，别泪临清晓。语虽微，情未了，回首犹重道：犹记绿罗裙，处处怜芳草。”
　　直播间更是高潮迭起！
　　“第一亭台的魁首当之无愧！”
　　“这就是蓝星最顶级的文坛盛会，果然没有让人失望，第一首就这么炸！”
　　“扁环老师YYDS！”
　　“我曾经拜读过扁环老师的大作，这位老师和妻子极为恩爱，为对方写过不少情诗，这首还不是最牛的，建议你们去搜搜《浪人》，个人认为那首犹在这首之上！”
　　随着一声惊呼，朗诵者开始读第一亭台的第二首诗，同样是难能可贵的佳作。
　　庐山搭建的十大亭台之内，每个亭台各选出两首最好的诗词，可谓是文采飞扬！
　　无数诗词爱好者都兴奋到不行！
　　尤其是第七亭台时，舒子文所作之诗，更是赢得了满堂喝彩，评委安隆甚至忍不住起立亲自阅读了这首诗！
　　“不愧是我家男神啊！”
　　“难怪之前第七亭台那么推崇舒子文，感觉舒子文今天要一战成名了，以后在文坛的地位都会直线上升！”
　　“我之前还以为他们在商业互吹！”
　　“没想到他们是真牛啊，羡鱼你现在认识舒子文是谁了！？”
　　“一群大佬，神仙打架！”
　　“有他们在，我蓝星文坛长盛不衰！”
　　“第十亭，是花卫明的诗句？”
　　“花卫明写的，是《如梦令》！”
　　“花卫明老师早期就写过不止一首《如梦令》，很擅长这种格式，不知道这首怎么样？”
　　第十亭台的结果公布！
　　花卫明毫无悬念的拿下了第十亭台的魁首，一首《如梦令》，把诗词大会推向最大的高潮！
　　这首词，获得了七位评委交口称赞！
　　因为何清欢似乎有点不在状态。
　　现场各种狂欢，掌声如同浪潮一阵接着一阵如同海啸，他却无动于衷，甚至有点想笑。
　　观众已经不理会他了。
　　文人也不再关注何清欢的异样。
　　关于何清欢的异样，大家已经隐隐有了猜测。
　　大家认为何清欢应该是心情不佳。
　　因为羡鱼是秦洲人，他何清欢也是秦洲人。
　　然而羡鱼现在已经退赛，秦洲失去了一员大将，这个诗词大会的风头，几乎都集中在赵洲！
　　文人和直播间观众彻底沉醉在花卫明的《如梦令》之中！
　　“最顶级的大佬都是最后登场！”
　　“如果十大亭台对决，花卫明老师这一轮排名第一，舒子文可以排名第二！”
　　“但其他人也不算差。”
　　“基本上每个亭台都有惊艳大作！”
　　“他当评委确实不够格。”
　　“你这么一说我才想起来羡鱼还在呢，哈哈哈哈哈，估计这会儿要自闭了，文坛可不管你是不是什么曲爹，在文坛就拿诗词说话，现在他还敢自比大鹏，还敢妄称自己可当老师！？”
　　文人们的粉丝在反攻！
　　很多人都看不惯羡鱼！
　　至于中立者则是对诗词大会的作品质量非常满意，并没有再提羡鱼的事情。
　　支持羡鱼的人都感觉憋屈又愤怒！
　　他们不得不承认，诗词大会这群文人确实有水平，哪怕是苛刻而挑剔的评委，也表现出了对这些诗词的强烈认可。
　　他们心中却不愿意承认羡鱼输了！
　　有羡鱼的粉丝怒而出声：“这些诗词有哪一首好过羡鱼前面怼文人们念的那首？”
　　“你的理解能力好像有点问题。”
　　有某个文人们的粉丝大笑：“这是命题诗词，文人们被框死了创作的范围，相当于是带着镣铐还能翩翩起舞，自由创作和这个能比么，你要说临场的话，我更相信文人们的判断，羡鱼那首诗是提前写好的，他当然知道文人们会质疑他喽，能有今天这种地位，我不认为他是傻子，况且他自比大鹏鸟固然气势有了，但他拿得出在文坛扶摇九天的能力么，拿不出来的话，那首诗岂不是变成了纯粹的自我吹嘘自我标榜，更加的丢人现眼？”
　　羡鱼的粉丝要气炸了！
　　有人道：“你们不知道诗词创作本就是要艺术加工的么！”
　　文人的粉丝阴阳怪气：“原来不是真的牛叉，只是艺术加工啊，这算是不打自招么？”
　　文人们的粉丝之前也很不爽。
　　羡鱼怼了无数文人，一度辩的全场鸦雀无声。
　　那时候文人们的粉丝就憋的郁闷，这会儿当然要狠狠发泄出来！
　　现场和直播间都在沸腾！
　　文人们第一轮无论胜出还是失败，此刻都笑容满面了，毕竟对手确实很强，虽败犹荣。
　　再者说了，第一轮不代表最终结果。
　　之前大家被羡鱼怼的太狠，现在文人们拿出了实力，没有辜负全场期待，当然值得开心！
　　花卫明依然负手而立！
　　而当现场的掌声渐歇喧嚣渐止，评委正想要展开第二轮的时候，花卫明突然开口：
　　诗词大会前花卫明一句“且慢”，对羡鱼发难，直接裹挟众意，撸掉了羡鱼的评委职位。
　　他再度喊出“且慢”，很多人已经猜出了他的用意，顿时有无数幸灾乐祸的目光看向了远处的某个方向。
　　羡鱼的面前有很多稿纸，隐约可以看到上面有字，而且羡鱼竟然还在那写！
　　这让很多文人笑出了声：
　　“恐怕是不满意自己的作品，所以一而再再而三的尝试吧，他的心态已经失衡。”
　　“一地的废稿，还挺壮观。”
　　“也不知道到底写没写出一首像样的作品。”
　　“看他还在写，应该是还没有写出满意的作品咯。”
　　“其实以他的实力，就算写出来也不足为奇，但咱们是命题创作，他自由选题自由创作，无非是强行挽尊一波，实则却不知道，自己这么做反而更加失了颜面，更别说他到现在还在写，显然是没有写出上佳的作品。”
　　真当大家是傻子，不知道他想用这种方式占便宜么，可惜聪明反被聪明误。
　　黄理事头疼的看向花卫明：“您又有什么想说的？”
　　花卫明笑道：“我观羡鱼小友虽然退赛，但似乎心有不甘，也在尝试创作，他既然可以自由选题的话，应该是能够写出一首不错的诗词，要不读出来让大家鉴赏一二，咱们现场八十位文人可以和台上几位老师一起给他当评委，应该够资格了吧？”
　　现在这个场面，羡鱼就算写出一首好诗也没意义了，因为各大亭台都有好诗。
　　况且各大亭台是命题创作。
　　而羡鱼则是自由选题，发挥空间不受限制。
　　这样的情况下，羡鱼写的诗再好，文人们也绝不会说什么好话。
　　她就想这事儿赶紧糊弄过去。
　　谁曾想花卫明却是不依不饶。
　　看来花卫明以及这群文人和背后的某些存在，是真的想彻底搞臭羡鱼了。
　　偏偏她无法再装聋作哑。
　　这么多眼睛盯着，还有直播间的无数观众，只能硬着头皮转头，之前黄理事可是说过要把羡鱼诗词当众朗诵的。
　　黄理事开口的同时，眼皮微微跳了跳，她当然也看到羡鱼还在写。
　　毕竟是个年轻人，遭逢如此打击，难免会陷入茫然。
　　黄理事心中叹了口气。
　　舒子文见镜头似乎扫向了自己的位置，淡淡道：“时间好像已经过去很久了。”
　　羡鱼不但自由选择题目，而且创作还超时了。
　　讨厌羡鱼的观众顿时意会，有弹幕飘过：
　　“看到那一地的废稿了没？”
　　“第一轮都结束了也没写出来啊？”
　　“自由选择题目都没灵感？”
　　“人家十大亭台可都是二十分钟的命题创作呢。”
　　“羡鱼的粉丝咋哑巴了？”
　　看到羡鱼还在写，所有人都认为他是没有写出满意的作品。
　　而满地的稿件，就是最好的证明，应该都是羡鱼写废掉的稿子。
　　林渊听到后放下了笔，看了看满地的诗词稿件，他也不确定具体写了多少篇。
　　鱼王朝众人看到林渊收笔，一个个互相看了看，突然变得垂头丧气起来，那表情仿佛有无穷无尽的遗憾。
　　要是时间更长一些就好了。
　　“你们看那群明星。”
　　有文人笑了，然后所有文人都笑了。
　　鱼王朝众人的反应，愈发证明羡鱼的江郎才尽。
　　黄理事咬了咬嘴唇：“羡鱼老师有什么合适的稿子么，您可以选择心仪的朗诵家。”
　　林渊看了看那群朗诵家，摇了摇头。
　　黄理事的声音透着失落，果然是这样啊。
　　林渊再次摇头，没有再回答，似乎是有些累了，揉了揉自己的手腕，然后看向鱼王朝众人：
　　众人委屈：“太多了，没法排，只整理了小部分。”
　　林渊也不在意：“那你们就随机读吧。”
　　“我先来，都别抢！”
　　孙耀火直接收拾起一小摞众人默认的“废稿”，沉默的走向了第一亭台。
　　这个动作让全场都为之一愣。
　　你到底写出来没有啊？
　　这个孙耀火怎么拿了一小摞废稿过来？
　　第一亭台获得魁首之位的扁环玩味的看着突然而至的孙耀火，声音很有几分揶揄的味道：
　　“质量不够，数量来凑？”
　　文人们哄笑，直播间也一片欢声笑语。
　　孙耀火没有搭理任何人，只是自顾自的坐在了亭台边。
　　调整了嘴边的麦克风，孙耀火的声音，突兀的响了起来：
　　“锦瑟无端五十弦！一弦一柱思华年！庄生晓梦迷蝴蝶！望帝春心托杜鹃！沧海月明珠有泪！蓝田日暖玉生烟！此情可待成追忆！只是当时……已！惘！然！”
　　没有朗诵家的声情并茂！
　　孙耀火的声音，只有愤怒与沙哑！
　　尤其是最后三个字，孙耀火几乎是咬着牙一字一顿！
　　然而这份愤怒与沙哑，这种一字一顿，反而让他一开口就吓住了第一亭台的文人们。
　　他的声音似乎有回响！
　　所有人都感受到了这首诗的意境与绝妙，下意识咀嚼着这些文字！
　　第一亭台的文人们都瞪大了眼睛，瞳孔都在收缩！
　　其他亭台的文人们，则是张大了嘴巴！
　　而第八个评委何清欢则是没有丝毫的意外，但他脸上的皱纹有些疯狂的拧在了一起，像是在笑又像是在怒，双手狠狠的握住！
　　观众们更是满脸的愕然与震撼，这是一首普通人都能瞬间感悟到意境的完美篇章！
　　黄理事的表情写满了惊喜！
　　羡鱼真的写出来了！？
　　爱情为题，这是一首堪称完美的情诗，高出扁环不知道几个大境界！
　　舒子文精神竟是恍惚起来，兀自开口：“不过是占了自由选题的优……”
　　孙耀火的声音便再度响起！
　　他已经把第一份稿件放在了一旁，此刻念的竟是第二份稿件：
　　“无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。”
　　和扁环一样写的是词！
　　孙耀火声音比起之前已经平静了些许。
　　然而他的声音，依然力量十足，哪怕这首诗并不需要高声朗诵……
　　鸡皮疙瘩爬满了文人满身！
　　舒子文硬生生把剩下的话咽了回去！
　　几个评委开始有些坐不住了，扭动着屁股，好像屁股下面的椅子有点扎人？
　　何清欢站在那，看着评委。
　　他很想知道，他们敢坐到什么时候！
　　因为他觉得自己不配！
　　这就是他从羡鱼那回来之后始终不愿落座的原因！
　　弹幕不知何时起，悄然平静了。
　　黄理事没有再去看孙耀火，而是豁然转头，看向一脸平静的林渊！
　　黄理事的心中陡然涌现出一个可怕的猜测！
　　孙耀火几乎没有停顿便第三次开口：
　　“红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”
　　他的心中仿佛有猛兽在咆哮：“鹊踏枝！”
　　在文人们早已目瞪口呆的眼神中，孙耀火第四次开口：
　　“槛菊愁烟兰泣露。罗幕轻寒，燕子双飞去。明月不谙离恨苦。斜光到晓穿朱户。昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处。”
　　有人开始双手抬起，似乎想要捂住脑袋！
　　孙耀火看向了镜头，这次题目都没有念便直接开口：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮！”
　　“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！”
　　孙耀火看向林渊的方向：“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”
　　有人不可置信的开口，却没能把话说完，仿佛彻底失声，这已经是羡鱼的第六首情诗！
　　孙耀火的目光如同穿透镜头，看向了所有直播间的观众：
　　“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”
　　张九龄也在望月怀古：
　　“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。灭烛怜光满，披衣觉露滋。不堪盈手赠，还寝梦佳期。”
　　仿佛全世界都寂静了！
　　这还只是第八首，你们就不行了？
　　孙耀火把第十亭所有人的反应尽收眼底，念诗的节奏却仿佛永不停歇：“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”
　　孙耀火前所未有的快意：
　　“相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。”
　　“君知妾有夫，赠妾双明珠。感君缠绵意，系在红罗襦。妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。知君用心如日月，事夫誓拟同生死。还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”
　　羡鱼一打十的碾压局！
　　然而今天一打十不可能让羡鱼满足：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”
　　他这么想，却还在念：
　　“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水长东。”
　　“天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星……”
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思……”
　　“我住长江头，君住长江尾……”
　　“……帘卷西风，人比黄花瘦……”
　　“天涯地角有穷时，只有相思无尽处……”
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇……”
　　“山一程，水一程……”
　　“一生一代一双人，争教两处销魂……”
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”
　　“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？
　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……这次第，怎一个愁字了得！？”
　　孙耀火终于停止了念诵！
　　早已是死一般的安静！
　　冷冷清清凄凄惨惨戚戚！
　　庐山十大亭台，怎一个愁字了的？
　　直播间，弹幕除了感叹号，还是感叹号！
　　观众已经无暇说太多！
　　没有人可以用言语形容自己的心情，所有人都惊骇欲绝！
　　敲响在所有人的心头！
　　他们起身，惊慌失措，好像屁股着火！
　　丝丝缕缕，还密密麻麻！
　　不知何时起，所有人的目光都看向了羡鱼。
　　黄理事不知何时起已经站在林渊身侧，这个文艺协会位高权重的女人为他撑伞。
　　有人注意到他还在揉手腕。
　　手稿已经被第一时间收束起来。
　　江葵笑着道：“轮到我了。”
　　在所有人的注视中，江葵走到了第二亭台。
　　和孙耀火的愤怒不同，江葵巧笑倩兮，一句话出，却骇的第二亭台处满座失色！
　　可惜这无法阻挡羡鱼，就像他们无法阻挡这场突如其来的雨！
　　江葵站在亭子里，指着这片天空：“黄河之水天上来，奔流到海不复回……天生我材必有用，千金散尽还复来……五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……”
　　有些诗词的典故被林渊删删改改，变得符合蓝星史实，内容的精华却尽数保留，于是苏东坡也登场了：
　　“浪淘尽，千古风流人物……”
　　“……争渡，争渡，惊起一摊鸥鹭……”
　　“蜀道难，难于上青天……一夫当关，万夫莫开……”
　　“白发三千丈，缘愁似个长……”
　　“……落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色……”
　　“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯……”
　　“满堂花醉三千客，一剑光寒十四洲……”
　　题目已经不重要，顺序被直接打乱，然而各大亭台都能找到对应的诗题！
　　完美精准的破题，震撼世人的诗句，如果这是文坛的诸神之战，今天就是诸神的黄昏！
　　鱼王朝每个人都开始进击，替林渊念诗，好像大家都忘了，所谓诗词大会是《鱼你同行》，鱼王朝才是主场！
　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名！”
　　“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧……欲上青天揽明月……”
　　“长江后浪推前浪……”
　　“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开……”
　　“……夕阳无限好，只是近黄昏……”
　　“……最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树……”
　　“……安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。呜呼！何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足！”
　　“好雨知时节，当春乃发生……”
　　“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”
　　“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流……”
　　“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声……”
　　“……俱往矣，数风流人物，还看今朝！！”
　　鱼王朝每个人都出来了！
　　他们分别走向了十大亭台！
　　羡鱼在用他的方式参加诗词大会，却不知这一刻，他已经镇压蓝星文坛！
　　林渊看到十大亭台之间，有无数的虚影在飞舞，不断凝实！
　　有人在丝竹中偏偏起舞；
　　有人在醉酒后狂态大发；
　　有人袒胸露乳吃着美食；
　　有人在烛灯下注经释文；
　　有人在大道行走快意潇洒；
　　有人在庭院舞剑弄刀，甚至有人在青楼依红偎翠……
　　天朝数千古风流人物，尽赴今朝！
　　雷霆贯穿长空，雨沙沙的落下，所有人都懵了，这一幕将永远刻在世人的心中！
　　评委们双手撑着桌面，嘴唇颤抖，却无人敢出一言。
　　夏繁念出了最后一首诗，这是今天的第一百九十九首诗，仿佛是对评委，仿佛是对文人，又仿佛是对观众念诵：“春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？”
　　文人身处亭台，却有人不自然后退，而后被亭外的雨淋湿身体。
　　“年龄，我不如你们。”
　　“诗词，你们不如我。”
　　舒子文在颤抖，花卫明在颤抖，评委在颤抖，观众在颤抖，所有人都在颤抖！
　　诗词大会还未结束，却已经结束！
　　童书文莫名想到了这期节目的名字。
　　不叫什么庐山诗词大会，而应该叫鱼你同行之……
　　林渊挥挥手：“我手有点酸，你们接着奏乐接着舞。”
　　不当评委，也不当选手，更不要什么冠军魁首。
　　可也正是因为如此，无论本届诗词大会的冠军魁首是谁，都将成为一个笑话。
　　为什么不和大家同台竞技？
　　这一刻，所有人都有了自己的答案。
　　黄理事问：“没有什么想说的吗？”
　　林渊笑了笑，一边走一边在口中念诵出一首诗，刚好是他今天没来得及完成的第二百首：
　　“岱宗夫如何？齐鲁青未了。”
　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”
　　“荡胸生曾云，决眦入归鸟。”
　　“会当凌绝顶，一览……众！山！小！”
　　最后三个字念出，林渊人已远去，后面跟着鱼王朝的众人，留给文人的只剩背影。