　　叶聪这边会有所动作，在外界的预料之中。
　　楚狂会发哈利波特系列第二部，同样在外界的预料之中，毕竟这个故事还未讲完。
　　这两位的动作会这么快！
　　快到新书发布档期都撞一起了！
　　不过这两个人的目的，必然是一致的！
　　楚狂要捍卫自己的作家排名。
　　叶聪则要抢回自己的作家排名。
　　这两人的竞争和题材无关，和个人恩怨无关，只和排名有关。
　　媒体的报道各种煽风点火。
　　《楚狂叶聪正面PK！》
　　《叶聪新书欲向楚狂复仇！》
　　《哈利波特还能延续第一部的辉煌吗？》
　　《中洲网友担心楚狂更新过快，影响小说质量。》
　　《世界顶级作家的销量战争！》
　　《对方反扑，楚狂能否捍卫自己的排名？》
　　行业内外的目光都被吸引过来。
　　楚狂第二部会这么早发布，可能就是为了稳住自己的排名。
　　林渊并不是因为叶聪发了新书所以才急慌慌的拿出哈利波特系列第二部应对。
　　林渊纯粹是码字速度太快了。
　　那第二部都写完了，不发布留着过年嘛？
　　要知道林渊这些年没少看书，尤其是一些蓝星顶级作家的作品，其中就包括叶聪的科幻小说。
　　此人最擅长科幻小说。
　　被誉为“蓝星科幻三巨头”。
　　这是一个科幻大家，每部科幻小说都无比精彩。
　　楚狂出道多年，叶聪绝对称得上是他在小说圈遇到过的最强对手。
　　虽然对手很恐怖，但林渊对《哈利波特与密室》的销量很有信心，哈利波特系列的未来，注定会越来越火，无论对手多强都能正面碰一碰。
　　当得知叶聪想要夺回排名，林渊并没有太过紧张。
　　对方想要抢走我的十二名，只有一个可能，那就是楚狂冲到了更高的排名！
　　楚狂会牢牢占据屁股下面的位置，不让任何人染指！
　　因为《哈利波特与魔法石》太过火爆，已经有很多公司看到了这部作品的前景，纷纷打起了影视版权的主意，问价一个比一个高。
　　可惜林渊并不打算把版权交出去。
　　星芒已经开始为《哈利波特与魔法石》的电影立项了，眼下正在挑选合适的导演和演员。
　　为了这个系列的版权，董事长之前可是专门给林渊打了电话。
　　外面的公司看得出来，李颂华也看得出来。
　　这样的情况下，林渊当然要把哈利波特系列影视版权交给星芒进行内部消化。
　　林渊已经开始写哈利波特系列的第三部了。
　　叶聪的新书《月亮之上》，抢在哈利波特第二部前面发布了！
　　随着第一批读者开始阅读，《月亮之上》口碑也迅速爆发！
　　“叶聪的科幻，就是质量保障！”
　　“节奏非常好，内容已经让我彻底入迷了，今晚通宵阅读！”
　　“还是这种硬科幻好看！”
　　“因为人类无法大规模在月球上生存，蓝星官方便派遣机器人入驻月球进行开发，结果遇到了外星人的飞船，两边以月球为战场爆发了战争，外星人的设定虽然有些俗套，但架不住作者实力强，硬生生把科技的想象力爆发到极限，科技战争的场面描写太燃了！”
　　“感觉叶聪要抢回排名了！”
　　“就这质量，肯定可以抢回排名，因为楚狂才刚刚抢走排名，说明两人的差距并不大！”
　　“我倒觉得不一定。”
　　“楚狂的新书还没有发布呢。”
　　“哈利波特第一部那销量摆在那，第二部的内容，只要楚狂不作死，成绩就绝对不会差，除非他剧情崩了。”
　　顶级作家的实力爆发。
　　这部《月亮之上》的开局无论从哪个角度来看，都是一部年度爆款级的作品。
　　哈利波特难道不是爆款？
　　网友们还算理智，知道在两个作家作品成绩相差不大的情况下，叶聪能否抢回自己的第二名还是要看哈利波特第二部的表现如何。
　　随着叶聪《月亮之上》的持续火爆，大家愈发不确定这场排名之争的结果了。
　　楚狂的《哈利波特与密室》终于发布，蓝星作家榜排名之争的悬念即将被揭开。
　　各大书店门口再次排起了长龙。
　　无数读者前来购买这本《哈利波特与密室》！
　　“我们会成为怎样的人，不在于我们的能力，而在于我们的选择，看第一部的时候就对邓布利多抱有好感，看到他在第二部说出的这句话，直接圈粉了！”
　　“第二部没有拉胯！”
　　“即使是在魔法世界里，阶级出身和血统的歧视差别也是无处不在的，不过作为儿童文学其中表达的情感基调还是很正面的，主角三人团一如既往的有爱。”
　　“两部连起来看，双倍的快乐！”
　　“本来还担心楚狂这么快就发布第二部会略显仓促，但看完后才发现自己的担心很多余，故事依然是那么精彩，最最最欢乐的一刻，是当邓布利多宣布取消考试、全部学生都高兴地拍掌的时候，只有学霸赫敏幽怨地说了一个字，不！”
　　“赫敏：给老娘继续卷啊！”
　　“哈哈哈哈，两部看下来觉得赫敏真的好可靠，建议小说改名《赫敏和她那两个没用的男人》。”
　　“我以为这部会换个反派，结果还是伏地魔，青年时期的伏地魔，还有点小帅有木有！”
　　“原来魔法世界也有监狱，阿兹卡班！”
　　“不可饶恕咒的设定很有意思，感觉楚狂在一步步完善这个魔法世界。”
　　“不可饶恕咒，阿瓦达啃大瓜么（笑哭）？”
　　“哈利波特的猫头鹰叫海德薇，感觉像极了女主的名字。”
　　“不好意思，女主是赫敏！”
　　“想看哈利波特和赫敏的感情戏，然后才想起来他们还是孩子，不能早恋滴。”
　　“我已经开始期待第三部了！”
　　因为哈利波特系列的故事延续到第二部，这个系列的小说更火了！
　　连带着很多想看第二部的人，不得不回头购买第一部阅读。
　　这就是系列小说的巨大优势！
　　行业内外所有人都明白：
　　叶聪想要凭借《月亮之上》实现排名反超已经不太可能了。
　　不是因为《月亮之上》不行。
　　实在是因为，《哈利波特与密室》太行了。
　　叶聪来势汹汹的一波，直接被《哈利波特与密室》挡住了。
　　这波，反击了个寂寞。
　　倒是排在蓝星作家榜第十一位的某个作家，突然就有些慌了，感觉菊花莫名有些发痒。
　　这位蓝星作家榜排在第十一位的作家，和楚狂一样，都是来自秦洲。
　　这是秦洲目前的第一作家！