男女搭配，干活不累。
　　这话还真没毛病，反正有罗薇的帮助，林渊的《网王》完成进度很快。
　　林渊和罗薇，都属于那种绘画速度比较快的。
　　没多久，第一卷的剧情，已经完成了好几画。
　　“要不要发给楚狂老师看看？”
　　检查了前面几画的内容，罗薇跟林渊提议。
　　林渊不假思索道：“楚狂已经看过了。”
　　她这几天一直跟林渊在一起工作，压根没看到林渊给人发过什么漫画。
　　难道是晚上回家的时候发的？
　　大概只有这个解释了。
　　“也不知道楚狂老师对我们的漫画改编满不满意？”罗薇小声嘀咕着。
　　她最近把《网王》之前没看完的部分看完了，内心对这个故事还是很喜欢的，当然也有部分爱屋及乌的心理——
　　她最近在画相关漫画嘛。
　　而此时，林渊已经完成新部落帐号的注册，这个帐号的名字叫“影子”。
　　罗薇看到林渊的操作，有些好奇：“不用本名吗？”
　　林渊没回答，而是反问道：“你用本名吗？”
　　罗薇愣了一下：“我是助手，没有署名权的……”
　　虽然罗薇不是林渊的代笔，但确确实实，罗薇也帮林渊一起画了。
　　除了分镜外，她可以自己独立完成一部分内容。
　　这样的情况下，林渊不可能心安理得的只给自己署名。
　　“那就把我算作助手吧，我也用昵称，洛璃，我在网上接单，也是用的这个昵称。”
　　帐号注册后，林渊直接把《网王》漫画版的前几话上传了。
　　作者署名是“影子”。
　　助手的署名是“洛璃”。
　　不过因为是部落新帐号的缘故，他上传好半天，也没什么评论。
　　这在林渊的意料之中。
　　他直接用楚狂的帐号，转发了《网王》漫画版的链接，然后推荐给自己的粉丝。
　　这下，很多人都注意到这部漫画了。
　　楚狂的动态下面，多出了无数的读者评论：
　　“漫画版《网王》？”
　　“我有点不敢点开……”
　　“影子是谁？漫画圈有这号人物吗？”
　　“楚狂老贼怎么不找个大牌点的漫画家啊，别不是恰了烂钱？这个影子直接买了漫画版权？”
　　“去看看吧，要是毁了我心中的龙马，我就去喷他！”
　　“对漫画不感兴趣。”
　　喜欢一部小说，不代表会喜欢这部小说改编的漫画，如果是动画，读者的兴趣大概会多些。
　　但也不是所有人都没兴趣。
　　而且就算完全没有兴趣的读者，也难免有几分好奇，想知道《网王》漫画版里，故事中的人物会以怎样的形象出现。
　　不少人都顺着楚狂发布的链接，点进了影子创作的网王，结果这一点，很多人，出不来了。
　　地球上大热的动漫，先以小说的形式出现，然后再出漫画，倒是很有几分反其道而行的意思，但别忘了小说版《网王》的存在，本身就是因为漫画以及动画很火！
　　楚狂的读者自然不知道小说的来源，他们只知道，他们看到了一个完全符合《网王》原著的漫画——
　　“啊啊啊啊啊啊完美符合我心目中的人物形象，青学的每个角色，都是照着小说描述来的！”
　　“这个影子有点牛批！”
　　“漫画家肯定是小说粉，不然不会这么懂，看漫画封面我就知道，我得重温一遍剧情了……”
　　“这漫画化也太完美了吧！”
　　“可惜只有第一话是彩漫，后面能上色吗，彩漫太好看了！”
　　为了吸引粉丝，林渊特意用新学的技术，给第一话上了色。
　　不过上色很耗时间，所以林渊只上了第一话。
　　这也是很多漫画的常见套路了。
　　读者显然是很买账的。
　　漫画上线短短两个小时，影子这个帐号的关注人数，便已经突破了两万。
　　留言更是多出了一千多条：
　　“感觉可以改编动画了！”
　　“照着漫画的形象来，动画我一定看！”
　　“不知为何，看了《网王》的漫画，忽然觉得这部小说，真的好适合改编成漫画啊！”
　　“剧情好像有些许改动，不过很精彩！”
　　“我一直不理解外旋发球到底是啥意思，看了漫画才感觉自己理解了，这个影子似乎和楚狂老师一样很懂网球！”
　　“我冤枉楚狂老贼了，他太会找人了吧？”
　　林渊隔段时间看一下，目睹着数据的竹节升高，他忍不住又用羡鱼的马甲，转载了漫画链接。
　　羡鱼这边的粉丝虽然没楚狂多，但眼下也达到了一千五百万左右，所以这个转载的效果还是不错的。
　　不少粉丝都在猜测羡鱼和楚狂的关系，这两人太可疑了，互相关注对方，却不关注别人，要说没点奇怪的关系都不足以服众。
　　“果然是好基友吧？”
　　“楚狂那边刚转，羡鱼这边就接着转。”
　　“还别说，去看了眼，那漫画挺好看的。”
　　“我没看过小说，但漫画确实很好看，追了！”
　　不管地球的《网球王子》后期如何崩坏，至少这部漫画的前中期还是非常精彩的，尤其是林渊画的漫画还是按照系统改编版的来，很多地方就更出彩了。
　　罗薇也在手机上关注《网王》漫画的情况。
　　当羡鱼转载宣传的时候，她忽然忍不住惊喜地叫道：“羡鱼转载了我们的漫画！我最喜欢的作曲人竟然看有我参与的漫画了！？啊，不对，也不一定，也许羡鱼并不看漫画，他只是和楚狂关系不错，所以帮着转了一下？”
　　罗薇惊讶道：“老师怎么知道……等等，难道你认识楚狂和羡鱼？”
　　罗薇越想越觉得可能性很大！
　　要不然，为什么林渊可以画《网王》？
　　这必然是本人授权的。
　　而楚狂和羡鱼，似乎又认识……按照这个逻辑，林渊认识这两人，也就不奇怪了！
　　林渊依旧是随口应着。
　　罗薇却激动的不行，满脸八卦道：“羡鱼和楚狂老师是什么关系，他们真的是基友吗？”
第二百零一章 他睡了
　　有《网王》的小说打底，林渊觉得漫画只要质量不错，热度怎么着也不会太差。
　　但林渊还是低估了这部漫画本身的影响力。
　　接下来几天，《网王》的热度，竟然继续升高，甚至有很多根本不看小说的漫画爱好者，也加入了追更的大军——
　　“资深漫画党，对原著没兴趣，但漫画特别吸引我！”
　　“这个叫影子的作者真的是新人？画风很成熟啊。”
　　“不像是新人漫画家……”
　　“喜欢这个漫画，人物太漂亮了吧！”
　　“作者很懂啊，这群帅哥一起打网球，能不出事？”
　　是的，《网王》火了！
　　火的猝不及防，却又火的理所当然，而更为理所当然的是……
　　影子这个马甲，也跟着火了起来！
　　这从影子的关注度，硬生生从最初的几万，逐渐涨到现在的三百多万，而且还不带喘气的继续涨动就看得出来！
　　与此同时，羡鱼和楚狂，也是和影子互相关注了。
　　本来嘛，楚狂和羡鱼除了对方再没关注过任何一个人，因此两人的粉丝坚定认为这是一对基情满满的好基友，然而现在影子加入了，基友圈扩大到了三人，三个人互相关注着，网友们开始觉得有点不对劲了。
　　且不说网友们怎么脑补，此时林渊再审视自己的声望值，各方面的数据，已经堪称颇为华丽了——
　　音乐声望毫无疑问是最高的，因为林渊歌曲发的最勤，这其中还包括林渊当初的《处处吻》订单。
　　值得一提的是，《处处吻》这首歌，刚发布的时候，并没有造成太大的影响。
　　但随着很多视频主播将之引用为背景音乐，这首歌逐渐以一种别样的方式，红火起来。
　　只是当时林渊从齐省回到了秦省，又逢多事之秋，所以并未过多关注。
　　但无论林渊关注与否，歌曲红火之后所带来的声望，都是实打实的！
　　更别说，林渊现在还有个徒弟帮自己一起赚声望……
　　紧接着就是文学声望了。
　　目前的35万声望，比起音乐还有差距。
　　但说实话，差的不是很远。
　　这得益于楚狂的两部长篇以及四部短篇带来的影响。
　　如果自己暂缓发歌，先出《鬼吹灯》的话，林渊觉得自己的文学声望甚至可以后来者居上，直接超越自己在乐坛的声望。
　　这是刚起步的分类，目前才刚刚破万，但《网王》的漫画也处于刚刚起步的阶段，等这部漫画真正流行起来，林渊觉得其带来的声望绝对是非常可观的！
　　虽然林渊的主线任务，是音乐和文学类声望破百万，不涉及绘画，但绘画声望值上去，系统那边肯定也会触发相应的任务，这是林渊长久以来摸索出来的规律。
　　而就在林渊搞漫画的这几天。
　　片场那边，拍摄了好一段时间的《唐伯虎点秋香》，终于正式杀青了！
　　可惜这天林渊在上课，所以不在场。
　　是顾冬那边通知林渊，林渊才知道这事儿。
　　紧接着易成功那边也是跟林渊打了招呼，说是要开始做后期了，后期做完，就可以准备上映了。
　　部落上一直有人连载漫画，但大多不怎么火。
　　真正火的漫画，就和长篇小说一样，一般都是走实体出版的。
　　当《网王》出现，并在短期内凝聚出一定的热度时，部落这边自然也是注意到了，甚至还在流量监测部门内引发了骚动：
　　“这个漫画有点厉害啊。”
　　“才发布一周左右，这部叫做《网王》的漫画阅读量已经非常高了，这是能带流量的作品！”
　　“这个影子，是漫画界的新人？”
　　“那这个新人，有点厉害的。”
　　“有不少新用户注册，就是为了来我们部落看《网王》。”
　　“我们部落没有专门的漫画版块啊，立刻对接一下文学版块那边，楚狂是文学版块的合作人，楚狂的作品改编成了漫画，他们应该帮忙推广的。”
　　韩济美得知这个消息，惊讶的张大了嘴巴，她没想到部落这边竟会忽然冒出一部热度极高的漫画！
　　这部漫画，竟然和楚狂有关？
　　至于公司把这事儿安排在韩济美的头上，韩济美也很清楚原因，公司没有漫画部门。
　　但现在正是部落和博客打仗的时候，两边争得就是流量。
　　这部名为《网王》的漫画是能带流量的作品，部落自然不会不管不问。
　　肯定要拿出点措施来维持这个现状。
　　就算是为了楚狂，韩济美也应该做点什么……
　　“把文学部门的首页宣传推送名额换下来一个，改成《网王》漫画版。”
　　思考了片刻之后，韩济美有了决定。
　　她的助理忐忑道：“这可是向部落所有用户推送的广告宣传，您确定要给一部漫画吗？”
　　韩济美冷静道：“这漫画越火，对我们好处越大，而且……”
　　韩济美顿了顿，没有继续说。
　　其实公司有涉足漫画界的心思，背靠部落平台，很多事情做起来都会很方便。
　　但这个事儿目前还没实施，所以她不方便多说。
　　如果这事儿成了，她韩济美大概也会兼着漫画部门的差事。
　　助理了然：“我这就去办。”
　　韩济美点点头，然后忍不住打通了电话，这是影子留在部落上的号码。
　　林渊没想到自己刚买的新手机，刚申请的新号码，竟然也能接到陌生来电。
　　这个号码，是他为了注册影子这个帐号才用的。
　　韩济美笑道：“您好，请问是影子老师吗？”
　　林渊很快反应过来：“部落的人？”
　　上次卫龙也是直接联系的他，部落那边是能看到用户号码的。
　　“是的，我是部落文学的首席运营官韩济美……”
　　林渊道：“我是楚狂，影子睡了。”
　　部落这边很可能猜到影子和楚狂是同一个人，所以在对面乱猜之前，林渊要先做成影子和楚狂是好朋友的假象，给他们一个错误的引导。
　　然而林渊不知道的是……
　　他睡了……为什么是你接的手机……
　　韩济美的脑海里，已经浮现出一些奇怪的画面了。
　　韩济美忽然想起来，最近楚狂的部落帐号，好像和羡鱼互动很勤快，他们互相关注，且不关注部落上的其他名人，一看关系就不简单。
　　韩济美忽然捂住了嘴巴，她怕自己叫出声，从而引发楚狂老师的不满，但这真的太不可思议了，自己好像发现了一个大秘密——
第二百零二章 惨遭动画化
　　某种意义上来说，韩济美的脑补没毛病。
　　反正楚狂和影子以及羡鱼，日常生活中确实是形影不离来着，他们甚至共用牙刷！
　　重点是，这通电话打完后的当晚，《网王》漫画拿到了部落的推送——
　　部落用户，基本都收到了这条推送：
　　“楚狂小说《网王》漫画改编火热连载中，画风帅到炸裂！”
　　用手机的都有过类似经历。
　　手机时间长不看，忽然打开，就会注意到各大APP推送的消息。
　　正常人都是瞄一眼这些推送，没有感兴趣的，就会随手叉掉。
　　有感兴趣的，则顺势点进去。
　　叉掉的是多数，但总有一些人会点进来的。
　　部落发的，就是这种类型的推送。
　　而对比部落的用户基数，哪怕最终只有百分之一的人顺着推送链接愿意点进来，热度也是惊人的！
　　“只看了开头，就被吸引到了。”
　　“这不是《网王》吗？我看过小说，没想到连漫画都出来了，还原的非常好啊！”
　　“没想到部落上竟然也有这么精彩的漫画连载。”
　　如果说前期《网王》吸引到的基本都是小说原著的读者，那么到了此时，这个漫画吸引到的人群已经彻底以非原著粉丝的人群为主了。
　　并且，漫画读者里，没看过原著的人数，已经逐渐超过了原著粉。
　　亲眼目睹着《网王》的热度越来越高，罗薇有些兴奋！
　　林渊之前找她当漫画助手，她还不想答应，甚至觉得很好笑。
　　就算林渊最后赢了她，导致她要履行给林渊当漫画助手的承诺，罗薇也仍然是醉翁之意不在酒——
　　她更想靠这个机会，跟林渊学习国画。
　　因为蓝星画漫画的人太多了，能火的很少很少。
　　任何行业竞争都很激烈。
　　而在漫画这一行，不仅仅要看漫画家的画工，更要看故事和分镜，这都是考验漫画家的地方。
　　原著的《网王》固然精彩，但漫画能够大火，更主要却是因为漫画的画风以及分镜……
　　这些都是林渊的功劳！
　　要不然精彩的小说那么多，为什么很多小说改变成漫画，却溅不起任何的水花？
　　就好像，现象级小说拍成影视剧，但影视剧却未必就能火一样。
　　因为电视剧要看导演和编剧的功力啊。
　　这种二次加工创作，以不同的形式把作品呈现出来，本就要考验二次加工的主创能力。
　　所以成就《网王》小说的是楚狂没错。
　　但成就漫画版《网王》的，却只能是以“影子”之名创作的林渊！
　　她竟然因为一个赌约，幸运的参与到了《网王》漫画之中，她当然有理由为此感到兴奋！
　　毕竟她本来以为，自己是要跟着林渊画几年扑街漫画的，内心里也没指望林渊的漫画火……
　　漫画大火，罗薇作为这部漫画的主笔助手，也有功劳。
　　所以这对她以后在画坛的发展，也是大有好处的。
　　不谈能不能借此机会跟林渊学习国画……
　　单单能和林渊合作创作出《网王》这种热门漫画，罗薇就已经不亏了，哪怕她只是助手！
　　如果早知道林渊创作的漫画能火，就算没有其他条件，罗薇也会认真考虑给林渊当助手的可能性。
　　这里就要说罗薇对自己的职业规划了。
　　罗薇作为美术系学生，将来肯定是要从事绘画行业的。
　　虽然最爱国画，但罗薇并不想局限于国画。
　　和很多绘画学习者一样。
　　要不然她之前也不会在网上接单，画一些漫画形象，而且私下还是个同人大触。
　　她理想中的未来是，既可以在漫画领域大放异彩，又可以在国画领域取得一定成就。
　　而这种职业方向，必然是艰难的。
　　什么类型都想画，导致的后果很可能是什么都做不到顶尖。
　　有了《网王》的助手经验，她以后至少在漫画领域发展，是可以少走很多弯路的。
　　至于国画，林渊也答应过自己，以后会教自己。
　　想到林渊的《六虾图》大师级水准，罗薇对林渊教自己画国画这件事，还是极为期待的。
　　这么说起来，罗薇忽然发现，林渊现在的状态，就是自己的奋斗目标！
　　对方既能在漫画圈大展拳脚，又是个隐藏的国画大师……
　　顿时，罗薇对林渊更尊重了！
　　而最让罗薇感到佩服的就是，《网王》的漫画大火之后，只有自己在兴奋，林渊却表现的很平淡。
　　罗薇甚至不知道林渊是不在意漫画火不火，还是早就知道自己可以火。
　　总之，林渊很平静，平静的不像是一个漫画刚刚大火的人。
　　他只是如往常般进入工作室，喊罗薇继续画漫画。
　　罗薇在林渊面前，表现的很顺从。
　　而林渊在开始绘画之时，则是思考起一件事。
　　今天，他登上影子的帐号，意料之中的收到了很多私信。
　　而其中，有一条私信，是一家都能动漫公司发来的，对方想要购买《网王》的动画版权！
　　而且对方不仅仅联系了影子，也联系到了楚狂的帐号。
　　很显然，版权是在楚狂手上，但同时，对方也想要《网王》的漫画形象……
　　两个马甲都是林渊，所以他掌握着完整的版权。
　　他在考虑的事情是，要不要卖出《网王》的动画版权。
　　林渊的担心，主要是对方有没有能力制作好《网球王子》的动画。
　　所以他没有第一时间做决定。
　　他打算回头调查调查这家公司的制作能力，能力不过关的话只能拒绝。
　　他可不想发生《网王》惨遭动画化的悲剧。
　　这年头，毁原著的事例太多了。
　　万一对方玩一手斗气化马呢？
　　林渊是要对这些作品负责的。
　　就好像歌手演唱，他总是忍不住参与录制一样，《网王》必须找一个靠谱的公司制作动画才行。
第二百零三章 为陈志宇量身打造的歌
　　五月的天气已经转暖。
　　陆续更新了一段时间的《网王》，人气已经逐渐稳定了下来，而影子的粉丝关注，此时依然突破了千万大关，成为了漫画圈的新锐漫画家！
　　林渊来到公司，发现有人找自己，这个人是好久不见的赵珏，她正等候在自己的办公室。
　　升职的不仅仅有老周，还有赵珏。
　　以前的赵珏，带的是歌手部门的艺人。
　　而现在，公司影视部门的艺人们，也归赵珏带，确切说是赵珏之下的经纪人带。
　　赵珏仍然是公司当之无愧的首席经纪人。
　　顾冬知道赵珏和林渊的关系很好，更知道赵珏的职位比林渊更高，所以赵珏来找林渊，顾冬不可能让人在外面等。
　　见林渊出现在办公室，赵珏的脸上露出一抹温和的笑容：“你要再不出现，我打算给你打电话了。”
　　林渊问：“什么事？”
　　赵珏笑容依旧：“最近有歌吗？”
　　林渊想了想，回答道。
　　暂时没有，但他可以跟系统定制，如果是赵珏开口的话，林渊是不太打算拒绝的。
　　赵珏道：“最近绚烂娱乐有个一线歌手的合约到期了，他本人还没有和老东家续约，估计是有了一些想法，所以现在好多公司都在争取他，我也想签他……这个歌手也许你不陌生。”
　　“万年老……咳，陈志宇。”赵珏的面色有些古怪道。
　　林渊愣了愣，旋即有了大概的印象。
　　这个陈志宇确实是绚烂的歌手，赛季榜上被林渊压制过几次。
　　后来他去了齐省，就没有再和对方产生什么交集了。
　　赵珏目光微微闪动道：“媒体现在提到陈志宇，喜欢用万年老二这个标签来形容，虽然这几乎形成了他本人的人设，但他本人一定还是很想拿第一的……”
　　林渊明白了：“让我帮他拿第一？”
　　赵珏笑了笑：“就是这个意思，除了曲爹之外，我想不到公司还有谁能够让陈志宇稳稳的拿第一。”
　　赵珏叹了口气道：“公司现在的情况你也知道，赛季榜的竞争变得更强了，所以上面很希望公司能在赛季榜上露一次脸，陈志宇加入我们公司，然后再拿一次第一的话，我想没有比这漂亮的方式了。”
　　林渊道：“我回头把歌发给你。”
　　这件事对林渊来说，并不是很难。
　　赵珏意外：“回头？你手上的歌适合他吗？”
　　林渊嘴上这么回答，其实心里却是打了个为陈志宇量身定制的主意。
　　他在齐省累积了丰富的定制经验。
　　唯一有些遗憾的是，本来林渊打算下一首歌给孙耀火学长的，孙耀火学长帮了林渊很多忙，林渊自然也会想要帮帮孙耀火学长。
　　既然现在要签陈志宇，那孙耀火学长还是改下下次吧。
　　赵珏离开之后，林渊打开电脑，开始听陈志宇的歌。
　　对于陈志宇，林渊不算特别熟悉。
　　而想要为陈志宇量身定制歌曲，就必须要了解陈志宇的风格才行。
　　也就是所谓的R&B风格。
　　这是融合了爵士乐，福音以及蓝调的音乐形式。
　　比如这首叫做《辉煌》的歌曲。
　　它以新鲜而强烈的节奏感和不断重复的乐句一次次冲击着听者的耳膜，又以呼应的曲调和律动，调动出听众心中那个“动次打次”的节奏。
　　“和弦走向要一致……”
　　“歌声和乐器部份互相呼应……”
　　“当歌手唱出某几个音后，音乐部份或和音，歌手要重复再奏，再唱那几个音，像有问有答，又或做成应声虫乃至自问自答式的效果……”
　　这些都是陈志宇的特点。
　　“黄金音域F4到C5左右，低音可以下探到Eb2咬字，质量尚可。”
　　“早期的歌，在E5范围都曾有不错的胸声表现。”
　　“弱混能力普通，这里有哨音……不用参考……”
　　林渊约莫是连续听了几十首陈志宇的歌曲之后，内心已经逐渐有了方向：
　　“系统，定制歌曲。”
　　系统：“曲库已开放。”
　　是的，现在林渊定制歌曲，是要自己决定哪一首的，所以林渊才认真琢磨陈志宇的风格。
　　“要完全按照他之前的风格吗？”
　　林渊在内心思考这个问题。
　　他感觉有很多歌都可以给陈志宇唱，但又觉得，或许自己可以给陈志宇来点不一样的东西。
　　陈志宇是一个成熟的歌手，他的粉丝和听众，对他的风格已经非常熟悉了，如果自己给他的歌，还是走陈志宇以前的路子，会不会缺乏惊喜？
　　上次在齐省，水芸定制歌曲，不就要求要有一定的变化吗？
　　或许所有成名的歌手，都希望自己的作品能在保持自身特色的基础上出现一些变化吧。
　　“水芸是慢歌比较多，所以我给了一首快歌……”
　　“陈志宇的话，要不考虑给他一点摇滚乐的东西……”
　　音乐不是固定且统一的。
　　单一的音乐风格，固然原汁原味，但听多了难免想要换换口味，所以现在越来越多的歌，都喜欢做不同风格的结合尝试。
　　求变，是每个人都在做的事情。
　　况且，按照赵姐的说法，陈志宇不想再当第二了……
　　第一赚的钱最多，肯定是要尽力争第一的。
　　况且系统曲库开放之后，自己千挑万选出的歌，不拿第一的话也太对不起这偌大的曲库了。
　　林渊一边听着曲库里的歌，一边思考这个问题，他有了一个更清晰的方向：“节奏布鲁斯，再加入一点摇滚的元素，轻松一点，最好能够加点饶舌的元素……”
　　林渊想到了一首歌，这首歌质量不错，而且适合陈志宇的音域，风格也没有什么冲突，而且还多出了一丝轻松的变化感，稍微带点摇滚的感觉：
　　“定制歌曲，《改变自己》。”
第二百零四章 打不过就加入
　　远处经纪人在打电话。
　　又挂断了一个电话之后，经纪人转头看向陈志宇，面色严肃道：“秦齐最大的几家娱乐公司大多都有合作意向，给出的条件还都不错，你有想法了吗？”
　　经纪人认真道：“不论你去哪儿我都会陪着你的，咱们一起合作了这么多年，默契已经足够，我们不仅仅是经纪人和艺人的关系，同时还是生活里的好兄弟！”
　　就在这时，经纪人的电话又响了，他接通之后，稍微聊了几句，脸色忽然变了变。
　　经纪人挂断电话，陈志宇问了一句。
　　经纪人表情古怪：“星芒说，如果咱们过去……羡鱼可以为你量身打造一首歌。”
　　经纪人也跟着冷笑起来：“这个羡鱼……抢了我们那么多次第一，我们怎么可能跟他合作！真当自己是曲爹了？”
　　经纪人点点头，眼神阴沉道：“去哪也不能去星芒！他羡鱼以为他是谁啊，打了我们那么多次，然后给我们丢首歌过来，我们就屁颠屁颠的跟他们星芒混？那我们也太没有骨气了吧！我倒要看看他发来的什么歌，听完之后我们一起批判！”
　　经纪人打开了邮箱，正准备播放，陈志宇忽然道：“你等一下，我开一下音响。”
　　“也是，听的越清晰，越方便我们批判！还是你机智！”
　　“那是……好了，播放吧。”
　　很快音响里传来一阵电子形式的歌声。
　　陈志宇和经纪人听了一会儿，对视一眼，很有默契道：
　　几分钟后，歌曲放完。
　　陈志宇淡淡道：“这歌曲一般般。”
　　经纪人同意：“确实不怎么样。”
　　陈志宇评价：“旋律很普通。”
　　经纪人补充：“前奏还特别长。”
　　陈志宇不屑：“演唱没有丝毫难度。”
　　经纪人总结：“口水歌罢了。”
　　陈志宇开口道：“我们去星芒吧，我要唱要用实力证明，这首歌就是不行！”
　　经纪人连连点头，似乎和陈志宇心有灵犀：“必须去星芒！必须唱这首歌！必须拿下第二！让那条鱼知道他也不过如此！”
　　总会发生这样的事情，比如一个班级里，大家热火朝天的聊着天。
　　聊着聊着，也没什么特别原因，反正，忽然大家都不说话了。
　　陈志宇才看向经纪人：“你是不是觉得自己很幽默？”
　　经纪人表情复杂道：“我觉得你也挺幽默的。”
　　说完，经纪人小声嘀咕起来：“本来还打算跟他们提要求，让羡鱼给我们写歌，我们再过去的，没想到他们竟然主动把羡鱼的歌送过来了。”
　　陈志宇也不装了：“这歌真是写到我心坎里去了，改变自己不就是我最近一直在想的事情吗，羡鱼不愧是羡鱼，输给他多少次我都心甘情愿，再放一遍。”
　　经纪人把歌又放了一遍。
　　这次，陈志宇拿着手机，对着歌词整个听了一遍。
　　陈志宇深吸一口气：“那句话怎么说来着？”
　　“打不过……就加入……”
　　陈志宇和经纪人对视了一眼，忽然同时拍腿，大笑起来，房间里充满了愉悦的气氛。
　　这个消息从陈志宇和经纪人一起走进星芒的公司大门开始，就飞速传遍了各部门的耳朵，成为公司上下职员们最宝贵的谈资。
　　“我想去瞻仰一下。”
　　“被羡鱼压了那么多次，最后竟然偏偏进了我们星芒，难道陈志宇是斯德哥尔摩综合征……”
　　“听说羡鱼给了他一首歌。”
　　“噗……为什么我忍不住想笑呢……”
　　“被羡鱼打压成万年老二的陈志宇，准备跟羡鱼合作一首歌？那你们觉得这歌能拿第二还是第一？”
　　陈志宇答应的速度，出乎了赵珏的意料，看来林渊给的那首《改变自己》，陈志宇很满意啊。
　　她自然是认真接待了陈志宇，为此还把林渊喊了过来。
　　“这位就是羡鱼老师。”
　　赵珏笑着介绍了一句。
　　陈志宇看向林渊，眼神有些复杂：“羡鱼老师好，您比我想象的更加年轻。”
　　陈志宇的经纪人有些尴尬道：“那我们今天先签合约，明天准备录歌？”
　　双方签完合同之后，陈志宇的经纪人主动邀请道：“羡鱼老师可以赏脸一起吃个饭吗，大家以后就要合作了，也好提前熟悉不是？用餐地点您来定！”
　　林渊想了想道：“去我朋友开的火锅店吧。”
　　林渊给孙耀火打了个电话：“晚上可以去学长的火锅店吃火锅吗？”
　　孙耀火热情道：“好呀，我这就给学弟安排座位！几个人？”
　　林渊问：“赵姐去吗？”
　　赵珏摆摆手：“我晚上有事，改日我请你们吃。”
　　孙耀火笑道：“没问题……是学弟的朋友吗？”
　　林渊解释道：“陈志宇和他的经纪人，不知道你认不认识，我准备跟他们合作出首歌。”
　　电话那头忽然沉默了。
　　林渊以为信号不好，正待说话，孙耀火开口了：“我今晚会把火锅店最好的包厢给学弟留着……祝你们幸福。”
　　“祝你们合作愉快。”
　　“学长不和我们一起吃吗？好久没有一起吃饭了。”
　　“还要我……好！我一起吃。”
　　孙耀火的情绪，似乎带着几分伤感和失落。
　　林渊挂断了电话，对陈志宇开口道：“七点钟一起吃火锅吧，我有个朋友一起。”
　　陈志宇和经纪人笑着道。
第二百零五章 冷笑话
　　林渊和陈志宇以及陈志宇的经纪人来到了孙耀火开的火锅店。
　　这家火锅店的名字叫：焱焱火锅。
　　火锅店内客人很多，看得出来这里生意很好，孙耀火在门口迎接。
　　陈志宇主动打完招呼，忽然有些不确定道：“我们是不是见过？”
　　孙耀火提醒道：“孙耀火，《红玫瑰》是我唱的。”
　　没想到羡鱼老师口中那位开火锅店的朋友，竟然是自己的同行！
　　都是一个圈子的，虽然孙耀火没太大名气，但和陈志宇也见过面，在一些活动通告中。
　　所以陈志宇觉得孙耀火眼熟。
　　相比之下，孙耀火对陈志宇就非常熟悉了。
　　毕竟陈志宇是一线歌手，圈子里有几个歌手不认识他？
　　“这是我的经纪人刘牟。”
　　“先别客套了，我们进去吧，包厢已经准备好了，可不能让学弟饿着了。”孙耀火看向林渊道。
　　寒暄了几句，众人进入了包厢内。
　　陈志宇正待说话，耳边忽然传来一阵歌声：“梦里梦到醒不来的梦，红线里被软禁的红……”
　　陈志宇脸色变了一下。
　　这首歌陈志宇可太熟了。
　　他之前有一次拿第二，就是碰到了这首歌……
　　孙耀火状似关心道：“怎么了，志宇兄不喜欢这首歌吗，那我让服务员放你的歌。”
　　陈志宇微笑道：“这是羡鱼老师的歌，我怎么会不喜欢呢。”
　　“那就好，我还以为志宇兄不喜欢我唱的这首歌呢……”孙耀火有些不好意思道。
　　这气氛，有点怪怪的。
　　林渊没有多想：“我去调个酱汁。”
　　孙耀火道：“出门往左走……我送学弟过去？”
　　“我自己去，你们先点菜吧。”林渊起身前往调料区。
　　孙耀火没有坚持，让人把菜单送过来：“二位是客人，先点菜吧。”
　　点完了之后，孙耀火看了看菜单，笑了笑道：“抱歉啊，黄喉卖完了，鸭血应该也没有了吧？”
　　服务员一怔：“那是有……还是没有？”
　　孙耀火不高兴了：“我怎么知道？你不比我清楚后厨的情况？”
　　服务员后知后觉道：“好像是没了。”
　　孙耀火点点头，然后看向陈志宇：“抱歉啊……”
　　陈志宇摆手道：“我也去调个酱汁。”
　　两人才刚走，林渊就回包厢了，问孙耀火：“菜点好了吗？”
　　孙耀火笑道：“点好了，报一下，看看学弟有什么要加的。”
　　旁边的服务员说出了点的食物有哪些。
　　林渊听完，想了想道：“加个黄喉和毛肚吧，哦，还有鸭血。”
　　“黄喉和鸭血没有了！”
　　服务员邀功似的看了眼孙耀火。
　　他觉得自己很机智的摸清了老板的心思。
　　孙耀火嘴角抽了抽：“黄喉和鸭血，我记得还有吧？”
　　服务员有些跟不上了孙耀火的思维：“那是有……还是没有？”
　　孙耀火瞪着服务员：“快上菜。”
　　服务员几乎是落荒而逃。
　　没一会儿，菜就上齐了。
　　回来的陈志宇和刘牟看了看盘子里的黄喉和鸭血，又看了看孙耀火，陷入了沉思。
　　这个人，是不是觉得自己很幽默？
　　一起吃火锅，似乎很容易拉近人与人的距离，大家才吃了不到十分钟，席间已经相当热闹了。
　　孙耀火和陈志宇，更是相见恨晚般聊了很多话题。
　　陈志宇喜欢跟孙耀火聊歌坛现状，聊自己的代言，聊自己的歌唱事业。
　　孙耀火喜欢聊餐饮，聊食物，聊他的餐厅生意。
　　“我之前有首歌被选进了大学课本。”
　　“我之前的奶茶店，生意不错，最近开了两家分店。”
　　“我之前那个代言费，甲方给的挺多。”
　　“我最近准备再开一家茶餐厅，按照齐洲风味来打造。”
　　“我们一线歌手其实也不容易，还是你们轻松。”
　　“诶，开饭店也不容易，赚得多，但辛苦只有自己知道。”
　　“咦，耀火兄？怎么还是《红玫瑰》，你们店里的歌都是循环播放的吗？”
　　“那就换《生如夏花》怎么样？也是我唱的。”
　　“哦，也是羡鱼老师写的歌啊，当然可以……耀火兄的歌，还是少了点。”
　　“其实也有一些别的歌，但这两首歌曲都拿过赛季第一，志宇兄要加油啊！”
　　二人目光交汇，似乎很有内容。
　　只有林渊，给与食物最大的尊重，吃得极为开心。
　　此时，林渊吃完牛肉片，感觉有了七成饱。
　　他忽然产生了讲笑话的冲动。
　　于是他缓缓开口道：“记得前几年有一次和姐姐去吃火锅。”
　　孙耀火和陈志宇看向林渊。
　　林渊面无表情道：“但是很奇怪，我们明明点的是清汤火锅，可吃起来总觉得有点麻，然后我姐姐就问老板，为什么清汤火锅吃起来会麻？”
　　孙耀火好奇道：“为什么？”
　　林渊道：“老板解释说，不好意思，二位，这个锅有点漏电。”
　　孙耀火噗嗤一声，哈哈大笑。
　　陈志宇和刘牟满脸茫然。
　　这么冷的笑话都能笑得出来？
　　孙耀火笑的愈发夸张起来，前仰后合道：“你们是不是觉得羡鱼老师很幽默？”
　　刘牟跟着乐了，顺势踢了踢陈志宇的脚：“好好笑。”
　　陈志宇这才反应过来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我觉得羡鱼老师真的非常幽默！”
　　虽然他觉得自己的笑话还不错，但也不至于笑成这样吧。
　　看来陈志宇和刘牟的笑点，最多和耀火学长一个水平线。
　　回去的路上，刘牟面色有些深沉道：“这个孙耀火不简单，以后得防着点。”
　　陈志宇的表情有些严肃，他也产生了一些莫名的危机感：“我们明天就录歌，以免夜长梦多！”
第二百零六章 清理门户
　　陈志宇开始正式录歌！
　　通常来说，职业歌手在正式录音前除了自己平时多练习多思考外，还要经常“磨棚”。
　　待一切准备完毕，对于职业歌手来说才开始正式录音。
　　除了录音师和歌手外还有一名或多名监棚老师。
　　大家的目标是找出歌手演唱中的不足，把握好歌曲的情感等。
　　这一过程，动辄折腾一天。
　　陈志宇属于比较快的那一批。
　　他只花了一个上午，就完成了《改变自己》的录制，而且是在林渊亲自监棚的基础下完成的——
　　可见其状态不错，业务能力也在水准之上。
　　录完歌，剩下的事情就不归林渊管了。
　　下载收益才三成，爱谁谁。
　　是的，陈志宇属于大牌歌手，而且公司有拉拢陈志宇的想法。
　　所以林渊和对方的合同里，下载分成是按照大牌标准来的，他作为作曲人拿三成收益。
　　签合同的时候，林渊就已经思念孙耀火了。
　　耀火学长业务能力不比陈志宇差，分的钱还少，性价比根本不是陈志宇能比的。
　　把录制完成的《改变自己》听了一遍，陈志宇的经纪人刘牟喜笑颜开：“这波啊，这波……”
　　陈志宇眼疾手快的捂住了经纪人的嘴！
　　经纪人呜呜了半天，才有机会开口，有点不满道：“你等我说完嘛，其实我是想说，这波感觉不是特别的保险啊。”
　　陈志宇眼前一亮，深以为然道：“是啊，这次可能还是不好拿第一。”
　　经纪人又笑了：“不过你今天状态挺好的。”
　　陈志宇警惕道：“没有没有，我最近不是忙着转公司的事儿么，都没时间复习。”
　　“是啊，歌曲的副歌部分，我感觉发挥的不是很满意，但确实是到了能力的极限，估计这次考试考不好了。”
　　“是啊，新赛季发歌，不就是考试吗，可惜我没时间复习，好几道题都是蒙的，时间还有点赶……”
　　陈志宇从绚烂娱乐跳槽到星芒的事情已经传开了。
　　最近各公司跳槽的新闻数不胜数，但陈志宇跳槽到星芒，还是引发了很多的关注。
　　因为业界都知道陈志宇之所以成为万年老二，就是因为星芒。
　　按理说，陈志宇去哪里都有可能，唯独去星芒，是很多人没想到的。
　　结果别说圈内人，就连吃瓜群众们，也是欢快的讨论起来：
　　“真就是打不过就加入呗？”
　　“羡鱼太强了，所以不如去羡鱼所在的公司？”
　　“陈志宇这恐鱼症，是不是已经严重到后期恶化的程度了？”
　　“好特么机智，加入星芒，从此不被羡鱼狙击……”
　　“陈志宇还是很有分量的，绚烂这是被星芒挖了大墙角啊！”
　　“陈志宇：羡鱼老师别开枪，自己人！”
　　“陈志宇：我不但能投降，还能给羡鱼老师带路，看，那就是绚烂娱乐，瞄准了再射击！”
　　“绚烂：我们中出了一个叛徒。”
　　或许是业内的讨论，给陈志宇带来了一波忽然的热度，星芒这边干脆趁热打铁，通过公司各大渠道宣传了陈志宇的新歌。
　　陈志宇，也是第一时间通过部落动态，向粉丝们宣传自己的新歌：“改变自己就可以改变世界，我是陈志宇，下个月发布新歌《改变自己》，敬请期待！”
　　和别家粉丝各种维护偶像不同。
　　陈志宇的粉丝，大多都是比较喜欢调侃这位一线歌手的，甚至于陈志宇的粉丝里，有相当一部分的构成就是因为他万年老二的人设标签，所以评论的画风贼欢乐：
　　“啊哈哈哈哈哈改变自己可还行？”
　　“这歌名莫名戳中了我的笑点。”
　　“绚烂：你特么就是这么改变自己的？”
　　“把自己从羡鱼的对手改变成羡鱼的队友，这是真正的改变自己啊。”
　　“你改变的已经很彻底了！”
　　“但有一点，不会变，提前心疼你……”
　　“我赌一根辣条，新赛季陈志宇继续拿第二！”
　　“我拿出我八二年的可乐做赌注，陈志宇必拿不到冠军！”
　　粉丝和网友们当然只是玩梗，陈志宇虽然拿了好多次第二，但很显然这就是概率事件。
　　陈志宇只是运气不好，碰到了几次羡鱼，所以才一直拿第二。
　　如果没有羡鱼的话，陈志宇之前几波，都是可以拿第一的。
　　现在羡鱼不会狙击他了，因为羡鱼也是星芒的人。
　　所以，这波陈志宇是真的有希望拿第一。
　　还有人特意统计了下个月发歌的歌手名单，结果发现，连陈志宇在内，一共三位一线歌手发歌。
　　“夺冠三分之一几率？”
　　“不不不，陈志宇虽然被喊了这么久的万年老二，但他的人气却随着这个标签而一升再升，这可以让他的新歌获得很多关注。”
　　“是啊，人都有逆反心理，很多人可能会忍不住给陈志宇支持，帮他洗掉万年老二的称号。”
　　“反正我会忍不住去听陈志宇的新歌，但凡还不错，都会给个支持的。”
　　网友们分析的头头是道。
　　就连业内，也对这样的分析感到认可，但大家都忽略了一件事：
　　绚烂娱乐，不高兴了。
　　陈志宇好歹也是绚烂娱乐在歌坛的一员大将。
　　现在他转投星芒，搞得世人皆知，绚烂可是丢了大面子！
　　真正的重点其实是……
　　绚烂也和星芒一样，最近在新歌榜上很没有存在感。
　　昔日的秦州老三大，现在连新歌榜前三都拿不到叫怎么回事啊？
　　所以在星芒这边宣布陈志宇下月发歌的第二天，绚烂娱乐也官宣了一个消息：
　　绚烂这一手，本是为了下个月拿到下个月秦齐新歌榜的第一名，但落到外界眼中，所有人看到的事实却是：
　　绚烂要派歌王清理门户！
　　歌王不是自封的，更不是粉丝封的。
　　任何一位歌王，都是在歌坛有着举足轻重的地位，并且通过一首又一首的经典曲目，不断证明自己的才能，方能够得到官方的承认，拿下属于歌王的勋章！
　　歌王的评选，是通过一年一届的《音乐盛典》，上百位业内专业人士联合推选出来的。
　　现在秦齐合并，《音乐盛典》自然是两边合办了。
　　不过两边合并之前，能够拿下各自区域的歌王勋章之人，也必然是在歌坛有巨大号召力的歌手，无愧于歌王的称号——
　　蓝星歌手拿歌王的难度，和演员在地球奥斯卡奖项上拿影帝的难度对等。
　　毕竟是一线歌手，而且身上自带幽默标签，人设可谓是相当突出的，甚至一度出圈。
　　但在歌王面前，他的这些成就，却有些不够看。
　　吃瓜群众愣了几秒钟之后，直接笑傻了！
　　本来就有强势的一线竞争对手，现在加歌王费扬出场的话，陈志宇拿下个赛季第一的概率，已经无限低了！
　　“陈志宇这是直接和老东家反目成仇的节奏啊。”
　　“多大仇？竟然直接派出了歌王清理门户……”
　　“陈志宇该不会还拿第二吧？”
　　“万年老二的标签还怎么撕？”
　　“好吧，还是熟悉的配方，熟悉的味道。”
　　“陈志宇：这个第一，我不配？”
　　“我是真的开始心疼陈志宇了。”
　　绚烂消息才官宣不到半小时，陈志宇的部落动态下面，已经全是安慰性质的评论了。
　　而在星芒的艺人休息室。
　　陈志宇看完新闻，只感觉拿手机的手都有点哆嗦了：“我又不是违约，我是合同到期才走的，绚烂干嘛这么针对我？我们明明是和平分手……”
　　刘牟叹了口气：“我问过那边的老朋友，你这是运气问题，就好像之前老遇到羡鱼一样，纯粹就是运气不好，刚好赶上绚烂想要在新歌榜重整旗鼓的时候，别说绚烂了，估计沙海和星芒，也都在酝酿着拿一次第一，证明谁才是乐坛最有影响力的公司，秦州老三大的底蕴还是很恐怖的。”
　　刘牟安慰道：“咱们争取拿下第二吧，继续拿第二，起码能保住人设，万年老二，听上去确实是不太好听，但网友现在就喜欢看到这种事情发生。”
　　万年老二确实给他带来了很多的热度，但他的梦想是成为歌王，而不是成为一个谐星……
　　本来陈志宇的发展很好。
　　自从他背上万年老二的标签之后，陈志宇就明显感觉，自己在朝着谐星路上一去不复返。
　　她本来是打算把陈志宇挖来，借着陈志宇万年老二的话题度，加上羡鱼创作词曲的威力，直接拿下新赛季冠军曲目的！
　　结果她没想到，绚烂也对下个月的冠军曲目有了想法……
　　而且绚烂派出了歌王！
　　以赵珏的消息渠道，自然也能打听到原因，绚烂的确不是刻意针对陈志宇。
　　如果陈志宇是合约期内强行违约，转到星芒，那老东家打压一下倒也没什么，大家各凭本事。
　　但两边是正儿八经的和平分手。
　　合约到期，歌手转投其他公司，在业内是很正常的事情。
　　如果绚烂因为这个事情打压陈志宇，名声上其实会很难听，因为这种行为显得很没有风度。
　　所以绚烂也在消息官宣后对不少人解释，他们是想要拿第一。
　　遇到陈志宇这事儿，只是碰巧了。
　　帮陈志宇稳固万年老二的人设，说不定并不损害陈志宇的人气，反而会给陈志宇带来更高热度。
　　绚烂不至于出这种昏招。
　　赵珏是愿意相信这种说法的。
　　这事儿大概只有陈志宇感到委屈了。
　　反正赵珏是并不觉得拿第二有什么不好，谁让这个人是陈志宇呢。
　　部落下个月月初的热搜前三，大概陈志宇已经预定了。
　　“明明是一线歌手，不知不觉中活成了搞笑艺人。”
　　陈志宇，既幸运，又倒霉。
　　至于陈志宇拿下冠军曲目的可能性……
　　很多一线歌手面对小歌手，也有翻车的时候，陈志宇自己就证明过好几次了。
　　面对一线歌手，他们同样会翻车。
　　因为一线歌手都是歌王预备役！
　　谁又敢说未来的陈志宇成不了歌王？
　　只是这种可能性很小。
　　要不然，之前陈志宇面对小歌手翻车，也不至于引发那么多的讨论。
　　林渊这次创作的《改变自己》其实是一首很优秀的歌曲，公司的专业人士也很看好这首歌。
　　甚至之前就有人预测，这歌大概率是能夺冠的！
　　哪怕竞争对手同样是一线。
　　但问题就出在歌王费扬这里了。
　　费扬发歌，自带的热度就已经很夸张了，如果他的歌质量不错，那效果绝对是很强悍的……
　　除非费扬的歌，比《改变自己》这首差很多。
　　可人家毕竟是歌王，歌王发的歌，下限绝不会太低。
　　不过心里怎么想，和嘴上怎么说，是两回事。
　　作为把陈志宇挖过来的人，赵珏还是出现在了陈志宇的身边，安慰道：“咱们并不是没有机会。”
　　陈志宇死死盯着赵珏。
　　明明他比赵珏更懂音乐，偏偏此刻，还是忍不住想要相信赵珏的判断。
　　赵珏不忍心打击陈志宇：“费扬现在的音乐风格，和以前有很大的不同，听众未必就能接受他现在的音乐风格。”
　　有些歌手不是不会唱，只是他们偶尔，就是喜欢发一些很小众的音乐。
　　就是那种，大众欣赏不来，但专业评价很高的歌曲。
　　这类歌曲，打榜其实是很劣势的。
　　哪怕歌王演唱，也改变不了歌曲小众的本质。
　　陈志宇咬咬牙：“说不定，他这次的新歌是实验性音乐。”
　　实验性音乐，大多非主流。
　　如果是这样，陈志宇还有希望。
　　虽然她内心知道，费扬这次多半没有玩实验性音乐，因为绚烂想要拿冠军……
　　想拿赛季第一，绚烂肯定就会让费扬发一首主流歌曲，而不是让这位歌王任性。
　　陈志宇却坚信了这一点，仿佛抓住了一根救命稻草。
　　确切的说，是陈志宇不得不把希望放在这上面。
　　否则他想不到自己该怎么拿到下个月的冠军曲目。
　　催眠自己是没有用的。
　　四月落幕之后的五月第一个凌晨。
　　陈志宇第一次听到费扬的新歌时，他最后的坚守，也迅速的土崩瓦解。
　　正儿八经，且质量完全不弱于《改变自己》的流行音乐！
第二百零八章 改变世界改变自己
　　费扬这首歌叫《梵星》。
　　歌名让人有些摸不着头脑，但内容确实很主流，歌曲质量也绝对上乘。
　　朗朗上口的旋律，穿插着几组惊艳的和弦，副歌部分更是有着很鲜明的记忆点……
　　五月第一个凌晨，零点十五分，陈志宇绝望了。
　　单论质量，《梵星》毋庸置疑的优秀。
　　作曲呈现出来的水平，外加歌王的演唱，让这首歌的各方面都不弱于《改变自己》！
　　确切说，是伯仲之间。
　　是的，陈志宇觉得自己的歌，和费扬的《梵星》，质量处于伯仲之间。
　　陈志宇的人气，没法跟费扬比！
　　歌手打榜，不仅仅看歌曲质量，也要看歌手的名气！
　　如果《改变自己》的质量碾压费扬，陈志宇的人气就算不敌歌王，他也有翻盘的希望。
　　可如果两首歌质量差不多，那必然是人气更高的歌手胜！
　　之前，陈志宇输在了运气。
　　这一次，陈志宇觉得，自己要输在人气上。
　　就好像两部质量同样优秀的电影……
　　不考虑宣传等其他因素。
　　有影帝出演的那部，票房就是会比没有影帝出演的那部高！
　　而且高出不止一星半点！
　　刘牟出现在陈志宇的住处，小声道：“怎么说？”
　　陈志宇抬头，看向刘牟，苦笑道：“质量差不多，人气差太多。”
　　刘牟是问另外两位一线歌手的作品质量。
　　“都听了一遍，我大概是第二。”
　　陈志宇已经摸索出了丰富的判断经验，而且他的判断每一次都能精准的预测未来。
　　可惜的是，预测未来，不代表可以改变未来。
　　陈志宇的《改变自己》也发布了，歌曲的评论区，可谓是好评如潮，更有人惊讶的发现，这首歌的词曲竟然是出自羡鱼之手！
　　“等等，词曲是……羡鱼？”
　　“哇哇哇，竟然是羡鱼创作的歌，难怪我一听就觉得，陈志宇这次的新歌，比他之前的几首歌都要好听一些！”
　　“费扬的歌你们听了吗？”
　　“费扬的歌也没得说，费歌王正常发挥。”
　　“早就石锤了，流水的冠军，铁打的亚军！”
　　曾经那个因为陈志宇以万年老二的人设彻底出圈而死掉的公司群，今天被久违的唤醒了——
　　“你是说《陈志宇第二》那首歌？”
　　“哈哈哈哈神特么《陈志宇第二》。”
　　“噗，这群竟然活了，陈志宇是你们的启动开关是吗……”
　　“原来不止我一个人没睡！哈哈哈哈我笑疯了，陈志宇这波不但进了星芒，还跟羡鱼合作了！”
　　“按理说是万无一失的节奏，偏偏撞上了费歌王！”
　　“羡鱼：带不动带不动。”
　　“羡鱼：抱歉了，这把我c不了。”
　　“陈志宇实惨了，羡鱼这首歌的质量已经很牛了，也算是正常发挥，完全不比费歌王的作品差，不过陈志宇差一手人气啊，费歌王的人气太逆天了。”
　　“难得的一次质量打平，结果被人气碾压。”
　　“陈志宇：什么意思？在我对面，你猛地一批，重拳出击，把我吊起来打！当我队友，你这条鱼就不行了？”
　　沙海的作曲人们快乐起来了，这一波绚烂大胜，陈志宇和羡鱼同时败北！
　　虽然有些人话是糙了点，但确确实实，羡鱼出手，也没能洗掉陈志宇的第二标签。
　　铁打的老二，陈志宇稳如狗！
　　同样是这个深夜，秦齐的不少乐评人，也是第一时间把新赛季的热门歌曲听了一遍。
　　张琦，是一名乐评人。
　　除了烂大街的乐评人头衔，张琦还有一个身份，就是老秦州的音乐协会副会长。
　　后面的身份，比他前面的身份值钱多了，同时也让他前面那个身份，变得举足轻重起来。
　　张琦刚刚听完《梵星》，脸上露出满意的神色：“不愧是我投票过的歌王，费扬的歌曲还是一如既往的强……看来这个冠军曲目是跑不掉了，这波是秦省赢！”
　　现在的新歌榜，含金量已经不是以前可以比拟的了，因为现在的新歌榜，不仅仅有秦省本土的歌手以及作曲人在角逐。
　　两地的音乐人共同角逐这份榜单，让这份榜单的质量，出现了质的提升！
　　张琦作为本地人，当然是希望秦省这边的歌手能拿第一。
　　之前齐省的歌手拿了第一，虽然作曲也是秦省人，但张琦总觉得有点不是滋味儿。
　　人终究还是有点地域观念的。
　　哪怕秦齐合并，很多人的内心，也仍然存在这种地域观念。
　　张琦看了一眼新歌列表，最后点开了陈志宇的歌，嘴角挂着若有若无的笑意：“万年老二……”
　　陈志宇这个万年老二的名头，圈内已经人尽皆知了。
　　张琦这四十多岁的人，虽然不和年轻人一样喜欢玩梗，但也难免觉得这事儿有趣。
　　“歌名是《改变自己》，词曲是……”
　　没想到这首歌，竟然是羡鱼写给陈志宇的。
　　这可是张琦心目中，未来最有可能成为曲爹的作曲人之一！
　　张琦的期待感，一下子被拉了起来。
　　耳边传来陈志宇标志性的，略带轻松和磁性的嗓音：
　　“今早起床了，看镜子里的我，忽然发现我发型睡得有点KUSO……”
　　歌曲风格很有趣，让人听着很轻松。
　　至于“kuso”，好像是某个洲的方言？
　　歌曲继续唱：“一点点改变，有很大的差别，你我的力量也能改变世界……”
　　哪怕主歌还没听完，张琦就已经有了大致的判断，歌手和乐器结合的很好，编曲方面很加分。
　　对了，编曲也是羡鱼……
　　内心感慨的同时，耳边的歌曲还在唱：
　　“最近比较烦，最近情绪很低，每天看新闻都会很想大声尖叫，但脏话没用，大家只会嫌凶，我改变自己发现大有不同……”
　　这是唱的，自己的心情？
　　大家聊“万年老二”的话题有多欢乐，陈志宇大概就有多郁闷吧。
　　歌词在这件事情上，体现的淋漓尽致。
　　从这个角度来说，羡鱼这首歌算是为陈志宇量身打造了。
　　歌曲唱到这里，已经进入过渡部分：
　　“新一代的朋友，我们好好地加油，大家一起大声地说啦啦啦啦啦……”
　　“我可以改变世界，改变自己，改变隔膜改变小气，要一直努力努力永不放弃，才可以改变世界改变自己！”
　　张琦的笑容彻底绽放！
　　好的作曲，好的演唱，成就一首好歌！
　　虽然年纪不小了，但张琦一直有个年轻的心态，这种轻松又好听的歌曲无疑是非常符合张琦审美的！
　　张琦是带着笑容听的，仿佛沐浴着春风，有种阳光拂面之感。
　　“一点点改变有很大的差别，你我的热情也能改变世界，只能代表自己，没有政治立场，即使这世界让我看得十分紧张……”
　　张琦的笑容，忽然顿了一下。
　　原本已经放松的肌肉，陡然有了一丝紧绷。
　　他蓦然意识到了什么，眼神有一丝震撼！
　　歌曲当然不会因为他说等等就停下，演唱仍然在继续，直到整首歌结束。
　　张琦已经忍不住从座位前站了起来。
　　他猛地拿出手机，点开一个老友的头像，飞速的发了条消息：“推荐你去听听《改变自己》。”
　　张琦认真的打字：“不仅仅是新歌，听完我们聊。”
　　张琦深吸一口气，然后戴上手边的耳机，把《改变自己》又听了一遍。
　　怀着不同的心境和想法，再听这首歌，张琦的感受已是截然不同！
　　此时，手机忽然连续震动起来。
　　张琦拿起手机一看，是老友打过来的。
　　他复杂的笑了一声，接通了电话：“听了？”
　　对方斩钉截铁道：“这歌我要了！”
　　张琦似乎并不意外：“很棒吧？”
　　对方的语气有些激动：“词曲都是一流，最重要的是，这首歌唱出了秦齐的现状……”
　　没有错，这首歌唱的是秦齐现状！
　　自从秦齐合并之后，两地人的生活，迎来了翻天地覆的改变。
　　但，也有一些不好的地方。
　　地域观念，以及若有若无的文化隔阂，其实依然存在！
　　而《改变自己》唱的是什么？
　　张琦感慨道：“这首歌，我刚开始以为，真的只是歌手唱着说要改变自己，听到后面才发现，我把这首歌想的太简单了，什么改变自己啊，这首歌的寓意很深啊，词曲都意有所指，而且一针见血！比如那句每天看新闻，都会很想大声尖叫这段歌词，我刚开始还没多想，后来深思了一下，这不是指当初秦齐合并的新闻吗？”
　　对方给出了一致的看法：“改变自己大有不同，新一代的朋友好好的加油，秦齐合并，我们迎来的确实是一个新的时代……改变隔膜改变小气，这一段听得我有些惭愧，大家都是蓝星人，可我们却在合并的同时，内心仍然把秦齐分开看待……大家归根结底，还是不够团结，两地的人还是有隔膜，两地的官方也确实很小气，文化墙就是最小气的自我保护策略……”
　　“我又何尝不是呢。”
　　张琦苦笑：“没有政治立场，即使这世界，让我看得十分紧张，要调整自己……这个自己，真的是说歌手自己吗？这是在说我们，在说两地所有人啊……”
　　“句句从自身说法，唱的其实压根不是自己。”
　　老友的声音，也感慨起来：“大家都以为秦齐合并，就万事大吉，但谁也不愿意承认，两地是存在一些矛盾的，这歌我分明听出了讽刺的味道，词曲很大胆，但我很喜欢。”
　　“我会推广这首歌。”
　　“官面的事儿你搞定，乐评的事情交给我，这样的歌曲，不应该仅仅当做流行歌来看待，词曲已经把心意都写了出来，我们不该装聋作哑。”
　　张琦打开了电脑文档，心情忍不住有些激荡的打下这样一行字：“需要改变的是这个世界，还是我们个人，蓝星大融合之后，所有人应该怎么做，听听这首歌，或许你会有所领悟……”
第二百零九章 新一代的朋友好好的加油
　　白天中午来临之际，五月的新歌榜成型。
　　费歌王并没有太大悬念的占据了冠军宝座。
　　而陈志宇则是宿命般的排在了第二名。
　　第三名和第四名都是一线，但距离陈志宇这个第二还有不小的差距……
　　换言之，如果不是费歌王的横空出世，陈志宇是可以毫无悬念的拿第一的。
　　因为他确确实实是击败了榜单上的另外两位一线歌手。
　　陈志宇为什么拿第二，并不是外界关注的重点，只有业内才会在意这种事情。
　　外界只知道，陈志宇又拿第二了！
　　榜单出来的同时，“陈志宇万年老二”的话题便迅速登上了部落热搜！
　　转眼冲进前十，并不断向前三迈进！
　　就连本来对这个梗无感的路人，这次都忍不住无语了……
　　“我记得陈志宇当初输给过赵盈铬……后来输给了孙耀火……再后来又输给了夏繁……所以他等于是连续拿了三次第二！”
　　“简单点，三败羡鱼呗，这三首歌都是羡鱼写的。”
　　“老话说事不过三，结果也没什么问题，确实事不过三，但陈志宇没有继续输给羡鱼……这次他输给了歌王费扬……”
　　“最搞笑的是，这次陈志宇的歌，是羡鱼给他写的……”
　　“这尼玛是啥运气，太玄学了！”
　　“得知消息的我猝不及防的笑喷了！”
　　“二哥：如果拿赛季第一名，和拿热搜第一名一样简单就好了。”
　　“哇，二哥都热搜第一了？”
　　“心疼陈志宇，陈志宇加油，守护全世界最好的二哥！”
　　大概是陈志宇这个万年老二已经深入人心了，不少网友直接戏称陈志宇为“二哥”。
　　至于热搜，陈志宇确实登上了第一，此时就算费扬新歌的热搜，也不过才冲到十三名而已。
　　就连齐省网友，在得知陈志宇的事迹后，都是忍不住笑出了声。
　　“这是被诅咒了吧？”
　　“难怪大家都叫他二哥。”
　　“冥冥中，自有二的意志！”
　　“歌名《改变自己》太应景了！”
　　就像隔壁星球的某人总是上不了头条一样，有些新闻就是带着一种玄学般的好笑。
　　再加上一些博主为了引流而刻意的推波助澜，自然让很多人对这个万年老二梗爱得不行。
　　陈志宇的部落关注唰唰唰涨的飞快。
　　就在大家玩梗，玩的不亦乐乎之时，顶级乐评人张琦，忽然发表了一篇乐评：
　　秦州乐坛顶级音乐鉴赏家！
　　不说德高望重，但起码也是公认的行业大佬！
　　他的文章，自然是第一时间，吸引到了无数人的注意。
　　只是，大家都很纳闷。
　　这篇文章的标题什么意思？
　　难道我没有听懂《改变自己》这首歌？
　　带着这种好奇，很多人点进了张琦的这篇乐评。
　　【万年老二在新歌中唱出要改变自己的决心，结果又拿了一次第二，陈志宇活成了大家的段子。
　　身为艺人就要做好被大众娱乐的心理准备。
　　无论私生活还是工作，发生了这种事，总归会引发网友的玩笑和调侃。
　　但我们不能因为玩笑就忽略了歌曲本身，《改变自己》真的就是一个歌手的自说自话吗？
　　或者说，就像我标题问的，你们真觉得自己听懂了《改变自己》这首歌吗？
　　我相信，绝大多数跟风玩梗的网友，都没有听明白，不然他们不会笑的这么自然。
　　改变自己，自己是谁？
　　是转投星芒的陈志宇，还是和羡鱼合作的万年老二？
　　这个自己，是我们每一个人！
　　歌曲的含义，其实藏在每一句歌词里！
　　所谓的改变世界，其实是指我们面对的蓝星大融合的未来；所谓的改变自己，其实是希望大家能够适应这个新的世界，并去成为新世界的主角；所谓的改变隔膜，其实是表达歌曲主创对尚未合并的各州仍然存在的文化墙的强烈批判；所谓的改变小气，其实是指我们内心里不应该再存在却仍然根深蒂固的地域观念……
　　这首歌用轻松的唱腔，启发了我们面对时代进程应该有的做法和态度，但歌词却又没有常见的官方说教意味，《改变自己》点出了我们心中仍然存在的彷徨，也指引了大家更明确的方向，真正能够改变世界的人，是能够不断自我改变的你们！】
　　看完这篇长评，很多人都懵了！
　　绝大多数人，都把《改变自己》当成一首很好听，却普通的流行歌曲看待。
　　谁也没想到，原来这首歌，看似简单的歌词和旋律背后，竟然藏着如此深刻的寓意！
　　而在张琦之后，又有一些乐评人发声了，这些乐评人，和张琦的评价，几乎是一致的：
　　“这首歌，不能看表面歌词，其背后的寓意很沉重！”
　　“羡鱼的《改变自己》，是借所谓的自己，反应一个时代的变迁！”
　　“别再说陈志宇万年老二了，不应该是二，他的歌声里是对这个世界的爱！”
　　“用流行歌来评价《改变自己》是否太肤浅？”
　　网友既是盲目的，又是清醒的。
　　但无论是怎样的人，都可以通过自己的思维，来考虑这些乐评解读的合理性。
　　很多人，看完乐评后，立刻重听了一遍《改变自己》。
　　不知道是不是心理原因。
　　照应着《改变自己》的歌词，把歌曲重听一遍，大家忽然发现，乐评人说的是对的！
　　这些歌词，乍看很简单，其实都意有所指，有深层次的解读意义！
　　“张琦老师简直是神一般的解读！”
　　“我承认我第一次没听懂这首歌，谢谢网上很多乐评老师的提醒，这首歌我下载了，乐评让我喜欢上了这首歌……”
　　“羡鱼的才华，在这首歌里展现的淋漓尽致！”
　　“秦齐合并的时代背景下，《改变自己》是最为应景的一首歌，是我之前肤浅了。”
　　“之前完全没往这方面想……结果现在顺着乐评人的思路一想，我的天，这首歌简直牛批到炸裂！”
　　秦齐的网友，全部都被这首歌的寓意给震到了！
　　而就在此时，中州的官方宣传帐号，头像是一颗蓝星的“家园”帐号，则是转发了这首让网友们目瞪口呆的《改变自己》，并附上了一段文字和歌词引用：
　　“我们随时代而改变，时代也因我们而变，新一代的朋友，我们好好的加油！”