置身于《小刀会序曲》开端的高亢唢呐中，没有身披锁子甲脚踏着七彩祥云，也丝毫不影响羡鱼此刻的闪耀，哪怕他只是素身白衣！
　　观众被这个曲子惊艳的头皮发麻！
　　“一上来就是经典的味道！”
　　“羡鱼是真把唢呐玩出花儿了啊！”
　　“琵琶，二胡也在。”
　　“这是蓝星传统音乐的创作手法，羡鱼最擅长这个了，梦回蓝乐会啊，这是蓝乐会顶尖比赛才能听到的水平！”
　　“比音乐会还带劲！”
　　起码浸淫音乐半辈子的曲爹们也是浑身直冒鸡皮疙瘩！
　　唢呐的声部渐渐降低。
　　林渊此时已经走到琵琶前席身而坐轻轻弄弦。
　　推拉吟揉，大珠小珠落玉盘。
　　弹跳的七指轮柔中带刚棱角分明。
　　专业级的乐器水平让林渊对琵琶如臂使指。
　　柔美抒情中带着婉转的哀伤之意，然而配合穿插的大鼓茹毛饮血，哀怨便成了一种力量。
　　观众眼前仿佛看到了不屈的身影在奋力前行，一步一个脚印，走的坚定走的无畏！
　　经典的力量肆意散发，仿佛为人的身体注入了无穷的力量！
　　阿比盖尔微微张大嘴巴。
　　杨钟明也是心头愕然。
　　“哪怕就这么一首作品，也值得我走着这一遭了。”
　　阿比盖尔的目光盯着台上。
　　那道年轻的身影，总能一次次打破他的想象，这次也不例外。
　　全场的掌声已经把舞台淹没。
　　林渊在掌声中对着台下观众鞠躬，心中却是感慨万千，这就是《小刀会组曲》的威力啊。
　　电影《龙门客栈》、《鹿鼎记》、《大内密探零零发》、《大圣归来》、《黄飞鸿》等电影里都有引用相关配乐，堪称黄金配乐！
　　“精彩的表演可谓是先声夺人，能向大家简单介绍一下这首曲子吗？”
　　“这是电影《功夫》中的配乐之一，刚刚只是这支作品的序曲部分，后面还有更多的内容，大家可以到电影院欣赏。”
　　这话顿时把观众整激动了。
　　刚刚不是《小刀会组曲》的全部？
　　电影里有更详细的配乐？
　　光这一点，就让很多人蠢蠢欲动起来。
　　安宏笑道：“刚刚我们的主创团队已经登台向观众介绍了《功夫》这部电影，关于这个话题羡鱼老师还有什么要补充的？”
　　“电影《功夫》不仅仅是一部喜剧动作片，更是一部武侠片，片中有射雕三部曲的致敬，此外还有楚狂下一部武侠小说的相关内容彩蛋，大家可以视作是楚狂新书的预告吧。”
　　屏幕前观看直播的网友更是被刺激的两眼发红了！
　　“楚狂新书的彩蛋？”
　　“致敬了射雕三部曲？”
　　“就是说老贼还要继续写武侠？”
　　“哈哈哈哈哈，这部电影竟然还跟射雕三部曲有关，看来我是非看不可了。”
　　“射雕三部曲是什么？”
　　“你是中洲或者魏洲人吧，老贼的射雕三部曲是武侠经典，非常推荐你看！”
　　“哪怕不为了听刚刚的配乐后续，单单是冲着楚狂老贼的射雕三部曲和武侠新书，也要去看看这部电影啊！”
　　拉出楚狂的大旗，效果显然很不错。
　　感受着现场观众的激动，安宏笑容更深了几分：
　　“我们都知道一部电影需要大量配乐，除了刚刚的《小刀会》之外，羡鱼老师还有什么要跟大家一起提前分享的内容吗？”
　　“期待羡鱼老师的表演。”
　　安宏微微一笑，把舞台重新让了出来。
　　这是早就设计好的环节。
　　当舞台重新变得璀璨，观众看到羡鱼手中已经多出了一把小提琴，旁边也多出了一支管弦乐团。
　　台下不少曲爹的目光，瞬间看向了杨钟明，谁不知道曲爹中最擅长小提琴创作的就是杨钟明？
　　杨钟明摇了摇头：“不是。”
　　说话间，杨钟明的眼中也满是好奇。
　　虽然知道林渊擅长各种乐器，但杨钟明还没听过他拉小提琴。
　　舞台大屏幕上亮出了作品信息。
　　演奏：羡鱼，秦洲艺术乐团
　　林渊猛然用力一拉，管弦乐团齐奏！
　　活泼热烈的音调瞬间让现场以及屏幕前的所有人都精神一振！
　　小提琴独奏曲目，《流浪者之歌》。
　　这首曲子有个别名，《吉普赛之歌》。
　　西班牙小提琴家、作曲家帕布罗·德·萨LS蒂的代表作。
　　这是小提琴独奏曲中不朽的名篇！
　　电影《功夫》将之用为配乐，相得益彰！
　　而林渊此时的演奏，让这部不朽的小提琴名篇在蓝星响起！
　　强有力的管弦乐齐奏一顿。
　　主奏小提琴奏出了充满忧伤的旋律。
　　这一部分很短，只是全曲的引子，林渊全身心投入，让灯光变得散漫而梦幻。
　　新旋律，美丽而忧郁。
　　变奏和反复，技巧性的展开。
　　轻巧的泛音和林渊华丽的左手拨弦丰富了主题内涵。
　　管弦乐不紧不慢的配合，却始终被小提琴那轻柔旋律的主题压制。
　　悲伤的氛围越来越浓。
　　当这种气氛快要凝固的时候，林渊的动作再度提速。
　　管弦乐重新成为主导！
　　小提琴的旋律迅速欢快起来，十六分音符的断奏，构成了游丝般的旋律，渐渐引向高潮！
　　演奏在朝气蓬勃中结束，林渊的手悬在空中，仿佛动作被时间定格！
　　观众台竟罕见的一片寂静！
　　很多人听不懂，但他们受到了极大的震撼！
　　这就是所有人对这首曲子的同意感受。
　　伤感的色彩与艰涩深奥的小提琴技巧交织出无比绚烂的花火，那种惊艳和《小刀会》不同，但那种震撼和前者几乎不约而同！
　　片刻后，仿佛所有人才回过神，发出了巨大的掌声！
　　阿比盖尔深深看了杨钟明一眼：“你老了。”
　　阿比盖尔的心底已是掀起惊涛骇浪。
　　观众听的是热闹，曲爹听的却是专业和艺术。
　　羡鱼这首《流浪者之歌》绝对是专业与艺术都达到了巅峰的一部作品，就质量来说，这首作品的创作水平，甚至已经和杨钟明处于同一个高度了！
　　郑晶与杨钟明身旁的曲爹悄悄换了位置，凑过来一句揶揄：
　　“小提琴王子要换人咯。”
　　杨钟明曾经被圈内誉为“小提琴王子”。
　　然而杨钟明如今的年纪，显然没办法再当什么“王子”了。
　　“起码没落入外人之手。”
　　杨钟明淡淡道，脸上却不见丝毫恼意，只是心中却翻江倒海。
　　听完这首《流浪者之歌》，弹幕再次炸开。
　　“我上次被小提琴震撼，还是蓝乐会的时候，杨爹的那首作品。”
　　“经典，又是经典！”
　　“毫无疑问，这首曲子和杨爹蓝乐会那首一样，完全可以作为小提琴的代表曲目之一了！”
　　“只能说，其他洲输的不冤。”
　　“当时就算没有杨爹，羡鱼的曲子也能帮秦洲拿下小提琴组的冠军！”
　　“这是鱼爹第一次创作小提琴吧？”
　　“第一首小提琴，就是这种神仙级别啊！”
　　“我就想知道这个世界上还有乐器能难得住羡鱼吗？”
　　安宏感慨道：“这是我听过的最好听的小提琴作品之一。”
　　林渊摇头道：“演奏差了点。”
　　这倒不是林渊谦虚，他只是专业级水准。
　　如果是蓝乐会冠军，大师级小提琴手来演奏这首曲子，效果必然会更好。
　　安宏哭笑不得：“您的演奏还算差？”
　　林渊道：“只有专业级水准。”
　　“果然还是熟悉的说话风格。”
　　“原来专业级已经这么拿不出手了吗？”
　　“能达到专业级的，都是专门从事小提琴演奏的人啊。”
　　“可能在鱼爹眼中，大师以下都是菜鸡，包括他自己在内。”
　　“专业级小提琴手哭晕在厕所。”
　　“这首也是《功夫》的配乐吗？”
　　安宏也问出了这个问题。
　　林渊点点头：“这也是《功夫》的配乐。”
　　安宏夸张道：“您这电影的配乐阵容是不是过于夸张了？还有更厉害的吗？”
　　林渊道：“试试看。”
　　林渊重新坐在了乐器前。
　　这次他的演奏乐器，依然是琵琶。
　　而大屏幕的信息则是再次更新。
　　台下的曲爹们更是精神集中。
　　连续两首经典大作，已经把所有人胃口吊起来，放在第三首表演的作品，会不会有更大惊喜？
　　林渊直接开始了新的演奏。
　　作为中国十大古典名曲之一，《十面埋伏》采用了中国传统的大型套曲结构形式，不同音乐人会做出不同的版本，不过旋律是统一性的。
　　当他的手指开始弹拨，观众的耳边仿佛响起了军甲摩擦的声音，大屏幕上出现两个字：
　　大屏幕的字随着音乐旋律的不同而变化，从最初的列营开始，依次有了递进式的转折。
　　每段文字似乎都是跟着音乐的走势，那种战场的杀伐之气扑面而来。
　　战争的气氛得到淋漓尽致的渲染，琵琶模拟出古代吹管乐器演奏的行进曲音调，像是行军时笙管齐鸣的场面，纪律严明的大军浩浩荡荡、由远及近阔步前进！
　　到了埋伏的部分，音乐已经有了紧张和恐怖的气氛，仿佛夜幕笼罩下伏兵四起的阴森感。
　　当情绪紧张到一定程度的时候，一切都在倏然间爆发，琵琶声仿佛成了喧嚣激烈战斗音响，感染力彻底挥发到了巅峰！
　　林渊的演奏在最高潮的时候结束了，和《流浪者之歌》一样的处理方法，不过前者是给人心驰神往的感觉，这次却给人一种意犹未尽的感觉。
　　林渊并不知道的是，随着他的演奏，现场观众的表情变化已经越来越明显，屏幕前那密密麻麻的弹幕则是在不知不觉中少了很多。
　　直播的镜头时而给林渊的手以特写，时而拉长把他全身都照射进屏幕，时而还会将画面交给台下的观众以及曲爹们。
　　各洲曲爹的嘴巴已经无法合拢，有人甚至站了起来，又意识到不妥，迅速坐了回去，只是身姿左右的摇曳，就如同情绪被音乐用一根无形的丝线牵动。
　　那双眼睛里的璀璨彻底爆发，再也无法掩藏澎湃的情绪，他仿佛听到了琵琶曲的极致和尽头！
　　杨钟明的身体在轻颤，眼睛盯着舞台，仿佛全世界只有那道年轻的身影了。
　　最后一个尾音落下，现场比《流浪者之歌》的演奏后沉寂更久。
　　因为这一次不仅仅是曲爹，所有人都听出了这首曲子的表达和意境！
　　还是直播间率先爆发！
　　“别告诉我这也是电影配乐！”
　　“这段配乐一出，世界上还有什么电影的原创配乐，能比《功夫》更强？”
　　“明明是琵琶音，我却仿佛看到了军队交战的画面！”
　　“和《赛马》一样用乐器模仿一些声音，而且是战场的声音，偏偏没有丝毫的违和感！”
　　“琵琶的表现力到了极致！”
　　“这是我不花钱能听的音乐吗？”
　　“要花钱的，必须得去看《功夫》了！”
　　面面相觑间，所有人都彻底服气。
　　“蓝星排名前十的曲爹，必有羡鱼的一席之地了。”
　　“我怎么感觉他现在比蓝乐会时更加可怕？”
　　“难怪要广邀天下曲爹，这场面确实值得所有作曲人来见证。”
　　“这几首曲子，将成为不朽名篇。”
　　“是啊，这部电影无论质量如何，就凭借这些配乐便已经立于不败之地。”
　　“刚刚那段模拟有印象吗？”
　　“通过琵琶面板拍弹来对放炮的轰鸣声进行模拟，进而有效营造身临在古战场的情境，天才一般的构想，琵琶这乐器算是彻底给他玩明白了。”
　　“唢呐和小提琴，他没玩明白？”
　　“这首《十面埋伏》将成为古典乐曲的代表作品之一，他囊括了琵琶演奏上的所有技巧，偏偏还不让你觉得他是在炫技。”
　　“如果演奏人更多就好了。”
　　“壮丽辉煌，风格雄伟奇特，在古典音乐中也是罕见的，典型的大型琵琶曲，没想到这年头还有人能写出这样比肩古人结晶的作品……”
　　“我等他办音乐会。”
　　“我已经开始期待他的交响乐了，熟悉这么多的乐器，这样的人做出的交响乐必然也是不凡的。”
　　人们甚至已经忘了这是商业的电影发布会。
　　大家完全将之当成了一场震撼人心的音乐会！
　　安宏再次登台的时候，走路都有点打飘了。
　　“羡鱼老师，介绍一下……”
　　“这首曲子叫做《十面埋伏》，同样是电影的配乐之一。”
　　“我想替所有人问一句，电影《功夫》中到底还有多少如此让人沉醉的配乐？”
　　林渊当然不可能全部演奏出来，只是找了三首比较有代表性的作品。
　　第一重当然是宣传电影《功夫》。
　　第二重则是为羡鱼的音乐排行榜做铺垫。
　　第三重自然是为羡鱼明年的音乐会埋下伏笔。
　　这场电影发布会将大获成功！