　　距离《功夫》上映只剩最后一天。
　　蓝星影视榜排名第三十八位的中洲大导演刘兴这天开启了首映式。
　　虽然刘兴的宣传不如羡鱼，但架不住他是八月档期中排名最高的导演啊，新片《皇城》又是投资数亿的大制作，还引发无数中洲大咖们联手推荐，所以观众的期待指数非常高。
　　无数影迷满怀热情的走进了电影院。
　　“这几天中洲电影圈很多人都在推荐《皇城》，把我期待感拉满了都！”
　　“刘兴的片子还是很厉害的。”
　　“毕竟是蓝星影视榜排名三十八的大导演。”
　　“你们说《皇城》能击败羡鱼吗？”
　　“肯定能，别看羡鱼宣传做的好，电影终究还是要质量说话，宣传只能决定前期票房。”
　　“刘兴这张牌打的不错啊，刚好比《功夫》早一天上映，想要先声夺人。”
　　“我选择《功夫》！”
　　“话是这么说，但咱们秦洲今天选择去看《皇城》的人也不少。”
　　“毕竟中洲大导演嘛，倒也没必要上升到地域高度，等《功夫》上映也会有很多中洲人支持的。”
　　“宣传做的这么好，我感觉《功夫》未必没有一战之力。”
　　“这是真的较上劲了啊，本来《功夫》宣传都拉满了，没想到中洲这边竟然也发出了有力反击。”
　　“刘兴的片子，基本出一部爆一部，羡鱼这一仗不好打啊。”
　　“就是因为不好打，所以羡鱼才那么努力的搞宣传啊。”
　　“我对比了一下羡鱼和刘兴的历史成绩，总的来说刘兴确实要高出不少。”
　　“排名还是比较公正的。”
　　“羡鱼不一定要赢，不比对手差太多就算是胜利了，毕竟排名存在差距嘛。”
　　影迷们陆陆续续的走进电影院。
　　刘兴更是要邀请了中洲无数大咖助阵，把气氛搞得非常好。
　　全场欢呼中，电影《皇城》正式上映！
　　电影一上来就是古战场的两军对垒。
　　顶级大导演的手笔毋庸置疑。
　　电影一上来，那种战场的惨烈就被展现的淋漓尽致。
　　这是一部讲述古代太子之争的电影。
　　战争则是侧面烘托气氛，同时交代架空的故事背景。
　　班师回朝的途中，老皇帝因为御驾亲征受了伤，太子之争的各方攻讦就此开始。
　　男主角，也就是最不受宠的皇子，眼看着太子之位无望，竟然孤注一掷逼宫谋反！
　　故事的最后，老皇帝技高一筹，靠无双计谋解决了这个不受宠的小儿子。
　　“我给你的你可以要，我不给的你不能抢！”
　　已经白发苍苍的老皇帝吊打男主角，硬生生把男主打到生命垂危。
　　宫廷内的贵妃母亲被赐白绫上吊。
　　老皇帝本就是造反得到的江山。
　　男主角只是走上了父亲的老路而已。
　　区别在于，男主角死了，大皇子得到皇位。
　　电影到此，戛然而止。
　　“顶级大导演的商业片，和那些流水线的制作就是不一样，一场轮回。”
　　“结尾那个镜头太帅了！”
　　“这种留白，最是意味深长啊，这皇城的至尊之位，恐怕还要染血。”
　　“古代得位不正，就会有这种弊端。”
　　“哪怕父子，在皇位面前也能反目成仇。”
　　“看的很过瘾，男主死的时候很难受，但同时又觉得非常震撼。”
　　“视觉效果做的太好了，不过我总感觉这部电影太追求画面的华丽感和史诗感，剧情相对而言薄弱了很多啊。”
　　“期待是九分，结果他只给了八分不到。”
　　“刘兴的正常发挥，谈不上多么惊喜，但比起一般的电影确实要好太多了。”
　　“感觉他是想要票房又想要口碑，两边兼顾起来有点顾此失彼，不过票房应该会非常给力，哪怕冲着那些大场面也非常值得一看了。”
　　总的来说这是一部值回票价的电影，哪怕是批评，也没有人敢说这是一部烂片。
　　作为蓝星排名第三十八位的大导演。
　　刘兴拍出的这部电影质量算是对得起他这个排名了。
　　这部电影的评分也很快就出来了。
　　因为来打分的人太多了！
　　电影评分差不多稳固在7.7分。
　　星空网有个说法是，7分以上的电影都非常值得一看。
　　尤其是作为商业片，能拿到7.7分更是不容易。
　　商业片的评分上限摆在那。
　　全球票房排行榜也刷新了。
　　蓝星市场无比庞大，排行榜上有两百部左右的电影，有的正在上映，有的则是跟《皇城》一样今天刚出来。
　　实时统计中，《皇城》毫无意外的登顶第一！
　　之前的第一，已经上映了十三天，始终都霸占榜首，这波算是被刘兴拉下了宝座。
　　电影主创群内一片欢呼声！
　　“我们的计划成功了，比《功夫》早一天上映，抢占了市场！”
　　“哈哈，口碑比想象中低一点，我以为能八分呢，不过这分数也相差不远了。”
　　“之前还有些忐忑，现在不用担心了，《功夫》不可能比我们强！”
　　“羡鱼估计现在都想改档期了。”
　　“换了我也想改档期啊，毕竟同档期的票房竞争太激烈了。”
　　“箭在弦上不得不发！”
　　“今晚十二点《功夫》上映。”
　　“为了庆祝，我建议咱们剧组集体观看《功夫》首映，不是有人嘲笑我们替他反向宣传么，那咱们就让他们看看，我们到底有多大度！”
　　刘兴此刻也是底气十足：“今晚我请客，咱们剧组就去看看《功夫》，给他送点票房！”
　　今天还没结束，《皇城》票房还在不断攀升！
　　同期所有电影都被压制！
　　新闻通稿更是一个接着一个：
　　《比<功夫>早一天上映，刘兴下了一步妙棋！》
　　《刘兴提前抢占电影市场，破掉羡鱼的恐怖宣传攻势！》
　　《羡鱼新片遭遇最强狙击！》
　　《来自刘兴的宫廷盛宴！》
　　刘兴用实力向全世界影迷证明：
　　蓝星给出的这份影视排行榜没有丝毫水分，全球排名第三十八位的导演名不虚传！
　　虽然刘兴的心中仍然存留遗憾。
　　这部电影，没有让他实现自我突破，只是他的正常发挥而已。
　　对于电影人，尤其是刘兴这种拍戏几十年的大牌导演来说，他已经站在了一个极高的位置。
　　想要实现自我突破谈何容易？
　　底气十足的刘兴让助理购买了《功夫》的零点电影票。
　　他已经带着剧组杀到了中洲某个大型电影院。