　　这家伙一直在窥屏啊！
　　评论区都炸了还在那装死，结果一个赞却暴露了这个事实，各洲读者一时间都凌乱了。
　　“还特么有脸点赞。”
　　“这事儿不就是你干的么。”
　　“出版社出来帮忙洗地，自己却不敢吱声。”
　　“虽然但是，我依然很难过，却能够接受这种说法，这就是成长的必经之路。”
　　“哈利真的长大了。”
　　“永远的小天狼星，他还活在我的心里！”
　　“我只希望这是哈利最惨痛的一次，但愿接下来的剧情能够手刃伏地魔，真正的给亲人报仇。”
　　“父母死在了伏地魔手中，如父亲一般爱他的小天狼星，也间接死在了伏地魔手中，我真的恨死了他那个堂姐。”
　　事实是无论大家怎么闹腾，小天狼星之死已成定局。
　　哈利波特从这一部开始就不再是纯儿童文学。
　　这是一部带着黑暗和沉重基调的魔幻类小说。
　　转折从开头就已经给出，甚至上一部结尾就已经有了预兆。
　　纵观前面那四部的内容，没有任何一部的画风是跟这部一样的。
　　这份黑暗的基底下，布莱克的死亡固然让人震惊和难过，但其实并不算太过突兀。
　　如果这部依然是大团圆的结局，反而会让本部内容的压抑氛围白白塑造显得头重脚轻。
　　风格悄然转变之后，不死人才是不正常的。
　　虽然有些读者在情感上，可能一时间无法接受。
　　小天狼星之死肯定会造成震动，林渊是早就预料到了这一幕，所以一直在暗中观察读者的反应。
　　当发现老读者也心态大崩之后他摇了摇头。
　　这些人的心还是不够坚韧啊。
　　事实上林渊已经开始写小说第六部《哈利波特与混血王子》了。
　　这是哈利波特系列的倒数第二部，内容主要是围绕着“斯内普”的人物塑造进行。
　　尽管这个人物人气已经非常高了！
　　因为斯内普每一部的戏份都很多。
　　这是一个刀子嘴豆腐心的傲娇良师，因为气质阴沉，经常性的背锅，被大家怀疑不是好人。
　　哈利通过偷袭斯内普，窥见了对方曾经的记忆：
　　原来斯内普在年轻时，于霍格沃茨上学期间曾经被哈利的父亲带着小团体欺负。
　　难怪斯内普好像很讨厌哈利的样子。
　　课堂上哈利稍微犯点错，就会被他抓着不放。
　　不过斯内普虽然不喜欢哈利，但哈利遇到危险时他却总会冲上来保护。
　　哈利波特被伏地魔入侵记忆，也是斯内普一直在教导哈利如何对抗这种入侵。
　　这位老师始终没有忘记自己身为师者的职责。
　　很多读者都调侃斯内普是典型的“傲娇属性”。
　　同样有那么一批读者，始终没放弃对斯内普的戒心，觉得对方不是一个好人。
　　毕竟斯内普曾经是一名食死徒。
　　银蓝书库这番话说的还挺好。
　　连易安的活儿都抢了。
　　回头得让易安刷刷存在感了，这才是真正的小透明啊。
　　刚开始接受不了小天狼星之死的读者，接下来几天便渐渐平复了情感，甚至还能心平气和的讨论起第五部的小说剧情。
　　比如斯内普和哈利父亲的恩怨。
　　比如下一部伏地魔是否会凉凉。
　　比如这一部的风格转变。
　　从这个角度来看的话，老读者们确实表现的比以前更坚强。
　　银蓝书库狠狠松了口气。
　　总算是没有闹出读者暴动。
　　主要是楚狂这货，之前曾引发过几次读者暴动，搞得出版社这边人心惶惶。
　　大家还没有忘记上次的福尔摩斯之死。
　　当时出版社的门口，被愤怒的读者们团团围住，编辑们上下班各种心惊胆战，闹出了不小的风波。
　　“万幸，读者们还算理智。”
　　“我现在开始同情科幻部门那帮家伙了。”
　　“听说他们前段时间刚拿到《哈利波特与凤凰社》时开了整整一夜的会，商量着要怎么跟公关部门配合应对可能发生的读者暴动。”
　　“一个个胆战心惊的。”
　　“作者没怕，编辑吓坏了。”
　　“你是不知道，推理部门那边都乐坏了，当年楚狂写推理的时候，他们也是这么过来的。”
　　“这老贼太不让人省心了。”
　　“不知道哈利波特系列下一部，老贼会不会再犯病。”
　　“咱们银蓝书库根本干预不了老贼的创作，当年《诛仙》时期写到碧瑶之死，公司就不止一次跟楚狂老贼商量改剧情，老贼是一个标点符号都没答应。”
　　“只能祈祷老贼收着点了。”
　　银蓝书库的内部讨论和吐槽林渊当然不知道，他在专心写哈利波特系列第六部呢。
　　林渊偶尔也要去公司，跟不同的人进行接触，寻找能够配合演出音乐会的演奏者，为明年筹办的音乐会做准备。
　　只要报羡鱼的名字就行。
　　因为秦洲这边的顶级音乐人，基本都参加过去年的蓝乐会。
　　只要参加过蓝乐会，就意味着他们上过羡鱼这个秦洲第一主教练的课。
　　蓝星有资格排进前十的曲爹，太多人想要合作了。
　　哪怕羡鱼之前从未举办过个人音乐人，也不会有人怀疑他拥有这份实力。
　　至于音乐会的作品，林渊已经有了腹稿。
　　不用拘泥于特定形式，各种精彩的表演都可以上。
　　比如杨爹最擅长的小提琴创作；
　　再比如阿比盖尔比较得意的萨克斯作曲？
　　最后的话，就选一支宏大的交响乐进行收尾吧。
　　毕竟羡鱼出道至今，还从未发表过任何交响乐结构的作品。
　　杨钟明和阿比盖尔等人都有这方面的作品。
　　这玩意儿可是非常考验一个作曲人全面性的东西。
　　林渊认为人生中的第一场个人音乐会很重要。
　　就算《命运》这种大招得往后放，那也必须得是地球上那些至少有着“全球十大交响乐”之类抬头吊炸天的作品起步啊。
　　小天狼星的死亡虽然已被读者们接受，但当四月结束的时候，哈迷依然在围绕第五部的剧情进行各种讨论。
　　作家榜和画家榜再次更新。
　　不过无论是楚狂还是影子都雷打不动的坚守着各自的排名。
　　事实上两大榜单的前三十名全都锁了。
　　打的最激烈的依然是三十之后的排名。
　　林渊很准时的把哈利波特系列第六部发到了银蓝书库。
　　这条消息便不出意外的刷遍了全网：
　　“由楚狂老师创作的哈利波特系列第六部将在不日发布，经历了五部作品的沉淀，请大家尽情期待新篇章《哈利波特与混血王子》！”
　　而让所有人都没想到的是。
　　就在系列第六部《哈利波特与混血王子》即将发布的消息官宣后不久，楚狂的博客评论区突然出现了大量的哈迷留言：
　　“跪求楚狂老师轻虐！”
　　“请楚狂老师放过那些我们深爱的角色吧！”
　　“从塞德里克到小天狼星，我们已经承受不了更大的打击了。”
　　“如果第六部不死人，我就再也不喊你老贼了，真的。”
　　“楚狂老师行行好！”
　　“咱们还是儿童文学对吧？”
　　“哪怕你写的再烂，只要不发刀我就认！”
　　“话说这一部小天狼星会不会复活呀，毕竟我们都知道，这是一个魔法世界，死人复活这种事情并非完全不可能。”
　　“你这一说，还真有可能！”
　　“楚狂老师，考虑考虑呗！”
　　“第六部的剧情已经全部写好了，你们说这些有什么用，我怀疑每部死一个人要成为传统了，先想想谁死了更容易接受吧。”
　　“我一个都接受不了！”
　　“楚狂老师么么哒，你最好了！”
　　“让哈利波特系列回到只有伏地魔受伤的世界吧！”
　　前面三部风平浪静温馨治愈，第四部到第五部却每到结尾处便死一个大家喜欢的角色，哈迷是真怕这种模式会成为传统，竟然组团跑到博客评论区请楚狂高抬贵手。
　　看到这一幕无数作家都懵逼了！
　　楚狂老贼在对读者进行PUA！
　　这年头看个书，这么卑微的吗？
　　你们可是读者老爷啊，作者的衣食父母啊，哪有读者老爷跪求作者的？
　　你们以前可不是这样的！
　　以前老贼稍微虐一下就被你们狂喷！
　　你们那时候的气势去哪了？
　　你都把小读者们逼成什么样了！
　　难道这才是写书的真谛吗？
　　有作家感觉自己悟了，眼睛里发出诡异的光。
　　各洲网友们也是哭笑不得。
　　“从来都是天大地大读者最大，到了楚狂这里，怎么就这么卑微呢？”
　　“老贼你做个人吧。”
　　“站起来，不要求他！”
　　“楚狂老贼的笔谁也按不住！”
　　“你们还是太年轻了，只看到了读者们的瑟瑟发抖，却没有看到霍格沃茨在瑟瑟发抖，整个巫师世界都在瑟瑟发抖，生怕被楚狂老贼盯上……”
　　“杀几个人那么费劲。”
　　“咱们老贼想杀死的角色，耶稣都救不了他，玉皇大帝也救不了他！”
　　“硬的不行来软的，读者发现自己实在斗不过楚狂老贼，已经开始换套路了。”
　　《读者跪求楚狂笔下留情？》
　　《网友呼吁：小天狼星的悲剧不要再重演！》
　　《布莱克或将在新书中复活？》
　　《究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？》
　　《楚狂的读者，一定是全世界最卑微的读者。》
　　《专家分析：每部死一个人气角色将成为哈利波特系列的传统！》
　　《哈利波特系列第六部：谁会死？》
　　《哈利波特的新悬念诞生，楚狂是否会在新作中完成三杀？》
　　很多人都在说楚狂已经完成“双杀”。
　　而在哈利波特系列小说基调彻底转向黑暗的情况下，谁也不敢保证楚狂老贼是否会凭借《哈利波特与混血王子》拿下“三杀”？
第一千一百四十三章 直播版《鱼你同行》？
　　虽然《哈利波特与混血王子》的宣传已经开始，不过距离正式发售还有十来天。
　　林渊起了个大早，来到公司开始继续挑选适合在个人音乐会上合作的人。
　　魏好运和孙耀火等鱼王朝一帮人突然来九楼代表办公室找林渊。
　　林渊：“你们怎么来了？”
　　魏好运忐忑道：“代表，我有个不情之请。”
　　“我侄女特别喜欢你，所以我想请你，今晚有空的话可以来我家吗，咱给她过个生日，没什么外人在场的，因为她父母在外地工作，平日里都是她跟我住，就咱们鱼王朝聚聚……”
　　魏好运顿时惊喜：“那麻烦代表了！”
　　“好运姐你也真是的。”
　　“代表怎么可能不答应你。”
　　“还特意把我们一起拉过来给你壮胆。”
　　“这下你放心了吧。”
　　旁边的孙耀火几人纷纷调侃魏好运。
　　魏好运不好意思的笑着。
　　以羡鱼如今的身份和地位，业内根本没几个人请得动。
　　自己仅仅是为了给自己侄女儿过个生日，就特意把代表喊过去，当然会觉得有压力。
　　朋友间发出这种邀请再正常不过了。
　　给孩子过个生日而已，他又怎么可能拒绝呢。
　　“咱们今晚既然能聚在一起，那要不要开个直播啊，我最近入驻了一个中洲的直播平台，刚好你们帮我涨涨人气，顺便吸引些中洲观众进来。”
　　魏好运乐了：“让我那侄女也上一回电视，满足她的小明星梦，这孩子随我，一直念叨着长大后要当歌手。”
　　孙耀火道：“学弟觉得呢？”
　　林渊点头：“大家开心就好。”
　　江葵笑道：“那咱们今晚岂不是录制《鱼你同行》第四期的节奏？”
　　陈志宇愣了愣，旋即拍手叫好：
　　“好像还真是这样啊，《鱼你同行》当初只录制了三期就停下来了，然后咱们一年多以来都没有录制第四期内容，网上天天有人问咱们什么时候录第四期，咱们今晚刚好借生日凑个期数。”
　　赵盈铬很期待的样子。
　　鱼王朝的日常还是很健康的，开着直播大家也该咋样咋样，并不会因此而感到拘束。
　　“孩子叫什么，今年多大了？”
　　“魏兰兰，今年十二岁了。”
　　“嗯，那咱们今天晚上开着直播过去！”
　　“那咱今晚六点钟见！”
　　“到时候玩玩狼人杀啥的。”
　　大家笑闹了一番便各自离开了。
　　林渊则是略微思考了一下礼物的问题。
　　好运姐的侄女过生日，自己总不能空手过去，得送点什么才行。
　　蓝星最大的直播网站。
　　这个总部在中洲的直播网站档次非常高，从蓝星大合并起便不断签约各洲的顶级明星入驻，每天的流量要远超过其他平台！
　　以前的直播是网红市场。
　　现在随着各洲明星也开始玩直播，直接对网红造成了降维打击。
　　观众毫不留情的抛弃了那些网红，选择看那些娱乐圈的明星直播。
　　夏繁突然在博客上发了个动态：
　　无数网友都激动起来！
　　导演童书文竟然抢到了第一个沙发，仿佛单身四十五年的手速：
　　“你们不要相信她的鬼话，我不是有事来不了，我是压根就没接到邀请（翻白眼），作为导演我不承认这是《鱼你同行》第四期（抓狂）！”
　　“我宣布童导被《鱼你同行》除名（微笑）”
　　“创始人童书文导演被踢出《鱼你同行》节目组（滑稽）”
　　“鱼王朝终于再度合体了！”
　　“鱼王朝集体在，那就是《鱼你同行》！”
　　“我觉得这应该是第五期，蓝乐会才是第四期（大笑）”
　　“羡鱼我知道，鱼王朝我也知道，但《鱼你同行》是什么鬼？”
　　这个显然是中洲人或者魏洲人。
　　除了这两个洲，没人会不知道什么是《鱼你同行》。
　　这个节目一年多前曾火遍秦齐楚燕韩赵六洲。
　　很快就有各洲网友解答：
　　“这是鱼王朝参加的一个综艺！”
　　“是的，羡鱼是皇帝啊，当然得过来。”
　　“直播啥时候开始！？”
　　“我已经饥渴难耐了！”
　　“好久没有看到鱼爹了，我先去擦擦屏幕。”
　　“你们看鱼爹都不舔屏的？”
　　突如其来的惊喜，让各洲网友们兴奋坏了！
　　鱼王朝竟然要开直播了！
　　不管是不是《鱼你同行》第四期！
　　只要是鱼王朝聚在一起大家就爱看！
　　羡鱼会出现在直播间内！
　　这可是破天荒的头一遭啊！
　　正常情况下，如果不是夏繁开直播，如果没有鱼王朝合体，羡鱼怎么可能出现在直播平台？
　　近几个月中洲加入合并。
　　各洲各种新闻不断刷屏。
　　楚狂和影子疯狂的刷存在感。
　　唯独三基友中的羡鱼，最近没什么消息，好像失踪了一般，也不知道最近在忙什么事情。
　　无数人对羡鱼心心念念！
　　网友们早就在翘首以盼！
　　粉丝们更是迫切想要看到羡鱼！
　　哪怕对于很多中洲人而言也同样如此！
　　很多中洲人都对羡鱼产生了浓烈的兴趣。
　　这可是击败过阿比盖尔，一度让整个中洲观众都感到绝望的妖孽！
　　这个妖孽率领鱼王朝和秦洲队伍，拿出的各种惊艳作品和表现至今仍然让中洲人记忆犹新！
　　所有人的期待都要溢出来了！
　　让夏繁万万没想到的是：
　　明明大家约好今晚六点到这。
　　自己四点到好运姐家，已经算很早了，可孙耀火等其他人竟然比自己还早，一个个还虎视眈眈的聚在厨房里！
　　夏繁满脸警惕：“你们来这么早干嘛？”
　　众人：“你又来这么早干嘛？”
　　陈志宇：“行了，别特么装了，一个个都想做菜给代表吃，是吧？”
　　江葵冷笑：“呵呵。”
　　孙耀火双手撑开：“你们休息，今天我做菜，我是搞餐饮的。”
　　江葵挡住菜板：“你休想，你是老板，又不是厨师，我，江葵，人称厨房小能手！”
　　赵盈铬淡淡道：“我，赵盈铬，秦洲第一女厨神！”
　　陈志宇哼声道：“代表只能吃我做的菜！”
　　魏好运哭笑不得：“你们够了啊，做个菜而已，至于这样么……”
　　魏好运严肃道：“我是主人，我家的厨房，我最熟，今天的菜，我来做！”
　　众人：“不存在的。”
　　魏好运撸起了自己的袖子：“那只能这样了，大家公平竞争，每个人做两道菜，代表爱吃谁的菜就吃谁的，咱们好好比比厨艺！”
　　众人一个比一个来劲。
　　夏繁拍了拍脑袋：“先别争这个，你们看到我发的动态了吧？”
　　众人点头：“看到了。”
　　夏繁扶额：“那你们咋不转发？我直播间需要涨人气，今晚冲击第一直播间！”
　　江葵失笑：“代表来了，你直播间直接人气第一。”
　　陈志宇道：“我感觉都不用代表来，网友们挺热情的嘛，咱们就能把你人气顶起来。”
　　孙耀火道：“要不现在就开直播。”
　　夏繁犹豫：“代表不是还没有过来吗？”
　　孙耀火道：“我们就直播做菜嘛，一边做一边等代表来。”
　　夏繁没有再纠结：“那我先发动态通知一下网友，你们记得转发。”
　　而后夏繁开启了直播。
　　无数网友涌入直播间，弹幕轰然爆炸，密密麻麻的架势把夏繁给吓了一跳！
　　“就喜欢你的不守时！”
　　“江葵小可爱在哪？”
　　“赵盈铬赵盈铬赵盈铬！”
　　“欢迎来到鱼王朝夏繁直播间！”
　　经过蓝乐会，鱼王朝的人气已经空前火爆，直播间里甚至出现了大量的中洲人。
　　夏繁朝着镜头打招呼：
　　“大家好，这里是鱼王朝夏繁，我们正在好运姐家的厨房准备做饭。”
　　夏繁拍摄其他人，孙耀火、魏好运、赵盈铬、陈志宇以及江葵相继对着镜头打招呼。
　　对于鱼王朝这群久经沙场的明星来说，面对镜头早已是家常便饭了，更何况大家都这么熟，不存在拘谨的说法。
　　“代表还没有过来，这里是好运姐家的厨房，我们会在这里进行鱼王朝的第一届厨神争霸赛，等代表到了让他担任评委来给我们的菜品打分，接下来我要做的是红烧鸡翅和清蒸……”
　　旁边突然响起孙耀火的惊恐的叫声：
　　“赵盈铬你在干嘛！”
　　孙耀火扶额：“可你明明放的是盐啊，我看你是想毒死代表，就这还特么自称秦洲第一女厨神！”
　　赵盈铬慌了：“掐掉掐掉这段掐掉，别让代表看到！”
　　直播间的观众们笑疯了！
　　羡鱼还没有到，节目的效果已经拉满！
　　“秦洲第一女厨神？”
　　“掐掉不让羡鱼看可还行？”
　　“可我咋记得这特么是直播呢姐姐？”
　　“这么注重在鱼爹心中的形象？”
　　“给路人科普一下，看过节目的都知道赵盈铬暗恋羡鱼！”
　　“是的，心跳游戏那期实锤了！”
　　“这就是你们鱼王朝的厨神争霸赛选手水平？”
　　“有《鱼你同行》内味儿了。”
　　“鱼爹在赶来的路上，不知道看没看直播？”
　　“鱼爹要是在看直播，估计这会儿已经抗着汽车，回家点五块钱的外卖了。”