易安背后的男人当然是林渊。
　　这年头各洲读者机智的一匹。
　　易安这个小透明动作稍微慢些就会被各路评论卷死，连给楚狂老贼查漏补缺的机会都没有。
　　这次难得机会怒刷存在感。
　　林渊肯定要拉着易安尽情输出的。
　　而在各路作家都对《嫌疑人x的献身》这本小说内容进行评论和解读时，易安竟然用一篇质量不俗的现代诗来作为“书评”的一种形式？
　　“这首诗写的肯定是石神吧，易安老师的文采太高了，我爱你与你无关，简直年度金句，不过这是建立在对方不喜欢自己的基础上，所以读起来总感觉分外悲伤。”
　　“朋友圈签名Get。”
　　“易安不愧是最懂楚狂的作家，这首诗太有感觉了，读起来满脑子代入石神！”
　　“易安的才情真是一绝！”
　　“突然想起当初易安评羡鱼电影《少年派的奇幻漂流》，说了句心有猛虎细嗅蔷薇，同样是一针见血的把主角一切心路概括。”
　　“羡鱼擅长古诗词。”
　　“易安最擅长的应该是现代诗。”
　　“作为金句制造机，易安在《悟空传》里的名言才叫多，现在回头看，还是热血沸腾！”
　　“以后老贼出了啥书，可以看看易安的评价，总是那么中肯又文采飞扬！”
　　不仅仅是秦齐楚燕韩赵魏。
　　就连中洲网友都因为易安几次评论楚狂的作品而对其产生了不俗的印象。
　　因为易安的点评最特别。
　　看易安的这些话仿佛能把书重新读一遍，甚至还会多出一些截然不同，或者更深刻的感悟。
　　林渊对效果很是满意。
　　而根据这本《嫌疑人x的献身》发布后造成的效果来看，楚狂冲进作家前十应该问题不大了。
　　除非鲁大师或者徐老师也能在短期内写出不亚于这种质量的作品才能卷死自己让老贼翻车。
　　实在不行自己再来一部短篇就是了。
　　当然这只是对楚狂而言的短篇小说，在老贼概念里的所谓短篇，对于其他人来说起码也得算是中篇甚至长篇小说了。
　　就好像对普通作者来说，四千字就算大章。
　　而对于某鹰来说，四千字大多时候连半章都算不上。
　　接下来就是举办画展了。
　　林渊的目光微微闪动了一下。
　　前段时间孙耀火已经打电话通知了林渊：
　　影子的第一场画展，定在了中洲美术展览馆。
　　这是蓝星最高等级的画展举办地，只有蓝星排名前五十的画家才有资格在这种地方举办画展。
　　影子显然具备这个资格。
　　而具体日期则是定在了十二月二十号。
　　不过大多数画家举办画展都会亲自出席接待看客，影子这个情况显然不适合露面。
　　林渊打算交给美术馆安排人员接待。
　　至于具体用哪些作品放在美术馆进行展览？
　　林渊已经全部打包好了，此刻就存放在影子工作室内。
　　前文说过林渊平时有作画的习惯。
　　感觉发挥不错的作品林渊会保存下来；
　　感觉发挥不佳的作品他一般会选择顺手销毁。
　　就像大家都喜欢销毁自己的黑历史一样，林渊感觉自己画不好就没必要存在了。
　　林渊目前也累积保存了一百幅左右的绘画作品。
　　而个人画展对该画家具体要拿出多少幅画展出一般是没有硬性要求的。
　　不过几十幅打底算是基础了。
　　林渊觉得几十幅太少，所以共计准备了一百幅，几乎是把存货全拿出来了。
　　这一百幅都是走传统路线。
　　所谓传统路线，就是地球的国画。
　　对国画的分类大体可以从两个角度说。
　　依技法可分为写意和工笔。
　　前者运用粗放简练的笔墨画出对象的形神，来表达作者的意境；
　　后者需要使用工整、细致、缜密的技法来描绘对象，简单来说就是更重实际一点。
　　依内容可分为山水、花鸟、人物等。
　　更进一步还可以在这些大类中划分出小类和流派。
　　譬如按其使用材料和表现方法可细分为水墨画、重彩、浅绛、工笔、写意、白描之类。
　　林渊准备的前九十九幅，可以把各种国画类型一网打尽。
　　这些画都是当之无愧的大师手笔，算是对得起林渊从系统那获得的手艺。
　　至于第一百幅画是什么？
　　那自然是林渊都舍不得轻易拿出的画魂系列了。
　　毕竟是影子的人生中第一次画展，拿出一幅画魂级别的作品出来镇场子并不过分。
　　林渊之前甚至考虑过拿出两幅画魂系列镇场子，但仔细想想觉得没必要，这一幅画就足够震撼每一个参加画展的人！
　　这副新的画魂系列纵33厘米，横502厘米。
　　从尺寸来说无疑称得上是极为少见的大型画作了，跟林渊之前的几幅画魂作品保持一致。
　　那就要说到我们华夏的十大传世级名画了。
　　华夏十大名画堪称东方美术史的丰碑，华夏文明的巨著，是流动的历史，也是无声的乐章，承载着古老东方民族独特的艺术气质，用色彩记录了中华绵延五千年的悠久历史和横亘万里的锦绣河山。
　　像是《清明上河图》便是其中之一。
　　而十大名画中还有一幅作品叫做《千里江山图》。
　　这是北宋王希孟创作的绢本设色画，现收藏于故宫博物院，尺寸跟前者非常接近，属于典型的写意画类型。
　　林渊这幅画魂系列便是蓝星版《千里江山图》！
　　同样是一副写意画，追求意境大于景物具体的描绘！
　　不过名字和类型虽然一样，但内容与原作当然不可能完全相同，每个画家都有自己心中的江山。
　　倒是在绘画思路上二者倒是保持了相当程度的一致。
　　同样是以巍峨天地山川大河作为主题。
　　配合画魂系列的玄学意境加成，这幅画堪称影子目前最满意的作品。