　　“妈，是我，你晚饭吃了吗？”
　　“吃了，我刚刚和你爸吃的饺子，还包了你最爱的三鲜馅儿，可惜你今年没能回来……”
　　“妈理解，工作忙，走不开，没关系的，工作要紧，在外面要注意身体啊，别老吃外卖。”
　　女人说出这句话的时候，竟感觉如释重负，工作的事情，无非多赚和少赚几个钱的区别。
　　夏繁的演唱还在继续：“生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈……”
　　无数正在收看秦洲春晚的人，都听着这首歌，无论为人父母还是为人子女，都被这首歌触动。
　　“常回家看看回家看看。”
　　“哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗。”
　　“老人不图儿女为家做多大贡献。”
　　“一辈子不容易就图个团团圆圆。”
　　夏繁的唱功，在鱼王朝这群人中不算突出，但她在鱼王朝学到最好用的东西是感情运用。
　　唱歌，感情真挚很重要。
　　尤其是一首不考验唱功的歌曲，那感情的抒发和表达，便是直接决定了这首歌的成败！
　　如果林渊策划的春晚，鱼王朝作为嘉宾，都需要假唱的话，那所谓曲爹都成笑话了。
　　只要是林渊有权利掌控的舞台，就不可能有任何人可以假唱。
　　各大论坛关于春晚的讨论愈发如火如荼！
　　“赵洲这春晚有点意思啊。”
　　“还是中洲最好看，懒得换台。”
　　“中洲确实不错，我也没看其他台，大春晚毕竟是大春晚。”
　　“其实魏洲春晚还行。”
　　“不不不，那是因为你们没看到秦洲的春晚！”
　　“秦洲春晚最精彩！”
　　“这几首歌太好听了！”
　　“这都三首歌了，感觉该换类型了。”
　　“是的，虽然歌曲很好听，但春晚毕竟不是演唱会，要全是歌曲的话，未免太单调了。”
　　“我倒觉得还好，一直唱下去我也喜欢。”
　　有观察比较仔细的人，已经发现网上关于秦洲春晚的讨论，似乎变多了。
　　不过节目安排讲究张弛有度。
　　连续三首歌之后，童书文和林渊对视一眼：“让姑娘们准备吧，三号部门准备一下。”
　　“三，二，一，开始！”
　　因为接下来这支舞可以说是林渊一手排练出来的，所以登台前的报时也由林渊负责。
　　主舞台上出现了一方圆台。
　　台上赫然站着七位古装美人！
　　周围仙气飘飘，却不是干冰那种低级舞台渲染效果器，而是纯粹的顶级立体特效！
　　仿佛云彩被捕捉到春晚舞台一般！
　　而在镜头的特写下，七位美人每个都颜值爆表！
　　表演：秦洲第一女子艺术团
　　有网友第一时间注意到左下角信息介绍！
　　“这些节目竟然全都是羡鱼设计的，开始的开场舞，刚刚的几首歌，现在又来一个舞蹈，鱼爹直接承包了所有节目啊！”
　　“等等，创意是楚狂？”
　　“这七个古装美人，难道是西游中的七仙女！？”
　　“你不说我还没想到，楚狂负责创意，配乐又这么古朴，还带着仙气，好像有点内味儿了！”
　　“啊啊啊啊，我喜欢这个！”
　　节目还没有正式开始，网友就兴奋了！
　　事实上《飞天》寓意并非七仙女，但也确实是仙女，不过是敦煌壁画上的仙女。
　　然而这世界没有敦煌壁画，反而是《西游记》被楚狂搞出来了。
　　这样的世界观背景下，观众这一看，自然会朝着七仙女的方向联想，属实正常。
　　西游如今影响力爆棚，谁不知道猴子定住七仙女，去偷桃的韵事？
　　前世《飞天》登陆春晚大爆时，同样有不少人大喊什么“七仙女”。
　　没有敦煌，那创意这栏写个“楚狂”的名字，直接蹭西游的热度！
　　老妈笑道：“西游记里的七仙女都出来了！”
　　林萱咋舌：“这些妹子哪来找的，又漂亮身材又好！”
　　大瑶瑶道：“跳了！”
　　舞台上的七仙女有了动作，她们身姿曼妙，嘴角含着淡淡笑意，清纯妩媚仿佛共存。
　　大家单纯是看美女来了，没指望这舞蹈本身有多炸裂，中规中矩的表现，配合特效也非常美，况且还有七仙女的噱头。
　　七个人忽的后仰，没有任何支撑，足足九十度角，仿佛脱离了地心引力！
　　“怎么仰的这么夸张！”
　　“为什么能做到这么离谱的动作！”
　　“她们本来就不是人！”
　　“她们是王母娘娘手下的七仙女！”
　　观众震惊了，结果没等大家的惊呼结束，更让人惊爆眼球的一幕发生了，现场甚至有观众差点从座位上站起来！
　　只见那七仙女金鸡独立，身体倾斜！
　　明明没有重心，她们却整齐的屹立在那，还咯咯的笑呢！
　　除了专业舞蹈人士能够第一时间联想到她们脚下有机关之外，普通观众都吓傻了！
　　现场已经在惊呼中爆炸，屏幕前的观众亦是如此！
　　林渊的女徒弟李丽质尖叫：“爸你快看！”
　　李颂华下意识的开口。
　　李丽质得意：“因为这是我老师编的舞蹈啊！”
　　网友们没有解构舞蹈的时间，所有人都在惊诧，确切说是被惊艳的一塌糊涂！
　　“羡鱼的舞蹈真绝！”
　　“鱼爹才是舞蹈之神！”
　　“这种程度，虽然很变态，但也不能说是舞蹈之神吧……”
　　“这还不算，那加上太空漫步呢？”
　　“别忘了太空步也是鱼爹首创出来的！”
　　“羡鱼在舞蹈这块的理解真的绝了！”
　　“太空步好像也有个摆脱地心引力的倾斜效果！”
　　“地心引力遗忘了七仙女的存在，因为她们不属于人间。”
　　童书文笑着道：“看来咱们的《飞天》成功了。”
　　这是地球零八年春晚最炸的舞蹈。
　　这里的炸，当然不是说这舞蹈节奏有多欢快，这是一支轻柔曼舞，主要是那种意境，还有这些动作设计的效果很炸。
　　网上一搜《飞天》也有一堆节目。
　　有人说着是自创的，其实大多都是根据这舞蹈改编而来。
　　很多都是摘自敦煌壁画的记录。
　　其中有些动作看着就像是嫦娥奔月之类，真的仙气飘飘。
　　在秦洲舞蹈大受欢迎的同时，中洲春晚上竟然也出现了一支不俗的舞蹈！
　　中洲春晚弹幕很疯狂！
　　“不愧是中洲第一舞蹈家万屹老师设计的舞蹈！”
　　“万屹老师年轻的时候，自己跳舞就一直拿冠军！”
　　“这个舞蹈绝对是今年春晚最牛的一支！”
　　“开场舞用这个多好啊，也不至于被秦洲那个小把戏压制。”
　　“是啊，我看了一眼秦洲的开场，耍了点小把戏。”
　　“看完这个舞蹈，我也去瞄一眼秦洲的，弹幕里好像有人刷秦洲。”
　　“秦洲也在跳舞，不比这个差，你们快去看！”
　　很多舞蹈大家都在里面。
　　“话说今年中洲的舞蹈真不错啊。”
　　“毕竟是万屹设计的。”
　　“万屹在舞蹈这块走在咱们前面了。”
　　“呵呵，你们看了秦洲的么？”
　　“我看了我看了，搞得我中洲那个都没仔细看，毕竟七仙女太漂亮！”
　　“你只要知道秦洲这支舞蹈完全不逊色于中洲就行！”
　　“羡鱼设计的舞蹈，你现在去看还能看个尾巴！”
　　其实尾巴也没有了，一个舞蹈就那么一首歌的时间。
　　等很多舞者打开秦洲电视台的时候，《飞天》表演已经结束了。
　　不过舞者们打开秦洲春晚后，却是没有急着换台。
　　因为他们发现了一个诡异的事情。
　　我们洲的主持人，怎么在秦洲春晚舞台上？
　　并不是每个人都时时刻刻上网，所以也不是每个人都第一时间知道秦洲电视台发生了什么。
　　各洲顶尖主持人正在聊天串场。
　　秦洲电视台的观众趁着机会，干劲在网上摇人，同时互相聊着天：
　　“走过路过不要错过！”
　　“快来看秦洲宝藏春晚！”
　　“秦洲春晚的惊喜非常多！”
　　“舞蹈，歌曲，都是最好的！”
　　“诶，下面是啥节目？”
　　“六个小时呢，老歌曲不行，老舞蹈也不行啊。”
　　“种类应该挺丰富的吧。”
　　“我最喜欢看的，其实是语言类节目。”
　　“说小品小品就来了！”
　　主持人热场聊天，没一会就自觉下去了，就剩秦洲女当家女主持人粒粒还留在台上报幕：
　　“下面给大家带来小品……”
　　“粒粒等一下等一下，演员还没来呢！”
　　旁边突然传出一道透着焦急，同时让观众无比熟悉的声音。
　　而当声音的主人出现在舞台上，全场都在尖叫！
　　“他竟然参加秦洲春晚了！”
　　“我可太喜欢石岩老师了！”
　　“石岩陈风老师之前不是说没有好本子就不参加春晚么，听说今年连中洲都拒绝了，没想到石岩老师突然来这了！”
　　“他俩是老搭档啊，石岩来了，陈风也来了吗？”
　　蓝星小品界最有号召力的小品演员之一！
　　这样的人要出现也是出现在中洲春晚上，大家是真没想到对方会出现在秦洲春晚！
　　又一道熟悉的身影，出现在舞台上！
　　观众尖叫声瞬间变得更加夸张了，因为陈风也来了！
　　观众的期待瞬间被拉高了！
　　网络上此刻也沸腾了！
　　“秦洲春晚太牛了，竟然请到了陈风和石岩！”
　　“我最喜欢的两个小品演员！”
　　“好几年没看到他俩这脸了，还是这么亲切啊！”
　　“等等，你们看节目信息！”
　　“小品名，《吃面条》，表演者陈风石岩，剧本……”
　　“我丢！楚狂老贼！”
　　“这小品剧本是楚狂老贼写的！”
　　“老贼写的小品什么鬼！”
　　“之前童书文说的竟然是真的，老贼真的创作了小品本子！？”
　　虽然楚狂的存在有些突兀，但表演者毕竟是陈风石岩，观众还是很买账的。
　　秦洲春晚总不敢胡来吧？
　　而陈风石岩出现在秦洲春晚的消息一经传出，效果也是立竿见影的！
　　弹幕骤然变得密集了许多！
　　“朕是从齐洲宫移驾过来看陈风石岩两位爱卿的！”
　　“陈风石岩真在这！”
　　“秦洲有点东西啊！”
　　“怎么请到这两位小品大咖了？”
　　“那这节目不看不行了！”
　　“啥也别说了，我去叫我姥爷！”
　　“你姥爷也是他俩粉丝？”
　　“不是，我姥爷是楚狂的粉丝，这小品是楚狂写的。”
　　“好家伙，你姥爷是个狠人！”
　　“我是来看楚狂写小品的！”
　　中洲有各洲收视监控总览。
　　而中洲之外的各洲，虽然不知道其他洲的收视率，但自家的收视率，还是能查到的。
　　大家都发现自家收视率有了一定下降。
　　原因一查，各家都傻了，呆愣愣的看着秦洲电视台上，石岩和陈风的身影！
　　“难怪我们收视率下降，很多观众都被他俩吸引到秦洲了，问题是他们为什么在秦洲！”
　　“秦洲今年怎么请的人，比中洲还厉害！”
　　“中洲请的人虽然也厉害，但他们好歹还塞了好多自家人进去！”
　　“秦洲这边，直接各洲都有表演！”
　　“谁特么才是大春晚啊！”
　　“我咋隐隐感觉今年春晚是秦洲在主办呢？”
　　秦洲春晚的收视率开始上升！
　　楚狂搞了个什么小品出来？
　　画风如此诡异，真的没有问题吗？
　　而陈风和石岩时隔数年再次登上舞台，又会拿出什么样子的表演？