　　虽然没有吭哧吭哧的研究对手，但林渊还有个疑问没有解答，决定找系统解惑。
　　“叮咚，什么事情？”
　　“你上次提过的曲爹排名，杨钟明老师是前三？”
　　“那您要订制排名吗？最正宗最专业的排名，蓝星独家！”
　　林渊则是确认了心中的猜测。
　　中洲各领域尖端人才确实厉害，但并非天下英雄尽入我毂。
　　至少杨钟明就没有去中洲。
　　虽然不知道杨钟明没去中洲的具体原因，但这起码说明，秦齐楚燕韩赵魏七洲还是有一些低调的顶级大佬的。
　　按照老周的意思，中洲暂时不会出手。
　　起码六月份乃至七月份之类不用担心遇到来自中洲的狙击。
　　因为中洲曲爹大多是老前辈。
　　这些老前辈中，最多出一两个作为代表来狙击林渊。
　　如果轮番出手，就针对性太明显了。
　　中洲一些老秦人也不可能答应。
　　但林渊不能指望中洲留手，打铁还需自身硬。
　　他现在可以确定的是，今年的诸神之战，肯定会有来自中洲的狙击。
　　既然中洲汇聚了各领域的顶尖人才，那岂不是意味着自己其他的马甲，也会在未来面临各种来自中洲的挑战？
　　肯定有顶尖的楚洲漫画家被吸纳到中洲了。
　　中洲肯定有能与楚狂一战的狠角色。
　　林渊可不敢小觑蓝星的艺术发展，尤其是小说这种艺术领域中占比极大的分类。
　　好在楚狂这个马甲还有后手。
　　地球艺术领域无数年的发展，也不是白来的。
　　好多经典的小说巨著自己还没发布呢。
　　距离中洲加入合并应该还有几年。
　　接下来加入合并的顺序，应该是赵洲和魏洲。
　　上面大概率这么考虑。
　　毕竟中洲对于秦齐楚燕韩赵魏而言，是一个难以逾越的高山。
　　未来一旦中洲加入合并，很容易形成降维打击，把各洲文化冲击的七零八落。
　　毕竟不是每个人都和林渊一样拥有系统。
　　没有系统的话，恐怕七洲联手都未必是中洲的对手。
　　现在先不考虑这个了。
　　他要一头扎进自己宝贵的地球小曲库。
　　这十二连冠要是拿不下来，林渊得郁闷死。
　　这都闯到第五关了，岂能功亏一篑。
　　而在林渊一头扎进小曲库的同时，外界的热闹仍未平息。
　　不仅仅是他要闯十二连冠的事情，还有演唱会引发的一些后续。
　　这应该在所有演唱会现场观众的意料之中：
　　太空步能火到什么地步？
　　最直观的体现就是，最近所有舞蹈爱好者讨论的话题，就是“太空步”！
　　无数的舞者都在反复的研究羡鱼演唱会上的太空步视屏。
　　他们不仅仅模仿羡鱼的舞蹈，他们甚至模仿羡鱼的服装。
　　白衬衫黑裤子，白袜子黑皮鞋。
　　还有充满仪式感的白手套。
　　很多舞者都上传了自己跳太空步的模仿视频。
　　不过网友们看了这些视频之后，都感觉有些不对味。
　　“不知道为什么，还是鱼爹跳的有感觉。”
　　“难道是因为鱼爹边唱边跳的？”
　　“不仅仅如此，还和鱼爹的舞蹈更标准有关。”
　　“我是一个舞者，刚看太空步的时候，我感觉很震撼，但震撼的同时，我又觉得这个舞蹈其实并不算难，直到我亲自尝试……”
　　“肯定摔了，我们舞蹈社的几个老师都说这个舞蹈太难。”
　　“太空步对于表演者身体的力量、柔韧性和协调性有极高的要求，即便是专业舞蹈者也很难掌握，我相信许多模仿者者应该都有过失手和跌倒的经历。”
　　“主要是这个舞蹈，大脑的控制需要反其道而行。”
　　“真不知道羡鱼是怎么发明这么牛逼的舞蹈的！”
　　太空步的发明者是羡鱼！
　　这已经通过星芒的官方解释，昭告天下了。
　　也因此，网上现在都称呼羡鱼为“太空步的创始人”！
　　随着越来越多人加入太空步的模仿，热潮波及越来越广泛。
　　甚至，隐隐有了全民太空步的架势。
　　就连完全没有舞蹈基础的人，都会按照网上的教程，尝试性走两下——
　　只是动作多少有些滑稽。
　　还有人试图解构羡鱼四十五度倾斜的原理。
　　当反复的尝试都失败之后，大家终于得出了结论：
　　“四十五度倾斜肯定是借助道具完成的！”
　　人类不可能违背蓝星引力。
　　不过就算明白了原理，大家还是难免震撼于羡鱼的想象力。
　　迈克尔杰克逊的四十五度倾斜，那双鞋的发明可是注册了发明专利的。
　　甚至有人因为太空步而喜欢上的舞蹈，从而走上了自己的舞蹈之路。
　　这样的模仿热潮持续了数十日之后。
　　文艺协会编写的蓝星百科介绍中，羡鱼的头衔上，多出了一栏介绍：
　　在此之前，羡鱼已经分别有“作曲家”、“编剧”、“词人”、“歌手”这四个头衔介绍了。
　　文艺协会官方编撰的蓝星百科，规范性和专业性都非常强。
　　不是你做过什么，就能理所当然的获得该头衔的。
　　必须得是该职业获得过广泛认可，文艺协会才会在百科中给出这种介绍。
　　这样的情况下，羡鱼一个人顶着五个头衔，实在是让人惊艳。
　　林渊终于在系统中选出了几首他认为很厉害的作品。
　　刚刚来到公司，孙耀火就给林渊带来了一个消息：
　　“学弟，我们的游戏《植物大战僵尸》正式版已经制作完成了，现在正在审核，按照学弟的要求，里面加入了你在演唱会上表演的太空步元素……”