　　接近而立之年却依然少年感十足的林渊站在这一方台上，用短短七个字，让全世界为之起舞！
　　哪怕这些人中不乏在领域受人敬仰的大人物，此刻也无法抑制住那种喷薄而出的震撼，他们汗毛倒竖头皮发麻仿佛全身都过了电！
　　说是核弹引爆在这一刹那都会有人相信，全球几乎所有正在观看直播的人都疯了傻了般尖叫，甚至有人被吓到浑身一个机灵！
　　正在喝水的，噗一下喷到满屏幕！
　　正在吃饭的，嘴巴就像豌豆射手！
　　无论人们此时在干什么或者在想什么！
　　当这张熟悉到不能再熟悉的脸，以楚狂的身份站在舞台上，站在在任何人的视线之中，就像一个巨人站在他们每个人的心口撒野——
　　他们的大脑都在一瞬间空白了！
　　在这场席卷全球的风暴之中没有一个人可以保持镇静！
　　“原来他们是一个人！！！！”
　　“我不是在做梦吧，鱼爹竟然就是楚狂老贼！？是我疯了还是这个世界疯了？我确定我早上吃了药！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“原来这就是楚狂老贼的秘密！”
　　“谁能告诉我，为什么我喜欢的两个作家和音乐人，突然就特么变成了一个人？我那么大一个楚狂老贼怎么突然变成鱼了？”
　　“楚狂羡鱼都是林渊！”
　　“你们绝对无法想象我们一家人现在是什么表情，真的全都疯了！”
　　“我可以想象到——照镜子即可。”
　　“林渊，世界上怎么会有这样的妖孽啊！”
　　“一个是温润如玉，暖人心扉，谦谦公子，一个桀骜不驯，散漫疏狂，傲气凌云，这两位性格反差如此大的人物竟然是同一个人，这尼玛谁能想到！”
　　距离最近的安宏看着林渊，怀疑自己眼前的一切是否真实。
　　明明是一个受过专业训练的主持人，此刻竟然无法做到最基础的表情管理，嘴角疯狂抽搐！
　　敢情自己两次见证的揭面，都是林渊？
　　后台导演童书文也是类似感受，机缘巧合下，羡鱼和楚狂的身份公开，自己都是亲历者！
　　这算是见证历史了吗？
　　台下的蓝星首富王洛此刻都难免表情夸张。
　　更别说王洛不远处那位蓝星当世排名第一的作家了。
　　这位老人大喘气好几口才轻声嘀咕了一句：
　　“老咯，要退位咯。”
　　显然他已经预见了某个必然的未来。
　　宋方表情凝固如石雕，整个人如堕冰窖，一股寒气从下到上遍布周身，四肢都完全僵硬。
　　当林渊转过身那一刻，其实一切都不用再解释了，他见证的是蓝星艺术史上最不可思议之事，偏偏还扮演了一个注定被钉在耻辱柱上的小丑角色！
　　他嘴唇哆嗦，半句话都说不出。
　　而在宋方身侧，凌空的表情已经彻底扭曲了，他像是在笑，可眼角却挂着一道泪痕。
　　楚狂就是羡鱼，羡鱼就是楚狂，自己的一切质疑，都显得毫无意义！
　　这一切无非是林渊的自娱自乐！
　　人家玩的小游戏，偏偏自己要刨根问底，最后挖出的是惊天秘闻，也顺便挖了个可以容纳自己的坑！
　　先前提到了杨志卖刀。
　　那无赖终于发现，杨志的刀，真的杀人不见血。
　　凌空以为自己会有不一样的结局，可最终依然成了见证一切的亡魂。
　　可有些痛苦比死还要让人难受。
　　这场人生，宣布完蛋了。
　　他失魂落魄的离开了现场，好像眼睛里没有了光。
　　有人看到他离开，并没有阻止，也没有再说什么风凉话。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　这话不对，但适合凌空这种情况。
　　倒是宋方想跟着溜，却被不知哪个阴损的绊了一脚，跌跌撞撞的跑了出去。
　　倒是弹幕注意到这一幕，来了句颇为诙谐的“耻辱下播”。
　　早就按捺不住的姐姐终于抬起头高呼：“那是我弟，我是他姐，亲姐！”
　　憋了多少年没敢宣扬，今天还是没忍住。
　　林萱被人群包围，现场不乏青年才俊主动自我介绍，各种套近乎。
　　“这是我妹，哦，也就是楚狂的妹妹，羡鱼的妹妹。”
　　林萱第一次遇到这阵势，一时间慌了神，赶忙拉着妹妹分担火力。
　　大瑶瑶被姐姐一卖，也遭遇各种搭讪。
　　“这是林渊的妈妈！”
　　最后大瑶瑶撑不住，直接把老妈卖了。
　　那位蓝星首富王洛注意到动静，微笑满脸的走了过来。
　　老妈想了想，抢在对方开口前说道：“其实我们家还有一条狗。”
　　江葵：“啊啊啊啊啊啊快看直播，炸了！”
　　夏繁：“我早就该发现的，为什么我今天才知道，疯了我要！”
　　陈志宇：“说好的兄弟呢，结果竟然是同一个人！？”
　　好运姐：“我的妈呀，刚刚一激动，直接从床上滚了下来！”
　　赵盈铬：“最近苦练按摩技术，今天代表码字累了，我想给他放松放松，在沙发上或者床上都可以。”
　　孙耀火：“？你不对劲。”
　　众人问：“？你不激动？”
　　孙耀火：“其实我也就比你们早一点点知道（微笑），不过猜测的话，几年前就有了。”
　　王子和一群高管正在聚餐。
　　当电视屏幕上的林渊开口自我介绍，以楚狂的身份，瞬间全场鸦雀无声，一个个表情如见鬼。
　　凌空发小王子更是瞬间被卡了鱼刺！
　　他的声音像是痛苦，像是惊讶。
　　众人只当他是惊讶，因为他们更加惊讶。
　　“还特么带二合一的么，一加一可就大于二了，咱们以后真能玩得过博客吗，这个妖孽！”
　　变态某种意义上来说确实比妖孽更贴切。
　　“楚狂老贼是师父——啊不对，楚狂老师，是我们老师！”
　　“你不惊讶……你早就知道！？”
　　“这不重要，重要的是他永远是你的师父。”
　　无数群都在聊，那些所谓上流社会人士此刻也成了八卦小能手！
　　“这消息够我消化三年的！”
　　“傻子还在八卦，聪明人已经开始给女儿打扮漂漂亮亮了。”
　　“单单一个羡鱼就让各大家族趋之若鹜，现在发现楚狂和羡鱼竟然是同一个人，那帮人只怕要疯了。”
　　“全世界独一份的妖孽，也正常。”
　　影子的徒弟们都在群里。
　　“我的世界观受到了极大的冲击！”
　　“已知影子老师就是羡鱼，又知楚狂老师其实也是羡鱼，你们可以得出什么结论？”
　　“有没有一种可能，这三位是同一个人。”
　　“没办法啊薇姐，太疯狂了，我一时间真的无法想象，羡鱼影子和楚狂竟然是同一个人，而这个世界上的人还没几个知道这个消息，我们竟然怀揣着这个世界最大的秘密！”
　　金木出现了：“影子这个身份暂时还不能曝光，得等楚狂的风声过去再说，你们给我封口！”
　　楚狂这事情已经够疯狂！
　　如果这时候爆出影子也是羡鱼的马甲，那外界什么反应金木简直无法想象！
　　重新组织好现场的秩序，安宏总算是恢复了状态，虽然这是他强压震惊的结果。
　　看向林渊，安宏明知故问：“所以楚狂老师，您和羡鱼的关系是？”
　　大家已经暂时性缓过神来，至少表面如此，尽管外界震撼还在一波接着一波，因为并不是每个人都正在看这场直播，很多人的消息滞后了些。
　　“再次和大家介绍一下。”
　　林渊朴实无华的再次自我介绍：“我叫林渊，艺名羡鱼，笔名楚狂。”
　　低调是最牛逼的炫耀。
　　在下林渊，艺名羡鱼，笔名楚狂！
　　这绝对是属于蓝星的终极凡尔赛，多年后仍然是蓝星人镌刻到记忆深处的史诗级名场面——
　　“您有什么想对粉丝说的吗，我指的是楚狂老师的粉丝，还有羡鱼老师的粉丝。”
　　“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。
　　手持绿玉杖，朝别黄鹤楼。
　　五岳寻仙不辞远，一生好入名山游。
　　庐山秀出南斗傍，屏风九叠云锦张。
　　影落明湖青黛光，金阙前开二峰长，银河倒挂三石梁。
　　香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。
　　翠影红霞映朝日，鸟飞不到吴天长。
　　登高壮观天地间，大江茫茫去不还。
　　黄云万里动风色，白波九道流雪山。
　　好为庐山谣，兴因庐山发。
　　闲窥石镜清我心，谢公行处苍苔没。
　　早服还丹无世情，琴心三叠道初成。
　　遥见仙人彩云里，手把芙蓉朝玉京。
　　先期汗漫九垓上，愿接卢敖游太清。
　　孔丘是谁，那是孔子啊！
　　你敢笑历史上最伟大的圣人之一，不愧生命中一个“狂”字！
　　羡鱼的绝世诗才，楚狂的无限嚣张都在其中。
　　至于庐山秀出南斗傍……
　　好为庐山谣，兴因庐山发……
　　这段说的一定是羡鱼那场震撼人间的诗词大会吧……
　　尽管其中有些句子尚且不明含义，但所有人都记住了开头那十个字，似乎介绍了楚狂的笔名由来：