“先生，您的咖啡冷了，需要帮您换一杯吗？”
　　“这位先生您没事吧？”
　　服务员有些纳闷的看着这个奇怪的男人。
　　这个男人一直在看手机，看着看着突然哭了起来。
　　难道是女朋友跟他分手了？
　　服务员的眼神，不由得同情起来。
　　詹云擦了擦脸上的眼泪，声音干涩的开口。
　　服务员离开后，他的眼神又落回手机，把最后一段的几个重点段落重新看了一遍。
　　詹云心情苦涩的想着。
　　他知道自己已经输了文斗。
　　不是因为这篇科幻小说有多么硬核。
　　这是一部所谓的“软科幻”。
　　可正是因为他是软科幻，文字的重点才能放在意境的营造上。
　　詹云曾一度被开头迷惑：
　　两条毫不相关的线索齐头并进。
　　无论从哪个角度来看二者都不应该存在任何交汇的理由。
　　如果有，一定是拙劣的牵强附会。
　　可偏偏楚狂做到了最自然的线索交汇，丝毫没有自己想象的那种情况出现。
　　当学生们念出三大定律，詹云确信自己看到了蓝星科幻史上最离奇，最不可思议的意境。
　　詹云下意识看了眼评论区。
　　此时的《乡村教师》评论区已经出现了无数的留言。
　　“从李宝库的最后一节课起，震撼就如狂风怒涛一波接一波，拍击的我目瞪口呆双膝跪地，读到最后一章终于按捺不住热泪盈眶，那种浅浅几句，简单白描勾勒出乡村教师的形象，已经胜过世间的一切宏伟壮观。”
　　“第一次觉得，科幻可以这么有人文色彩！”
　　“宏大的叙事，关系到整个人类乃至宇宙文明的命运，但出发点却来自于普通乡村教师的生活中的点点滴滴，以小见大驾轻就熟，结尾反转堪称催泪暴击，作者真的太太太太太牛逼！”
　　“不说是吊打，完全是碾压对手。”
　　“楚狂老贼还是一如既往的喜欢给角色发刀片，可我这次的第一反应不是破口大骂，甚至完全理解他这么写的用意。”
　　“这篇完全吊起我的胃口，真的太好哭了！”
　　“他的名字叫做教师！”
　　“天马行空的宇宙狂想加上细腻入微的人文关怀，软科幻的意境，硬科幻的技术，这本书里该有的都有了，哪怕他只是一部中短篇小说。”
　　“大概是最奇妙的教师礼赞。”
　　“宇宙框架下谈人类教师之神圣价值。”
　　“啥也不说了，去看另外两篇！”
　　詹云突然一愣，网友提醒了他，这部小说是如此优秀，另外两部该不会也……
　　詹云点开了《朝闻道》。
　　这部小说的对手是楚洲科幻作家铃木，结果还没来得及看正文，下面的网友评论便骤然吸引了詹云的目光。
　　他泪痕已干，心灵在摇曳，脸上露出了一抹叹服之色，这些评论已经说明了很多东西。
　　“老贼真的太强了！”
　　“当宇宙的和谐之美一览无遗地展现在你面前时，生命只是一个很小的代价，我不理解科学家对真理的执着，但我大受震撼！”
　　“第一次发现科幻可以如此浪漫！”
　　“筑一间未来的梦，在整个宇宙面前人类是多么的渺小啊。”
　　“宇宙的目的到底是什么？”
　　“所有的生活都是合理的，我们没必要互相理解，文中这句话说的太好了！”
　　“朝闻道，夕死可矣。”
　　“简直是一个脑洞大开的设想，楚狂永远是那么冷漠无情，这部小说其实就是用一个点子撑起了整个故事，可整个故事并没有因此而显得苍白。”
　　这部短篇讲述了殉道者的故事。
　　在世界上最大的粒子加速器即将启动探寻宇宙大一统模型的时刻，宇宙的排险者出现了，并把蓝星的科技布置蒸发了，因为这会导致宇宙的毁灭，于是科学家们便想出了一个的办法：
　　把宇宙的终极奥秘告诉他们，然后毁灭他们！
　　排险者答应了，并且在沙漠上制造了一个“真理祭坛”，科学家们在上面得到了宇宙真理，然后走向毁灭，成为“殉道者”。
　　不过读者的评论解答了他的部分好奇。
　　最显而易见的一点就是，这部小说的评价比铃木的更好！
　　詹云露出苦笑，铃木大概是自己的难兄难弟。
　　詹云又迅速看了眼《带上她的眼睛》评论区。
　　“如果现在所做的一切研究和努力。可能永远都无法被人发现，而你会在无尽的孤独和黑暗中度过余生，你还会坚持下去么？”
　　“看标题时很不解，看完小说又感觉说不出的难过。”
　　“这个故事又惊悚又浪漫，先行者都是付出代价最大的人。”
　　“楚狂的科幻很喜欢讲人文关怀，这让他的科幻小说不会显得太过冰冷，明明剧情里总会有人因为这样那样的理由死去，他是真的爱把人写死。”
　　“你去看看另外两部，每一部结尾，都伴随着渺小又巨大的牺牲，让人扼腕叹息泪流不止。”
　　“看完之后印象深刻且不寒而栗，楚狂总能从物理中挖掘出诗意的恐惧，他为什么不尝试一下写恐怖小说，这家伙的笔触实在是惊心动魄到让人几乎要停止心跳。”
　　故事发生在遥远的未来，我和她都是宇航员。
　　所谓“眼睛”是像眼镜一样的传感器，可以传递看到的景物甚至是触觉和味觉。
　　我这次带着的“眼睛”的主人是个刚毕业的小姑娘。
　　我带她过了草原，发现她对这个世界的情感已丰富到了病态的程度，她竟然给草原上上百朵花都取上名字。
　　草原上的小花、溪流中的小鱼、草丛中跃动的阳光、每一棵小草、草原上的每一种声音都能让她激动不已。
　　而我对这些已经平淡甚至麻木，因为得到太容易了。
　　由于她一直叫我带她去看月亮，我都不耐烦了，于是把她的眼睛挂在红柳树上自己去睡觉了。
　　后来我发现，她并不是宇航员，而是“落日六号”的领航员。
　　落日6号是探索地心的飞船，它遭遇不测，闯入了地核。
　　飞船上的其他人都死了，只剩下她。
　　她被永远孤独地封闭在地心中，那个没有日出的细雨蒙蒙的早晨，是她最后一次看到地球表面。
　　她将独自一人在不到十平方米的世界度过自己的余生。
　　这篇小说入选了天朝课文，得到官方认可，其质量和意义已经不言而喻。
　　詹云叹了口气，再也不去幻想自己超越楚狂的事情了，秦洲科幻还是让他来扛大旗吧。
　　每一部的质量都可圈可点！
　　而除了读者之外，蓝星科幻作家们也分别被这三部作品震惊了！
　　“我目前只看了《乡村教师》，已经被震撼的不行了，这部小说简直是通杀，哪怕对科幻不感兴趣的读者，都会喜欢上这部作品！”
　　“我看的是《朝闻道》。”
　　“只能说楚狂对科学的态度太惊人了，他有种让所有人都跟着他的观念去看待故事的能力！”
　　“那部《带上她的眼睛》呢？”
　　“我觉得《带上她的眼睛》最精彩，虽然我还没看另外两部。”
　　“这部小说没有什么华丽的硬科幻描写，故事本身也没有多么跌宕起伏，但整个看完会让人陷入一种沉默和思考，感觉他在用文字，对人类探索地球和宇宙的先行者表达致敬。”
　　“各位，情况不妙啊。”
　　“看你们各自对所看作品的评价，我怎么感觉咱们这边的三位，都输了？”
　　“或许可以把感觉去掉。”
　　“或许可以把问号也去掉。”
　　“无论怎么说，大家把这三部小说都看完吧，我们好像低估了他。”
　　依然是楚狂的写作风格。
　　残酷悲伤，偏偏又悲天悯人。
　　此时已经不仅仅是詹云意识到了自己的败局。
　　铃木的眸子垂下，深深叹了口气。
　　张傲的嘴巴微张，眼底是抹不去的茫然，三个打一个都能输？
　　说好的科幻是短板呢？
　　不是所有人都说楚狂写科幻没那么行么？
　　无论詹云还是铃木亦或者张傲都谈不上弱，甚至在各自所在的洲都是科幻大佬，可为什么没一个人能够战胜那个家伙？
　　或许科幻并非楚狂的短板。
　　只是因为楚狂在其他题材的表现上太惊人了，所以才显得他科幻好像表现一般。
　　虽然这三部作品确实没有展现出他在其他题材的碾压性优势，但他的科幻至少也是魏洲，甚至中洲顶级科幻作家才有的水平！
　　和科幻作家们一样，蓝星各洲读者在看完三部中的其中一部作品后，也在极短时间内，陆续把剩下两部作品补完了，并相继在三部科幻的精彩纷呈中发出惊叹。
　　这场大战看似已经落下帷幕，实际上楚狂笔挑全球转战八洲的文斗之旅才刚刚开始！