　　馆长祖峰站在展览馆的门口，时不时看一眼手机上的时间，神情透着抑制不住的激动。
　　因为一会儿就会有整整百幅画作，运到自己负责的展览馆，好让自己提前进行布置展览！
　　尤其是对于展览馆来说。
　　中洲展览馆作为蓝星最顶级的展出机构，随便办个画展，可能就是几百上千幅画要进行布置。
　　这一百幅画是影子的手笔啊！
　　蓝星当代绝大多数画家要举办画展，祖峰都不会亲自接待，更别说提前半小时在冷风里等人。
　　能打发贴身秘书来接待就很给面子了。
　　这是祖峰作为顶级展览馆负责人的傲气和底气。
　　当代画坛，也唯有影子的画，能让祖峰提前半小时在冷风里等待。
　　因为祖峰曾通过一些富豪好友的帮忙，在鱼王朝酒店，亲眼观赏过五幅画魂系列！
　　那是令祖峰这个几乎见过世间一切顶级画作的中洲美术展览馆负责人都深深为之震撼的作品！
　　祖峰至今还记得自己那天的心情。
　　当时祖峰就站在那几幅画魂系列面前，感觉自己渺小的像一颗尘埃，内心唯一的想法就是：
　　我要是能拥有这五幅——
　　只要拥有其中一副就好了！
　　为此哪怕让自己用家中多年珍藏的几幅画作交换也没问题！
　　祖峰能接触到一些高级层面，知道影子画魂系列是让无数蓝星顶级富豪打破头也几乎无法得到的传说级画作。
　　影子的画，是富豪圈的传说。
　　多少个茶余饭后，富豪们津津乐道，讨论自己对于影子画魂系列的爱慕与渴望之情——
　　这些富豪还不是一般的富豪。
　　他们中的一些顶层人物在各大洲可谓是威风凌凌，属于跺一脚地面都要抖三抖的人物。
　　当祖峰得知影子要在中洲展览馆举办画展的消息时，幸福的差点没晕过去，当即狂点头同意！
　　影子将会派人运送一百幅画到自己的展览馆。
　　祖峰这痴迷画魂系列的人，又怎么可能还敢安稳的坐在办公室里？
　　只是不知道影子这一百幅用来展览的画作里是否会有那震撼人心的画魂系列？
　　这是祖峰最为关心的问题。
　　有画魂系列，和没有画魂系列是两个概念。
　　而江湖一直有传闻说，哪怕是影子也轻易无法画出画魂系列作品。
　　这事儿祖峰当然相信这种说法，只是他觉得作为影子人生中的第一场画展，肯定会拿出画魂系列镇场子，不然未免太让人遗憾了，再说轻易无法画出，又不是完全画不出。
　　祖峰的心中愈发火热，连身躯都微微颤抖起来！
　　馆长祖峰的身后方跟着一群展览馆的小领导，区域负责人之类，以及无数工作人员。
　　工作人员心中都有些纳闷。
　　大家知道影子要举办画展的事儿。
　　今天影子的画会送来，可馆长为什么会亲自接待？
　　上个月蓝星顶级画家，绘画榜排名第十二位的某个大佬送画过来搞展览，馆长似乎也只是派了个贴身秘书负责接待而已。
　　影子排名还没那位高呢。
　　怎么馆长大人都开始发抖了？
　　肯定是这天气太冷了，大家也觉得很冷。
　　不过馆长都在这站着，他们当然不敢进里面暖和。
　　前方传来车辆的声音。
　　祖峰猛然之间抬起头，和身后的工作人员们一起看向前方正缓慢行来的两辆车。
　　第一辆车里下来数人。
　　这辆车的司机竟然是孙耀火，他也迅速下车了，微笑对祖峰道：“让馆长久等了，我们现在把画儿送进去？”
　　工作人员几乎瞬间认出了孙耀火，有人差点忍不住惊呼出声，影子的画怎么是孙耀火送过来？
　　这可是鱼王朝的大明星！
　　蓝星赫赫有名的乐坛歌王啊！
　　难道是因为羡鱼和影子的关系吗，可就算是这样孙耀火这种级别的人也不该被当个司机使唤吧？
　　祖峰不给众人反应的时间，一声令下。
　　工作人员们立刻走向车子，准备搬画。
　　孙耀火连忙挡在前面，摆手道：“我带的人负责搬画就行了，画都放在箱子里保存好了，麻烦你们工作人员带带路。”
　　孙耀火怕这些工作人员没自己带来的人小心，这些可都是学弟……
　　学弟那位“朋友”的心血！
　　祖峰立刻点头，态度非常友好：“没问题！”
　　别人只知道孙耀火是鱼王朝的歌王，蓝星乐坛的大明星，祖峰却知道孙耀火不简单。
　　因为他认识很多顶级富豪。
　　通过这些富豪，祖峰知道孙耀火也是顶级富豪，而且貌似通过羡鱼接触到了影子。
　　不然为什么影子的画是孙耀火送过来？
　　孙耀火带来的人开始搬画。
　　足足一百幅画，分了不少箱子，毕竟画太脆弱，保存上需要非常注意，所以难免有些费工夫。
　　饶是如此孙耀火还在旁边不停提醒：
　　“这些画非常贵重！”
　　“千万别给我摔了啊！”
　　展览馆工作人员整个都无语了。
　　很多蓝星顶级名家的作品送进过展览馆，其中不乏排名比影子更高的画坛大佬，也没见他们像孙耀火这么小心翼翼啊。
　　更让工作人员们无语的是，馆长祖峰不但不觉得不妥，竟然还在那帮腔呢：
　　馆长咋也跟着孙耀火这样，影子不就是个画漫画的，作品有这么珍贵么？
　　影子的传统画，普通人并不知道是什么概念。
　　祖峰突然殷切的凑到孙耀火身边：“刚刚那些画里，有没有画魂系列啊？”
　　祖峰的神情不免有些失望起来。
　　孙耀火却没管他，转头进车里亲自搬出一个箱子。
　　那动作轻柔又小心的，仿佛里面藏着什么价值连城的宝贝。
　　祖峰愣住：“这是……”
　　孙耀火仿佛知道对方要问什么：“没错。”
　　祖峰一个机灵，瞬间窜了过去，紧张的伸出手，仿佛比抱着自己刚出生的娃娃还认真：“你小心点小心点，不要着急啊，咱俩一起搬进去……”
　　展览馆的工作人员们眼睛都差点儿瞪直了！
　　这是他们工作多年，第一次看到馆长亲自给人搬画！
　　难道馆长是影子漫画的粉丝？
　　馆长大人看着不像是喜欢漫画的年纪啊，难道骨子里也藏着中二之魂？