　　其实他有两首《海阔天空》，旋律和意境各自不同，质量却都非常优秀，但最终林渊还是选择了信乐团的这一首。
　　系统里还有关于这首歌的背景介绍说是信乐团成名之后回首过去，对一路的艰辛与他人的不解和嘲讽已经淡然，反而更加了坚定前行的决心，同时还不忘感谢那些帮助过他们的人，其实他们成名前吃了不少苦。
　　十几岁就开始在酒吧驻唱，最穷困潦倒的时候饭都吃不起，做好了专辑却被唱片公司拒绝，很多歌手都有这样的遭遇。
　　不容易的人更懂这首歌，林渊知道耀火学长也是一个不容易的人，因为耀火学长曾经想过放弃，那是林渊拿出那首《十年》的时候，孙耀火第一次拒绝了林渊，理由是不想浪费自己的歌，这也是林渊选择孙耀火来演唱这首歌的原因。
　　那种热爱林渊能够感受到，因为他也有同样的心情，这一点他们相同，所以当年失去嗓音之后他才会那么痛苦纠结，让这样的人拒绝《十年》这种歌无异于心口割肉，必然是经历过痛苦的抉择和无奈……
　　孙耀火唱出了自己的经历，达到了林渊心目中的理想标准，所以林渊也没有吝啬自己的掌声，就像演员遇到了适合的角色就能超常发挥一样，歌手遇到了适合自己的歌曲也有同样的效果，所以单论这一场的话，孙耀火已经完全不弱于江葵。
　　孙耀火的演唱和信还是有区别的，不过林渊觉得这是两种不同声音的诠释，两个世界的歌手算是唱了个平分秋色各有千秋。
　　主持人安宏笑道：“感谢孙耀火的演唱，感谢羡鱼老师创作的这首《海阔天空》，我其实很好奇，编曲里有一段，应该是鱼王朝的合唱，这是谁的想法……”
　　孙耀火此时已经走出了歌曲的情绪，他的脸上出现一抹温暖：“在网上出现一些关于我的议论时，江葵她们不约而同的来安慰我，最后志宇提议我们干脆一起录一段和声加入伴奏，所以就有了那一段合唱，感谢大家的支持。”
　　陈志宇也落单过，所以陈志宇自然更懂孙耀火落单后的心情。
　　其实当时陈志宇还说了个特中二的台词，那句台词就是“鱼王朝没有弱者”。
　　孙耀火看向林渊：“我最想感谢羡鱼老师，羡鱼老师是我的学弟，我平时嘴上也总喜欢学弟学弟的叫个不停，这样显得亲切些，但其实在我的心里，羡鱼老师是我的……”
　　孙耀火顿了顿，然后道：“谢谢，谢谢……”
　　最终大家还是不知道羡鱼老师是孙耀火心中的什么。
　　他只是重复的说着“谢谢”，然后鞠躬中暂时退出了舞台，给大家留下了无限的想象空间。
　　接下来，还有几组演唱。
　　但再也没有歌曲给大家留下比《海阔天空》更深刻的印象。
　　今天节目的前半程，《乘风破浪》一骑绝尘。
　　而在节目的后半程，《海阔天空》无与争锋。
　　这两首歌，称霸了今天的舞台！
　　但，舞台的最终排名，却还是未知数。
　　这两首歌互为对手，羡鱼和杨钟明的第一次对决，鹿死谁手变成了未知数。
　　安宏大声道：“现在观众们可以拿起手中的手机，为你们喜欢的歌手和作曲人组合投票了，你们的票数将会决定今天这场比赛的排名！”
　　今天所有作曲人和歌手的组合，全部登上了舞台。
　　后方的大屏幕，以条形统计图的方式出现，对应着不同的歌曲。
　　“下面，开始我们今天的票数统计，请看大屏幕……”
　　所有歌曲的条形都开始变长，对应的数字也在疯狂增长。
　　陆续有歌曲停止跳动。
　　当七千万大关来临，只剩两首歌的票数还在增长。
　　一首是《乘风破浪》。
　　一首是《海阔天空》。
　　歌手和作曲人们也瞪大了眼睛！
　　忽然，两首歌同时定格！
　　杨钟明的《乘风破浪》，总票数为一亿零八百二十三万！
　　羡鱼的《海阔天空》，也获得了一样的票数！
　　这一场，竟然打平了！
　　这个结果，让所有人都笑了起来。
　　安宏也在笑声中开口道：“很意外的结果，这是我们舞台上第二次出现平局，不过这也和我们的统计方式有关系……”
　　统计方式，也是让舞台出现两次平局的原因。
　　其他节目，会把精确到个位的票数差距也算上。
　　但《我们的歌》的计票方式，却是以“万”为标准。
　　这个范围，就比个位要大太多了。
　　哪怕只算千位数，恐怕这两首歌之间也是有一个输赢的。
　　但对于观众基数如此之大的舞台来说，在万以内打平，就算是平手了。
　　“知道你们想问更具体的票数，但我们节目组并不打算公布，因为纠结那一点点的差距毫无意义，我们有目共睹的是，今天两位作曲人老师与两位歌手都贡献了各自非常完美的表现！”
　　大家还真没去纠结这两首歌到底输赢如何，因为差距如此之小的情况下，确实没必要算的太清楚。
　　“就好像孙悟空和二郎神打架……”
　　安宏挤眉弄眼道：“他们打了一年也分不出胜负……”
　　这显然是个看过《西游记》的主持人。
　　郑晶问：“不是只打了一天吗？”
　　嗯，郑晶也看了《西游记》。
　　“小说设定是，天上一天，地上一年，天上的人看了一天，所以地上的孙悟空和二郎神打了一年……”安宏卖弄着自己对西游的理解。
　　看过《西游记》的观众大笑。
　　没看过《西游记》的观众则感觉……