　　林渊远远就听到姐姐在演讲：“我们家兰陵王太牛了，嗓子哑了都那么能唱……”
　　林瑶：“姐姐我看了比赛。”
　　林萱：“假装你没看过，请听我说，我眺望远方的山……啊不，跑偏了……”
　　林萱回头：“弟弟回来啦，要不要也听我说……”
　　林萱撇了撇嘴，继续拉着妹妹说书。
　　林渊在卧室里，打开水龙头试了下水温没问题，热水器白天已经修好了。
　　南极昨晚一身沐浴露都没冲，全都是泡沫。
　　硬生生被林渊吹干了。
　　南极犹豫了一下，乖乖躺下。
　　洗完澡，林渊又给南极吹干，然后才躺在床上玩手机。
　　主要是看看这期比赛之后的网上评论。
　　这已经成了林渊的休闲项目。
　　林渊便看到一个话题。
　　“兰陵王不说话了，但不是因为嗓子哑了，而是被一些人扼住了喉咙。”
　　发起人冬熊酱自己先评价了一番：
　　“有点心酸兰陵王最近几期说话越来越少了，而且再也没有评价过其他歌手的演唱，我本来只当他是忘了，或者节目组压根就没给他评价的镜头，直到我听到他今天的这首歌才知道其实他只是累了。”
　　“看看《无所谓》的歌词。”
　　“表面上是情歌，但其实唱的都是心里话。”
　　“错与对再不说的那么绝对；是与非再不说我不后悔，破碎就破碎要什么完美，放过了自己我才能高飞，原谅这世界所有的不对，何必让自己痛苦的轮回……”
　　“骂声太多了，每一次开口说话，都会引来争议，有诸如赵盈铬以及俄洛伊（这是被打服的）理解并接受批评，也有诸如元夕（大概率是复仇女神）等歌手以及粉丝们的暴跳如雷，完全就是吃力不讨好的活儿，所以评价完第三战队之后兰陵王再也没有聊过其他歌手的话题，他被骂声扼住了喉咙，这个世界上又少了一个敢说实话敢说真话的人。”
　　这个分析得到了很多认同。
　　“就像歌词里唱的那样，兰陵王追求完美，所以他才会点出他自己看到的不足，但可惜没人爱听啊。”
　　“有人执着对错，就会有人觉得他太较真。”
　　“真实的人大家喜欢，但自己不愿意去做这样的人。”
　　“蒙面歌王也是娱乐圈，娱乐圈不兴这套，他这么玩没朋友的，但我真的很喜欢兰陵王这样的人。”
　　“屁股决定脑袋而已。”
　　“我们没有利益相关，觉得兰陵王很棒，那些歌手粉丝们却容不得别人批判他们家偶像一句话，哪怕人家说的挺在理又如何，事实上跳脚的大多是粉丝，路人就算不喜欢兰陵王起码也没说太狠的话。”
　　此外也有很多不认同的：
　　“情歌而已，哪那么多含义，他闭嘴的理由只有一个，他怕了。”
　　“舆论压力是很大的，他戴着面具无所谓，摘下了呢？”
　　“下一期就要揭面了，他也知道给自己积德行善了，不然身份一曝光，迎接他的是怎样的狂风暴雨还用说？”
　　“现在已经晚了，他得罪了太多人，就算想怂都不行，到时候绝对被冲死。”
　　“揭面之后，千军万马等着他。”
　　“兰陵王一揭面我就干他，我是俄洛伊粉丝。”
　　“装nm的俄洛伊粉丝呢，点开你主页全是元夕的话题。”
　　“你们偶像没说话，你们先急了。”
　　“我们早就急了，兰陵王没急么，他都吓得闭嘴了。”
　　这种纠纷从未停止过。
　　林渊摇了摇头，放下手机，忽然没有了继续刷网络的乐趣。
　　不过这个帖子倒是提醒了林渊。
　　自己最近确实没有再评价其他歌手，几乎是潜意识这么做了，却没想过自己最近为什么这么做……
　　只是自己也下意识觉得，没必要再讲太多吧。
　　是怕揭面被不喜欢自己的人一拥而上吗？
　　林渊怕的从来不是千军万马。
　　林渊只是突然想到那天，那些不远万里跑到音乐中心大厅门口，结果只是为了给自己喊一声“加油”的粉丝。
　　他们为了自己，在网上和人开战。
　　到目前为止，还没有完全停下。
　　大家以后就不用吵架了。
　　因为自己最近几期没有说什么争议性的言论，弹幕似乎也和谐了很多。
　　但起码动静小了很多。
　　果然还是要学着无所谓吧。
　　原来自己还算是个和平爱好者，带着这样的想法，林渊认为自己已经释怀了。
　　但接下来几天，他忽然感觉很没劲，甚至有点无来由的憋闷。
　　他不想练歌也不想说话。
　　家人甚至都没有发现林渊的嗓子坏了。
　　反正林渊本来就话少，就算一天不说话也不会有人觉得稀奇。
　　倒是妹妹似乎察觉了林渊的心情不佳，学乖了不少，吃饭的时候，还默默吃掉了不少青菜——
　　老妈每天都会做一些分量不多的素菜，算是安排给林渊和大瑶瑶的日常任务。
　　一天内吃不完是绝对不行的。
　　如果没有南极暗中帮忙，林渊和大瑶瑶还真有点顶不住。
　　林渊的嗓子，终于好了不少，已经不会影响比赛，而属于决赛的氛围，已经开始悄然弥漫。
　　关于《蒙面歌王》的讨论，越来越多，几乎达到了比赛以来的最巅峰！
　　蒙面歌王的歌手支持率排名中，现在也只剩下六位歌手。
　　而兰陵王，排名是最低的。
　　这本来倒也没什么可意外的。
　　大家更看好歌王歌后。
　　兰陵王的支持率，哪怕距离美人鱼，也是非常的遥远。
　　林渊以为这只是正常现象。
　　直到他准备出门前往赛场的时候，听到姐姐在抱怨：
　　“那些歌手的粉丝好讨厌，故意给前五名的歌手投票，就不给兰陵王投票，兰陵王本来支持率排在第五的，硬是被他们拉到了第六，拉到第六也就算了，干嘛还使劲给前五名投票，让兰陵王的数据这么难看！”
　　林渊没有说话，直接坐上顾冬的车前往赛场。
　　戴着口罩遮脸的顾冬道：“今天从正门进，节目组从下车就开始拍摄了。”
　　林渊“嗯”了一声，闭目养神。
　　林渊透过车窗看向外面，哗啦啦的人群，各种各样的应援牌。
　　不过这么一眼看上去，兰陵王的应援人群显然是最渺小的，其他歌手的应援人群简直是林渊这边的好几倍。
　　林渊道：“我得罪了好多人。”
　　顾冬撇嘴：“您是说粉丝数量吗，那林代表就不懂了吧，您的粉丝数量不少，你看其他歌手的粉丝多，因为这些人大多都是歌手或者公司提前安排的，他们参加比赛公司高层都知道的，搞这些给歌手装门面呢，不像咱们公司压根就不知道您参加比赛，不然起码还能帮您控制一下网上的舆论之类，要安排应援也绝对比他们人还多……”
　　远方一辆加长版的豪华轿车出现，速度挺快，差点玩漂移，然后复仇女神在车内自带保镖的护送下走了出来。
　　随着复仇女神驻足的挥手，复仇女神的应援跟疯了似的叫起来。
　　如果不是保安拦着似乎都能冲进大厅。
　　不过就这声势也算是极为浩大了。
　　旁边兰陵王的应援群，直接被冲到了一边，其中有个人身体被人群挤压着摔了出去。
　　林渊脸色一变，眼神闪过一丝恼怒。
　　看到对方被同伴及时扶着才没彻底跌倒，林渊才稍微放下心来。
　　其中一个手上举着应援牌的小女生，不小心被挤掉了手上的应援牌，结果被其他歌手的应援大军踩了个遍。
　　等人群过去，几个兰陵王的粉丝才敢跑过去，把掉地上的应援牌捡起来，又是擦脚印又是吹灰尘的。
　　驾驶位的小咕咚显然也看到了这一幕。
　　她刚刚差点就冲出去救人了，这要是发生了踩踏事件可不得了：“这些人见到明星跟不要命似的，刚刚那人应该受伤了，林代表您一会，诶……”
　　小咕咚回过头，才发现林渊已经下车了，在现场保安的护送下进门。
　　不过林渊并没有立刻进门。
　　他站在入口别人看不到的地方，忽然回头看向自己的应援群。
　　那个不小心丢掉应援牌的小女孩还在用力擦拭明明已经被擦到很干净的应援牌，啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　旁边的白天鹅不知道从哪冒了出来，似乎是怕被应援围攻溜进来的：“公司整天就喜欢搞这些有的没的，你今天……”
　　林渊忽然说出这样三个字，然后向远处的童童走去，给白天鹅留下一个远去的背影。
　　白天鹅愣了好久才反应过来……
　　兰陵王是在回答自己上周的问题。
　　只是这个问题的答案……