　　各大秦洲本土电影人纷纷通过各大平台恭喜羡鱼。
　　“最好的秦洲电影！”
　　“感谢羡鱼为秦洲电影做出的贡献。”
　　“热烈祝贺秦洲第一部百亿票房的电影诞生！”
　　“从今天起羡鱼便是我们秦洲电影的领军人物！”
　　“有机会希望能跟羡鱼老师合作！”
　　“羡鱼老师率领我们秦洲影坛崛起！”
　　秦洲行业内外都在庆祝这件喜事！
　　毕竟这是秦洲电影有史以来最佳的票房成绩！
　　这是属于整个秦洲的成功，《功夫》票房很多秦人都有功劳！
　　电影《功夫》捧红了不少人。
　　从《唐伯虎点秋香》开始，这个男演员的身上便牢牢打上了羡鱼的标签！
　　贺胜已经凭借《功夫》，迈入了世界级男演员的序列，知名度也不再局限于秦洲之内！
　　很多外洲的大型电影项目都开始有意识的接触贺胜，甚至包括一些中洲大导演大编剧，也向这个秦洲籍演员抛出了橄榄枝！
　　这同样是从《唐伯虎点秋香》开始就跟羡鱼合作的演员，当年的秋香曾惊艳很多秦洲观众。
　　余惜璐凭借《功夫》中的哑女一角，几乎惊艳了蓝星所有观看了电影的观众，那种美甚至不在于戏份的多寡，受欢迎程度甚至超越地球原版的黄圣依！
　　就算是花瓶，那余惜璐也是最受欢迎的花瓶，况且她现在的演技已经有了很好的提升！
　　比如电影中和贺胜搭档的男二；
　　比如戏份虽少却让人爆笑的酱爆；
　　比如饰演包租公包租婆的两个老演员；
　　再比如电影的导演，在电影中客串了一把的导演易成功等等。
　　“跟着鱼爹有肉吃！”
　　“哈哈，我现在也是出演过票房百亿的电影演员了！”
　　“出演过《功夫》，有这资历哪怕我到外洲也能接到戏啊！”
　　“鱼爹什么时候拍新片？”
　　“不要片酬我也愿意出演。”
　　“废话，能进鱼爹的剧组还考虑什么片酬啊。”
　　“贺胜和余惜璐这两个男女主角拿的片酬都低于市场价。”
　　为了庆祝《功夫》的成功，老妈又做了一桌好菜。
　　林渊和大瑶瑶抢着吃肉，南极在下面不时接两根骨头啃。
　　最后老妈实在看不下去了，给兄妹俩各自夹了一筷子青菜。
　　旁边姐姐笑的合不拢嘴。
　　林渊回房间上了会儿网。
　　虽然《功夫》已经正式下档，但网上还是有很多人在讨论。
　　让林渊觉得神奇的是：
　　讨论最热闹的竟然不是秦洲。
　　反而是中洲那边的讨论热情更高一些。
　　确切说很多中洲人是在懊恼：
　　“怎么又被羡鱼反杀了？”
　　“这刘兴在咱们中洲好歹也算是战绩彪炳的大导演了吧，结果竟然跪的这么快，咱们中洲影坛这波狩猎羡鱼又是惨败告终啊！”
　　“秦洲电影在我印象中一直很落后，没想到羡鱼竟然能拍出票房百亿的电影，这个妖孽做音乐厉害也就算了，谁能想到他做电影也特么这么厉害啊！”
　　“蓝乐会期间被羡鱼用音乐吊打也就算了，怎么现在连电影都没玩过他？”
　　“本来还想着靠电影找回场子。”
　　“要怪就怪我们中洲比刘兴更厉害的大导演没有出手，百亿票房在秦洲确实无敌，但咱们中洲百亿票房的电影可不少！”
　　“现在说这些没用了。”
　　“羡鱼下部电影出来之前，咱们是没机会在电影这块找回场子了。”
　　中洲人对羡鱼的情感还是那么复杂。
　　他们一边佩服这个人一边又忍不住敌视。
　　整个中洲网友群体，总体来说分为两个阵营。
　　其中一个阵营不在乎地域之别，这部分中洲人已经完全成了羡鱼的粉丝。
　　另一个阵营则把羡鱼视为中洲的心腹大患，并且这个阵营的人数要远远高于前者。
　　中洲人领先全球太久。
　　骄傲已经渗入了中洲人的血液。
　　林渊感觉距离自己彻底征服中洲还有很长一段路要走。
　　林渊一接通就听到金木带着担忧的声音响起：“看新闻了吗，鲁阳要发新书了！”
　　林渊问：“鲁阳是谁？”
　　金木哭笑不得：“你才刚抢走人家秦洲第一作家的宝座几天啊，就把人给忘了，他在作家排行榜上刚好撵着你的屁股。”
　　鲁阳是秦洲第一作家，不过哈利波特系列完结之后，排名被楚狂给超越了。
　　现在楚狂才是秦洲第一作家。
　　“就刚刚的消息，鲁阳本来已经宣布封笔了，结果谁也没有想到他会突然复出，而且拿着一本刚写好的新书，说是下个月底就发布。”
　　“你稍微认真点啊，来者不善善者不来，鲁阳既然能当那么多年的秦洲第一作家，就说明他的写作实力很强，这波复出显然是想要再冲一次排名，抢回自己曾经的位置，现在你就是他冲击排名的头号对手。”
　　“什么，哦，他下个月底发……”
　　“当然是写新书啊。”
　　而林渊已经挂断了电话，并迅速打开电脑文档，用键盘敲下了如是四个大字：