金木已经跟林渊通气了。
　　部落那边的六位漫画家眼看着就要跳槽到联盟，到时候影子就是实实在在的十一开！
　　虽然影子自己不画就是了。
　　姐姐在楼下喊：“出来吃水果了！”
　　待在林渊房间发呆的南极陡然来劲了，自己开门下楼，一溜烟就没影了。
　　林渊丢了个洗好的苹果给南极，自己则是剥起了橘子。
　　橘子才刚剥好，妹妹的手就伸了过来，另一只手则拿着手机看，头也不抬道：
　　林渊把橘子掰开准备递给妹妹，顺势问了句：“你在看什么？”
　　林渊伸出去的手又快速缩了回来，自己一个人把橘子吃完了。
　　姐姐乐了：“大瑶瑶你不知道哥哥和影子是啥关系，咱们得支持联盟，不给部落提供任何流量！”
　　姐姐也知道漫画圈的事情。
　　妹妹放下手机，自己剥橘子，嘴里却抱怨道：
　　“我确实打算去联盟看漫画了，部落这边的漫画家都是鸽子精，我最近追的五部漫画同时断更了，气死！”
　　姐姐突然问：“你是不是在追狂剑的《烈风谷》？”
　　“我也在追，这个狂剑最近不知道怎么回事，接近一个月没更新！”
　　姐姐和妹妹同仇敌忾起来。
　　姐姐也在追部落漫画？
　　这姐弟之情太塑料了点。
　　妹妹没看林渊的脸色，继续道：“另外我还追了唐怡的《女神联盟》，还有寸草心龙王等几个漫画家的漫画，他们最近都断更了，感觉跟约好了似的。”
　　“比我们旗下那些作者还过分！”
　　姐姐愤愤道：“银蓝的签约作者开天窗好歹还找个出去采风的理由！”
　　林渊没掺和两人的聊天。
　　揣了一根香蕉，又拿了个苹果，他便上楼去了。
　　不过姐姐和妹妹的聊天，倒是让林渊听出了一些味道。
　　什么唐怡、狂剑、龙王……
　　这些漫画家不就是韩济美从部落那边挖来的漫画家吗？
　　林渊上网查了一下这几个漫画家的更新记录。
　　六位要跳槽到联盟的漫画家，近期都断更了。
　　不用猜林渊也知道这六人在忙什么，肯定是急着画自己提供的那几部漫画呢，他们跳槽到联盟肯定是要立刻开新坑的。
　　头部漫画家的读者数量非常恐怖，这六个漫画家同时断更，造成的影响非常大！
　　各大漫画相关论坛都在讨论，读者们怨声载道。
　　“百里的漫画最近怎么没更新？”
　　“百里老师也断更了吗，寸草心的漫画《夜之锋刃》我养了一个月，结果他喵的也一话都没更新！”
　　“狼哥这种勤奋流漫画家都断更了！”
　　“龙王比狼哥还勤奋，以前经常一周三话，最近直接人没了。”
　　网友一合计，好家伙！
　　六个头部漫画家同时断更！
　　难道是他们出去集体大宝剑被抓了？
　　问题是唐怡是女漫画家啊，她总不会是跟五个男漫画家出去大宝剑了吧？
　　无数的漫画迷，心中七上八下，就怕这六个人的漫画无了。
　　六个头部漫画家同时断更？
　　这年头一两个头部漫画家断更很正常，但六个同时断更就不对劲了，而且还是同一时间断更就更不对劲了。
　　难道他们六个真去大宝剑了？
　　很快有编辑把消息汇报给了凌空。
　　凌空虽然接受了部落的影视部门，但正式的工作交接还有段时间，接手部落漫画的新领导还没确定呢，他仍然要负责部落漫画的运转。
　　凌空听到消息，脸色有些不悦：
　　“没联系他们问一下原因吗？”
　　“问过，狂剑说是身体不适，近期没状态。”
　　“理由都差不多，比如唐怡说自己来大姨妈了。”
　　“他们在搞什么，我们现在的情况，还经得起他们这么折腾？”
　　“他们毕竟都是大牌。”
　　“再大牌能比影子还大牌吗，影子我都不惯着，何况他们，爱写写，不写滚！”
　　几个前来汇报的编辑脸色古怪。
　　那六位真要滚了，部落漫画就完球了。
　　就现在部落漫画这情况，公司都没人愿意接你凌空的班。
　　凌空要调职的事情，部落漫画的人都知道了。
　　部落漫画已经被凌空搞砸了。
　　他在任期间业绩做成了一坨屎。
　　上面怎么可能让他继续在这待着？
　　而凌空还没有正式离开部落漫画，主要原因就是公司够资格接班的人，都看不上部落漫画这烂摊子。
　　谁接手部落漫画，就要直面影子。
　　一般人是真的顶不住，宁愿不要这个位置。
　　凌空的助理突然跌跌撞撞的跑了进来，脸色发白，满头是汗，哆哆嗦嗦地喊道：
　　“凌部长完了完了完了完了完了！”
　　凌空火冒三丈：“你才完了！”
　　助理都快哭了，声音颤抖：“凌部长，真完啦！”
　　凌空飞起一脚，想要踹他。
　　助理一个闪，让凌空踹了个寂寞，自己却踉跄着差点摔倒，也顾不上许多了，他急急忙忙的解释道：“唐怡和狂剑他们六个漫画家刚刚宣布跳槽去联盟了！”
　　六个头部漫画家背刺？
　　凌空本想补上一脚，非要揍一顿助理不可，这会儿却整个人僵硬在原地，脸色瞬间白的像一张纸，嘴角抽搐表情扭曲。
　　兄弟，我开玩笑的啊……这一刻凌空恨不得狠狠给自己一巴掌！
　　那可是部落的六个头部漫画家，他们去了联盟，部落漫画以后还玩个屁啊！
　　部落一名高层拍着一名中层的肩膀道：
　　“说了这么多，你应该也听明白了吧，联盟实力并不强，全靠一个影子撑着，我们部落漫画还有那么多优秀的漫画家，加在一起完全可以对抗影子，你只要做出成绩来，以后哪怕是位列高层也是完全有可能的，公司对你寄予厚望，我也非常相信：未来的部落高层，必有你的一席之地！”
　　这名中层领导被说的热血沸腾，先前的犹豫逐渐消失，他有种想要去漫画部门大干一场力挽狂澜的冲动，让整个公司都看到自己的能力，到时候自己就牛逼大发了……
　　外面传来一道绝望的喊声：“张经理，部落漫画那边有六个头部漫画家叛变了，他们都加入联盟了！”
　　而经理对面的那名中层陡然退后了好几步，头摇的像拨浪鼓一样，先前诸多热血沸腾的想法消失的无影无踪，内心只有无尽的恐惧和后怕！
　　“张经理，我跟您无冤无仇，您可不能推我进火坑，哪怕您要降我的职，我也不会去接手什么漫画部门！”
　　漫画部门谁爱去谁去！
　　反正谁去那火坑都得死！
　　凌空造的孽凭什么我承受！