李言风一句话犹如惊雷炸响！
　　所有记者闻言的瞬间满脸愕然！
　　同样的评语换一个人说出只会贻笑大方，然而这句话是从李言风这位蓝星排名前列的大师级画家口中说出，任谁都要掂量掂量。
　　尊敬的李言风老师，如果您是被影子绑架了，就冲我们眨眨眼？
　　而在记者将信将疑时。
　　李言风身侧的其他几位名家终于也表情复杂的开口了。
　　尽管他们很清楚自己接下来要说的话，对蓝星画坛而言意味着什么：
　　“影子的画技近乎完美。”
　　“号称世界第一，并不为过。”
　　“至少我们自愧不如。”
　　“说起来我还是现役的第一？”
　　“你去第二待着吧。”
　　“何止我啊，你们几个也都得往后挪个位置。”
　　“新的第一诞生了。”
　　如果只是李言风说影子是世界第一，那只能代表这位名家的个人看法；
　　可现在是十大名家的意见完全统一，甚至包括当下排名最高的画坛名家都点头认同——
　　那就代表着蓝星画坛的集体意志！
　　这十个人加在一起，足以代表整个蓝星画坛，对此没有任何人敢提出丝毫异议！
　　大家总不能怀疑是十大名家都收了影子的钱才这么说吧？
　　蓝星画坛，恐怕要变天了！
　　因为这场画展是分批次参观的，大多数人还没有进入场内，所以十大名家一出来，人群便跟着记者们看向这十位可以代表蓝星画坛的大佬们，想要听听十大名家对影子的评价。
　　结果当大佬们评价完，所有人都不敢相信自己的耳朵！
　　蓝星十位最德高望重的画坛名宿竟然一致推举影子为蓝星画坛第一人！？
　　艺术家就没几个不好名的。
　　如果不是有着决定性的理由。
　　这帮站在蓝星画坛金字塔之巅的顶级名家们，又怎么可能会如此轻易就承认自己技不如人？
　　里面究竟发生了什么？
　　影子到底凭借什么征服了蓝星画坛最强的十个人？
　　所有记者和观众此刻心中就像被是被猫挠了一样奇痒难耐，恨不能立刻进入画展一观究竟！
　　第一批观众们终于陆续出来了。
　　记者和观众下意识看向第一批观众，却注意到一个奇特的现象：
　　第一批观众好似是在里面被雷给劈了一样，一个个出来的时候魂不守舍，口中痴痴的念念有词。
　　包括那些顶级富豪此刻也全然没了平日里那种专属于大人物的气场和姿态！
　　这些大师的评价太离谱了！
　　记者们一个激灵，暂时放下对十大名家的关注，转而采访起这些非专业观众。
　　其中一名观众行色匆匆，想要绕开采访自己的记者：
　　“抱歉我还有事儿……”
　　“别拦着我买票啊！”
　　“您不是已经参观完了吗？”
　　“这点时间够个屁啊，我再参观一次不行啊！”
　　这人一边走一边不耐烦道。
　　这样的画展只看一次怎么够？
　　好在有些采访还算顺利。
　　某个年轻的男观众被记者逮住。
　　“您怎么评价影子老师的国画水平？”
　　“您能具体形容一下吗？”
　　“那个啥，不好意思哈，您能更具体的说说吗？”
　　这男观众急了，绞尽脑汁后终于想到自己看过某某小说里的一句话，这里做个适当改编：
　　“绘画尽头谁为峰，一见影神画成空！”
　　某个女观众被记者逮住。
　　“您觉得影子老师的画展怎么样？”
　　“您是影子的，咳，影神的漫画粉丝？”
　　“我从来没看过影神的漫画，但以后我会考虑看的，我崇拜他是因为那副《千里江山图》，我从来没想到世间竟然有人可以把整个江山都描绘出来！”
　　“这是当代画家的最高杰作，古往今来除了四百年前那位惊才绝艳的画圣，再也没有第二个人可以和影子相提并论！”
　　那可是蓝星历史上公认的第一绘画大家，对方的绘画水平，已经超越了所谓的大师级，达到了传说中的完美境界！
　　某顶级富豪被记者采访。
　　“我对钱没有兴趣，万贯家财又如何，家里连一副像样的画儿都没有。”
　　“您家里没有大师手笔吗？”
　　“没有画魂系列，再多珍藏也不过是俗物。”
　　“影子老师的画分两种，一种是普通的画，就是你所说的大师手笔；另一种是画魂系列，全世界就那么几幅，这个展览管里刚好就有一副，如果可以的话，我愿意出重金求购。”
　　可算是有点儿干货了！
　　记者们顿时记住了这个名字，也隐隐约约猜到了情况，恐怕大家的震惊，就是来自于所谓的影子画魂系列，这到底是什么样的画？
　　第二批观众开始入场。
　　当第二批观众也看到画魂系列，之前所有的疑问都得到了解答！
　　“为什么有种灵魂都被摄入其中的感觉！”
　　“这就是刚刚第一批观众提到的画魂系列！？”
　　“好一个画魂系列，可不就是连灵魂都要被这幅画给吸引吗？”
　　“我不懂国画，我只看漫画，可这一幅，真的不一样！”
　　随着一批批观众的进入，整个展厅接连不断的响起类似赞叹，所有人都被征服！
　　“九十九幅画，都是大师手笔！”
　　“而画魂系列，堪称是众星拱月！”
　　“难怪大师们会那般评价，影子确实称得上当世画家第一人！”
　　“我们之前都想歪了！”
　　“富豪和十大名家来影子画展，不是因为他面子大，是因为他们早就知道画魂系列！”
　　“再牛逼的人，也会被画魂系列征服！”
　　“我之前只是影子的漫画粉，现在我成了他的国画粉！”
　　“影子是被漫画耽误的大国手！”
　　“影子要在蓝星画坛彻底封神了！”
　　记者还在一批批的采访着。
　　本以为国画大师们对影子的评价最离谱。
　　可没想到评价更离谱的，却是这一批批参观完画展的普通观众。
　　记者们已经分不清是这些人疯了还是自己疯了：
　　“我怎么越听越玄乎？”
　　“里面到底什么情况啊？”
　　“那个画魂，到底是什么东西？”
　　“不管是什么东西，直接原话报道出去就行了！”
　　“你先帮我顶一下。”
　　“你干嘛去，又要上厕所吗，你特么都去五次了！”
　　“可你去的还是厕所方向。”
　　“先上厕所，再买票！”
　　这再不进去看看，今晚可能觉都睡不好！
　　网友们还沉浸在影子这场中洲美术馆国画展那恐怖嘉宾阵容带来的震惊中。
　　“现在是什么情况啊？”
　　“影子的国画到底什么水平？”
　　“为什么影子在富豪之间这么受欢迎？”
　　“不仅仅富豪，前十的大师都来了。”
　　“大师们都进去了，看看一会儿大师们怎么评价吧。”
　　“这新闻标题好特么吓人，肯定是标题党！”
　　各家记者都在抢夺第一手报道，但标题却一个比一个惊悚！
　　《蓝星排名前十的画家称：影子乃当世第一人！》
　　《影子画展，观众疯狂！》
　　《据称影子国画展中有一幅画震惊全场！》
　　《影子的封神之战！》
　　《千里江山图，影子画魂系列！》
　　《路人采访：影子被漫画耽误了很多年！》
　　《富豪采访：最渴望拥有一幅影子画魂系列收藏！》
　　然而当网友们点进去，却被吓得够呛！
　　现场发生的一切，都有最充足的证据！
　　更别说这些发布新闻的媒体，都是蓝星赫赫有名的大媒体，公信力方面一直没什么问题！
　　“影子这个画展的评价也太高了吧，十大名家竟然联手捧着他登基上位？”
　　“影子排名才第十八，怎么就封神了？”
　　“好像说是有一幅画叫做《千里江山图》，属于什么影子画魂系列？”
　　“这新闻咋听着这么玄乎？”
　　“不就是国画吗，我曾经看过很多大师的国画，感觉也还好吧，更何况影子就是个漫画家。”
　　“这些新闻太夸张了。”
　　“我现在严重怀疑十大名家被收买了。”
　　“就算十大名家被绑架，你觉得那些富豪也被收买了吗，得多少钱能收买他们？”
　　“有没有可能是利益相关呢？”
　　“你是想说洗钱之类吧，问题是蓝星打击这玩意多少年，现在这种情况已经绝迹了，更何况你不信十大名家和顶级富豪，那些普通路人观众的采访总该相信吧？”
　　“说这么多不如去亲眼看看！”
　　新闻言之凿凿，十大名家和无数顶级富豪一起背书，还有画展现场的观众采访在那，影子封神这事儿似乎已经铁证如山了！
　　饶是如此，有些网友还是将信将疑，决定亲自去看看。
　　反正现场观众采访已经说了：
　　哪怕是不懂画的人，看到那副《千里江山图》，也一定会彻底沦陷！
　　因为那些撒向全球的震撼性新闻，中洲美术馆之内，影子这场个人国画展彻底爆了！
　　现场已经开始一票难求！
　　而在蓝星绘画圈排名前十的名家们共同推举影子为当世第一人之后，蓝星画坛迎来一场前所未有的大地震！
　　无数职业画家出发，怀着各种各样的心情前往中洲，想要一睹传说中的影子画魂系列！
　　或许有人参观前依然心生犹疑。
　　可无论怀着什么样的心情来到这里。
　　当他们真的看到那副最终华丽登场的《千里江山图》。
　　来到这里之前的一切质疑都在顷刻间荡然无存，取而代之的是前所未有的震撼！
　　那是当代绘画的最高杰作！
　　难怪连十大名家都要自愧不如。
　　在那副《千里江山图》面前大师级技艺也变得黯然失色起来。
　　看过的网友越来越多！
　　看过的画家越来越多！
　　不断膨胀的集体陆续发声，佐证了所有评价。
　　而当各种讨论火爆全网时，代表着蓝星艺术最高权威的文艺协会官方帐号竟然发布了一篇报道！
　　这篇报道的标题，赫然引用了李言风的评价：《影子当为世间第一》！
　　“影子国画展震惊四海八洲。
　　而在这场牵引全球目光的画展中，值得大书特书的作品太多太多了，一个大师的才华横溢在画展中得到了淋漓尽致的展现：
　　影子在国画领域的涉猎之广让人惊叹。
　　可当画展进行到一半，那副《千里江山图》以王者姿态从天而降的时候，其他一切作品似乎都显得不那么重要了，或者说那些作品依然重要，只是它们的存在更像是为最终的画魂做了绝佳铺垫。
　　可真正能把蓝星这大好山河诉诸笔下，让所有人仅仅凭借一副丹青便领略世间所有风情，发自内心的称赞这山河之壮美，唯有《千里江山图》可以做到。
　　这是影子的得意之作。
　　世人将之命名为画魂系列。
　　所谓画魂系列，当然不止这一副作品，只是其他几幅大多无缘得见，但我们可以确信的是，如果让世人选择一幅画，来代表当代蓝星国画的巅峰，唯有影子画魂。”
　　新年未至，排行榜还没有更新，但所有人都明白一个事实，那就是蓝星画坛变天了。