因为《宝莲灯》的剧情足够精彩，观众始终在克制自己，然而这次的剧情触及了观众的底线，杨戬在易安的笔下被黑的体无完肤，观众终于爆发！
　　电视剧导演丁宵的评论区沦陷！
　　“辣鸡导演，杨戬吃你家大米了，这么黑他！”
　　“丁导这屁股够歪的，为了星芒的西游，还专门拍一部剧来黑洪荒的主角二郎神！”
　　“这就是《宝莲灯》导演？hetui！”
　　“之前拍《杨小凡与秦天歌》没觉得你可恶，这次真的过了！”
　　“导演，你的良心坏了！”
　　“这个导演拍完《杨小凡与秦天歌》，就彻底走向极端了，把杨戬塑造成这样肯定是为了话题，结果还让他成功了，就是这种行为实在令人恶心！”
　　作为导演，丁宵难辞其咎。
　　他不会不明白这部剧在黑杨戬，可还是这么拍了，所以观众没放过他！
　　作为这部剧的男一号，本来路人缘一直很好的柳正文也被观众喷了。
　　谁让柳正文接了这个反派版本的版的杨戬？
　　“柳正文你还真是啥剧都敢接！”
　　“为什么你要演这种角色，就不怕掉粉吗？”
　　“恰烂钱你开心吗？”
　　“我不相信你接戏前没看过剧本，既然看了剧本，就该知道这部剧明显在抹黑二郎神，这种角色你演起来不会心中有愧吗？”
　　“太失望了，我以前还挺喜欢你的。”
　　“粉转黑，最后奉劝你一句，耗子尾汁！”
　　最大的重灾区，无疑是易安的博客评论区！
　　导演丁宵也好，演员柳正文也罢，他们只是按照剧本拍摄而已，就算有错也不是罪魁祸首。
　　真正让杨戬变成反派的始作俑者，是易安！
　　易安的博客评论区，沦陷的最为彻底！
　　“这就是一手好牌打的稀烂，当初《悟空传》赢来的好感，都被你这部剧给败光了！”
　　“你凭什么这么黑杨戬！”
　　“随便写一个类似的反派都好，为什么偏偏让杨戬来当这个反派，你就这么讨厌杨戬吗？”
　　“从此对易安粉转黑，我承认易安的编剧水平很高，但剧情再精彩也改变不了易安恶意丑化杨戬的事实！”
　　“我闻到了粉圈操作的恶臭味道，别忘了这个易安是楚狂粉，西游和洪荒的争端由来已久，所以易安就可劲在剧里黑杨戬，这种人再有才华，也改变不了人品不行的事实！”
　　“我永远不会承认这个杨戬是我认识的那个杨戬！”
　　“洪荒迷说的真没错，世界上只有一个杨戬，那就是洪荒的杨戬！”
　　电视剧《宝莲灯》核心幕后被观众全面爆破不说，就连星芒的博客官微下面都出现了无数的骂声！
　　“星芒这波真的败人品。”
　　“怎么投拍这种黑杨戬的电视剧？”
　　“屁股决定脑袋，西游是星芒的压箱底作品，洪荒和西游不对付，星芒黑起杨戬可没有负担。”
　　“最气人的是，星芒之前还拿杨戬宣传！”
　　“拿人家杨戬宣传，现在又在剧里黑杨戬，这波操作我也是服了！”
　　“西游起家不就是碰瓷洪荒嘛。”
　　“因为鱼爹的关系，我对星芒印象一直很好，可这次就算是鱼爹也挽回不了星芒的口碑。”
　　星芒这次翻车太狠了！
　　作为西游衍生的第一部人物独立剧集，自《宝莲灯》开播以来，形势可谓是一片大好！
　　业内也在密切关注这部剧，所有人都以为西游的IP要大爆了！
　　可谁曾想到，《宝莲灯》竟然因为在剧中黑杨戬黑的太过分，导致观众的口碑血崩？
　　“看来星芒这波是玩砸了。”
　　“易安这个剧本确实不妥，西游和洪荒的关系太敏感了，偏偏这部剧还拿杨戬做文章，把人家写成大反派。”
　　“洪荒再怎么凉凉，杨戬人气还是在的。”
　　“可能星芒认为洪荒已经凉了，所以踩一波杨戬也没事儿吧，有点得意忘形了啊。”
　　“其实《宝莲灯》剧情还是很精彩的。”
　　“这部剧的剧情确实很厉害，要不然观众对杨戬人设崩坏的不满也不会直到今天才爆发，易安但凡聪明点，把杨戬换成其他神仙，最后都绝对是口碑和人气双爆，偏偏要用杨戬当反派，最后聪明反被聪明误啊，比起楚狂对观众底线的把握，易安还是嫩了点。”
　　这事儿楚狂最在行了！
　　然而楚狂恐怖的地方在于：
　　他无论怎么戏耍观众，始终都不会突破观众的底线，他完全把握了所有人的心理，所以观众对楚狂的观感是又爱又恨！
　　归根结底，大家还是爱楚狂的。
　　所谓老贼，更多只是一种调侃罢了，这是读者与观众和楚狂之间心照不宣的小乐子，甚至可以说是一种小情趣。
　　易安似乎也有这方面倾向。
　　作为楚狂的粉丝，易安才华是有的，《宝莲灯》的剧情非常精彩！
　　然而易安终究不是楚狂，碰了一条完全不该碰的观众底线，结果根本把握不住，翻车的很彻底。
　　恐怕以后不会再有人找易安写剧本了。
　　观众缘崩坏掉的编剧，剧本写的再好，也只会徒增观众的恶感。
　　甚至于易安未来的发展，可能都会因此而受到影响。
　　为了西游狂黑杨戬这种事情，会成为易安洗刷不掉的污点。
　　就在这针对《宝莲灯》的铺天盖地的骂声中。
　　蓝星洪荒协会终于发声了！
　　“最近有部名为《宝莲灯》的电视剧，抹黑玷污二郎神的经典形象，实在是让人痛心，我们接受编剧对杨戬的改编，但我们无法接受故事的乱编，希望这样的乱象可以得到管理，希望有人可以还杨戬一个公道，对此我们已经向文艺协会举报，申请封禁该剧，同时我们对于易安表示强烈谴责……”
　　洪荒协会打小报告了！
　　之前洪荒协会因为西游的关系，被骂的很惨，很久都没敢冒头。
　　直到《宝莲灯》的口碑翻车，洪荒协会终于敢跳出来了，这个时机抓的非常好！
　　洪荒迷都知道把握机会，更遑论洪荒协会？
　　这样的情况下，哪怕是对这个协会不感冒的网友，也觉得这话在理。
　　突然发生了一件让所有人都意外的事情！
　　部落，竟然也发声了！
　　说起来很奇怪啊，按理说部落和洪荒以及杨戬应该没什么关系才是。
　　部落突然宣布，接下来要和洪荒协会合作，联手打造一个以二郎神杨戬作为主角的电影！
　　因为此合作的牵线人竟是……
　　部落旗下漫画部的负责人，凌空！
　　而凌空接手这个项目之后，他所作的第一件事就是发布长文，抨击星芒对于二郎神杨戬的抹黑行为！
　　凌空自称是洪荒的铁杆粉丝，从小到大最迷恋的精神偶像，就是洪荒主角二郎神杨戬，所以他无法坐视《宝莲灯》对杨戬的抹黑，决定要拍摄一部电影为杨戬正名……
　　“杨戬是我们从小的英雄，这样的英雄岂容抹黑？”
　　凌空义正言辞的指责！
　　似乎是担心这篇长文无法引发关注，文章的最后，凌空竟然自爆身份表示自己是求父亲帮忙，才得到负责杨戬相关电影拍摄的负责人身份。
　　而他的父亲，赫然是部落的掌舵人：
　　这个爆料很有力量，瞬间便让凌空大火，网友都没想到竟然会有这样的人物掺和进来！
　　“我擦，竟然是部落太子爷？”
　　“凌空……有点耳熟啊……”
　　“靠，凌空就是部落漫画的负责人，之前逼走影子那个！”
　　“噗，原来影子是被这个二代逼走的？”
　　“一码归一码，这个凌空是个性情中人，他和影子有什么恩怨暂且不说，就这次的行动来看我很支持！”
　　“凌空帐号上有照片，好帅啊！”
　　“我怀疑这个凌空居心不良，他和影子关系那么差，那跟三基友肯定都是仇人，借机踩星芒的嫌疑很大，我可不相信资本有什么良心和正义感。”
　　“咋就把人想的那么坏，我感觉凌空没毛病！”
　　部落太子爷的光环，还是非常耀眼的，这种顶级富二代曝光身份，瞬间便让事件影响力更上一层楼！
　　《洪荒协会举报星芒新剧！》
　　《部落太子爷凌空怒喷宝莲灯！》
　　《真性情的部落继承人凌空：杨戬是英雄，不容抹黑！》
　　《宝莲灯是否应该封杀？》
　　《墙倒众人推：部落太子爷炮轰星芒！》
　　《资本角逐还是真性情？部落太子爷凌空身份大揭秘，原来他是这样的富二代！》
　　这些新闻中，凌空的事迹被翻了出来。
　　除了和影子产生嫌隙，导致部落漫画在联盟手上吃瘪之外，这个凌空其实还是非常厉害的。
　　他曾经在某个洲投资，斩获惊人，获得数倍红利。
　　他曾经带领部落的某个部门，占领某领域百分之八十的市场。
　　总之，凌空的履历非常漂亮！
　　这也让凌空获得了更高的关注，甚至还狠狠的吸了波粉，他被新闻塑造成了一个年少有为，刻苦认真的富二代。
　　相比之下，《宝莲灯》就难受了。
　　导演、编剧、演员乃至星芒都挨骂了！
　　洪荒协会加部落的联手发声，配合洪荒迷的带节奏，将《宝莲灯》被推上了风口浪尖！
　　因为部落本身的影响力，凌空以自爆身份的发声之后，很多知名大v都参与了这场围剿！
　　部落这样的资本可不缺少马前卒。
　　部落这是跟星芒动手了，要借《宝莲灯》对星芒开刀。
　　这个庞大资本和星芒的不对付，从羡鱼带领鱼王朝退出部落，就已经有苗头了。
　　星芒的影视剧以及艺人和部落合作越来越少，这点很多人都看得出来。
　　只是大家没想到部落会把矛盾激化，选择在这个时间点动手。
　　看来以后，星芒和部落算是彻底决裂了。
　　星芒和三基友搭上了线。
　　偏偏羡鱼楚狂和影子三人又和博客关联，给部落造成了不小的打击。
　　部落和星芒的彻底决裂，几乎是迟早的事情。
　　现在星芒自己露出了破绽，部落只是顺势抓住了机会而已。
　　哪怕是铁杆西游迷，也很难为《宝莲灯》辩解。
　　杨戬被易安塑造成反派，是不争的事实，这种时候为《宝莲灯》辩解反而会让事情朝着更坏的方向发展。
　　凌空看着自己的帐号疯狂涨粉，嘴角露出了一抹微笑。
　　他的眼睛眯起，心中前所未有的振奋！
　　自从影子事件之后，每次部落在三基友手上吃瘪，他都要被同事怒喷！
　　他早就憋屈的不行了！
　　他生平最恨的三个人，如果做个排名，影子可以排在第一位！
　　羡鱼和楚狂，则并列第二！
　　虽然羡鱼和楚狂，和凌空没有直接冲突，但间接冲突太多了。
　　他是部落太子爷，三基友是博客的人，这种矛盾本身就是不可调和的！
　　“凌少这一手很高明！”
　　凌空身侧的助理兴奋道：“凌少自爆身份，一来可以震慑公司内部，让大家忌惮您的身份，不敢再跟您对着干；二来可以一举成名，以后可以借用身份制造影响力，让外界时时关注您的动态，可谓一石二鸟！”
　　“名人的身份，确实很有用处。”
　　凌空微微一笑：“这次我要让星芒掉层皮下来！”
　　这句话凌空没听过，但行动却符合了这句话的意思。
　　他看似在针对《宝莲灯》，其实是在针对星芒，针对星芒的羡鱼，以及西游的原作者楚狂，甚至是和星芒关系密切的影子。
　　只要《宝莲灯》出了问题，那影响绝不仅仅是这部剧本身！
　　包括西游这个IP，都会受到冲击。
　　星芒要是出了问题，三基友都会受影响。
　　这时凌空甚至有些感激那个易安，真是个好助攻啊！
　　如果不是知道这不可能，他都怀疑易安是部落安插在星芒的奸细！
　　接下来自己什么都不用做。
　　只要安心看戏就好了。
　　他心情愉悦之下，竟然拍了拍助手的肩膀：“播放《宝莲灯》吧，第十六集应该更新了吧？”
　　助手笑着道：“您稍等。”
　　他一直在追《宝莲灯》这部剧。
　　倒不是喜欢，只是因为这部剧让他嗅到了机会的味道，事实上他也的确从中抓住了机会。
　　至于现在为什么还继续看？
　　这部剧把杨戬黑的越惨，凌空就越开心！
　　如果可以打击到对手，凌空可以是任何人的粉丝！
　　凌空没说话，只是目光看向投影。
　　第十六集的《宝莲灯》，杨戬误杀东海四公主之后，被天庭责罚。
　　逃脱生天的沉香获得了大机缘，实力暴增！
　　他联合好友，围剿二郎神。
　　最终二郎神还是倒下了。
　　只是在这个过程中发生了一件奇怪的事情：
　　无论沉香怎么催动宝莲灯，都无法使用宝莲灯的力量攻击杨戬。
　　沉香的好友之一，龙宫八太子冷冷道：
　　“一定是他对宝莲灯动了什么手脚，才会让宝莲灯失效，我们赶紧了结了他的性命，也好为我姐姐报仇！”
　　四公主是八太子的姐姐。
　　不过沉香最终没有下杀手，对方终究是自己的舅舅啊。
　　不过他还是废掉了杨戬的一身法力，让杨戬成为一介凡人。
　　哮天犬忠心护主，同样被打的奄奄一息。
　　事实上，要不是哮天犬，沉香真可能要了二郎神的命。
　　哮天犬虽然因为二郎神的命令，对沉香百般针对，但其实并不坏，从来没有真正对沉香痛下杀手。
　　这一点沉香清楚，观众也清楚。
　　剧情进展到这里，二郎神已经众叛亲离，他的冷血和无情得到了报应！
　　就连对二郎神唯命是从的梅山兄弟，都对二郎神进行了背刺！
　　原来梅山兄弟对二郎神的行为，也看不下去了。
　　他对二郎神不离不弃。
　　二郎神想要祈求王母的帮忙，然而王母却对他弃之如履。
　　失去了法力的二郎神已经失去了利用价值。
　　而且因为二郎神杀死东海四公主，犯下了天规，天庭也容不下他。
　　他失去了法力，遍体鳞伤。
　　为了吃饭，他低三下四，求一户农家。
　　杨戬抢走了一块馒头，却舍不得自己吃，而是送给了哮天犬。
　　被抢走馒头的农民对二郎神拳打脚踢，二郎神却抱住对方不松手，只是让哮天犬快点吃……
　　原来这个农民是土地所化！
　　二郎神作为司法天神，做事心狠手辣。
　　他在三界的名声早就臭了，几乎人人得而诛之。
　　土地就是故意借着这次机会，狠狠的殴打二郎神，抒发心中的怨恨！
　　凌空的助理突然道：“洗白？”
　　二郎神这么坏的人，怎么会宁愿自己挨饿，甚至被农民殴打，也要让哮天犬吃几口馒头？
　　凌空没好气道：“你笑什么？”
　　他有些不安，因为他刚刚竟然有些心疼二郎神，这个苗头不太对劲。
　　难道易安是想给二郎神洗白？
　　让二郎神落魄绝望时，幡然悔悟？
　　助理仿佛看透了一切，目光有些深邃道：“您应该是在担心易安为二郎神洗白吧。”
　　凌空皱眉，没有否认。
　　如果易安真把二郎神洗白，虽然《宝莲灯》还是会被骂，但自己针对星芒的效果就要大打折扣了。
　　“这次是凌少您错了！”
　　助理的眼睛发亮：“不过这也正是易安的高明之处，虽然此人抹黑二郎神的行为很愚蠢，但此人编剧水平却是极高的！”
　　助理智珠在握一般，仿佛柯南附体：
　　“这段剧情其实还是为了讽刺二郎神，易安是想告诉观众：二郎神对一条狗都能这么好，结果对自己的妹妹和外甥却能痛下杀手，这分明是说，二郎神的心中，人不如狗！”
　　这段剧情还真的是讽刺，归根结底的目的，还是为了黑二郎神！
　　网上之前有个新闻报道。
　　说是一个有钱人，对自己的狗狗百般照顾，狗狗感冒发烧，这个有钱人都能担心到吃不下饭，但这样的有钱人，对自己的父母却根本不知道感恩，连父母生病，都不愿意花钱救治。
　　当时这段新闻在网上引发了不少讨论。
　　大家都在感慨：“人不如狗。”
　　在易安的笔下，二郎神应该也是这样的人吧。
　　可惜的是，用错了对象。
　　这个易安讽刺谁不好，偏偏要讽刺二郎神？
　　凌空的担心消除了很多，再次拍了拍助理的肩膀道：“没想到你还挺聪明的嘛。”
　　“都是凌少教得好！”
　　助理下意识矮下身子，让凌空这手拍的更舒服。
　　“明天接着追，真是好剧啊！”
　　凌空夸赞，顺便揶揄了一句：“如果这部剧还没被封杀的话。”
　　有人举报到了文艺协会。
　　现在《宝莲灯》引发了无数骂声，说不定文艺协会要封杀这部作品。
　　其实凌空不希望这部剧被封杀。
　　让易安一条道走到黑，把二郎神黑的体无完肤才好，这样才能对星芒造成最恶劣的影响。
　　网友们也陆续看完了第十六集的更新。
　　此时大家并没有意识到，这部剧的视角已经开始切换了。
　　而现在，二郎神杨戬，成了《宝莲灯》的主角！
　　易安为二郎神形象反转所铺设的伏笔，早已经密密麻麻！