　　陈志宇稳住心神，甚至还露出一抹自我鼓励的笑容，然后再看一眼，又飞快的别过脸去——
　　陈志宇的心情非常操蛋，经纪人之前说什么星芒补位金书宇的歌手不值一提，这个叫孙耀火的小歌手确实不值一提，问题是孙耀火的歌是谁写的？
　　比起羡鱼陈志宇宁愿自己面对的是金书宇，至少大家还可以各凭本事。
　　这个人根本不能用常理判断！
　　陈志宇感觉自己慌得一批。
　　不过只慌了十几秒，陈志宇便渐渐冷静了下来。
　　他忽然松了口气，一时间自己都开始觉得自己有点没出息了：“我好歹也是个一线歌手，羡鱼还能每次都无视歌手咖位的差距嘛，真当我们一线歌手是吃白干饭的啊，那样的事情最多只会发生一次。”
　　自己会这么害怕，是因为上次就是因为羡鱼翻车了。
　　所以看到这俩字就想起了不好的回忆，让自己害怕的不是羡鱼，而是那不堪回首的记忆。
　　实际上并没有什么好怕的。
　　当初的赵盈铬虽然不是一线，但有《盛放》冠军的牌面加持，也是有一些人气的，勉强算一号人物，羡鱼的歌给她唱不算太埋没。
　　估计走在大街上，都不会有人认出来他是个歌手，反正如果站在对面陈志宇肯定不认识对方是谁。
　　从哪里跌倒就从哪里站起来！
　　陈志宇觉得自己又行了，轻松的整理了一下鼠标线，顺便戴上了鼠标旁的耳机：“我就来听听看你这次的歌，可不要让我失望哦。”
　　他点开了《红玫瑰》。
　　歌曲由一段常规的钢琴旋律开局，很常见很常见的旋律，自己也能随手弹奏出来的那种。
　　钢琴音微顿的瞬间，浑厚而低沉的嗓音响起：“梦里梦到醒不来的梦红线里被软禁的红，所有刺激剩下疲乏的痛再无动于衷。”
　　陈志宇保持微笑，继续听：“从背后抱你的时候，期待的却是他的面容，说来实在嘲讽，我不太懂偏渴望你懂。”
　　陈志宇的笑容已经僵硬了，却倔强着不肯消失，耳边是《红玫瑰》的副歌部分：“是否幸福轻的太沉重，过度使用不痒不痛；烂熟透红空洞了的瞳孔，终于掏空终于有始无终。”
　　陈志宇目眦欲裂，使劲掐自己大腿，在歌声中表情渐渐崩坏：“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，玫瑰的红容易受伤的梦，握在手中又流失于指缝，又落空。”
　　陈志宇再也绷不住了。
　　劳资不玩了，还不行吗！
　　他猛地摘下了耳机，捂住了自己的耳朵，这时经纪人刚好进门，微微一笑道：
　　显然，这波已经稳了！
　　为了庆祝登顶，经纪人手上甚至拿着两个杯子和一瓶上好的红酒，十二点准时来到陈志宇家，因为关系非常好，所以他有自己这位艺人的家门钥匙。
　　陈志宇仿佛受到了什么刺激，愈发用力的捂住了耳朵：“我不听我不听我不听我不听我不听！”
　　经纪人有些茫然，这一幕落到他的眼中，不知为何，竟然有些莫名的熟悉。
　　陈志宇的情绪渐渐平复，不再捂住耳朵，只是定定的看着经纪人：“你不是说这期没有高手吗？”
　　“确实没有高手啊。”
　　经纪人的语气非常确定。
　　看经纪人一脸无辜的模样，陈志宇叹了口气，不再多说什么，默默地重新戴上了耳机，把歌曲又重听了一遍。
　　这一次听完，陈志宇直接把《红玫瑰》下载下来，并将之加入自己的歌单。
　　经纪人的嘴角抽了抽，全程目睹陈志宇的操作，心中忽然有了一股不是很好的预感。
　　“在我们歌坛，这叫投降动作。”
　　陈志宇举起了双手，┗( T﹏T )┛
　　陈志宇自顾自道：“我真傻，真的。”
　　他抬起没有神采的眼睛：“我单知道六月没有一线歌手来，可以捡个便宜，我不知道曲爹也会来。”
　　经纪人叹了口气，已经大致猜到发生了什么：“没希望了？”
　　陈志宇道：“避开他就行。”
　　陈志宇指着《红玫瑰》后面的词曲作者。
　　经纪人看到“羡鱼”二字，脸色一变。
　　这一刻，他回忆起曾经被这两个字支配的恐惧。
　　难怪刚刚进门的时候，感觉气氛有些莫名的熟悉，敢情我们躲了几个月，又撞羡鱼的枪口上了？
　　走了一个金书宇，来了一个羡鱼，感觉游戏的难度一下子变得更夸张了！
　　“下次我一定打听清楚！”经纪人斩钉截铁道。
　　“我已经不相信你了。”
　　陈志宇忧伤道：“你就是个毒奶。”
　　经纪人叹了口气：“其实我还给你准备了礼物，现在就在门外，还有这酒，是想庆祝一下咱们登顶第一的。”
　　经纪人打开房门，搬进来一个箱子。
　　陈志宇抬头看了经纪人一眼：“这是什么？”
　　经纪人道：“一个鱼缸，你不是说，养猫太麻烦，养鱼比较轻松吗？”
　　陈志宇忽然觉得很委屈。
　　他奋力把经纪人推出了房门，顺便把经纪人的箱子也丢了出去：“我就算是饿死，从这里跳下去，也不可能养鱼！这辈子都不会！”
　　经纪人问完，忽然拍了下脑袋，气氛变得沉默又尴尬。
　　经纪人才道：“原来你有恐鱼症啊。”
　　陈志宇瞪大了眼睛，惊讶的看着他：“你是不是觉得自己很幽默？”
第一百零一章 我就是这么想的
　　对陈志宇而言，这是个不眠之夜。
　　而对于很多业内人士而言，这却是一个相对普通的夜晚，尽管新赛季就在今晚开启——
　　没有悬念的赛季之争谁爱看？
　　六月新歌榜肯定是陈志宇第一名啊！
　　面对“双宇之争”的胎死腹中，很多人都是这般理所当然的想法。
　　话虽如此，这部分人在翌日来临之际还是看了眼本赛季的榜单情况，通过每个赛季的歌曲表现来分析行业现状是很多人的固定习惯。
　　六月新歌榜第一名毫无悬念。
　　《有点疼》，歌手陈志宇，作曲吴天戈，公司绚烂银光
　　看到下载量，很多人都下意识的点点头，陈志宇的新歌首日下载量竟然突破了一百万。
　　还是那句话，歌曲下载量不是一蹴而就的。
　　因为秦州的听众，每个月都要被各种各样的好歌轰炸一遍耳朵，歌曲听多了就会麻木，听众需要一定的反应时间，才能决定是否下载。
　　所以这个成绩算是非常不错了。
　　恐怕就算是金书宇参与六月的赛季之争，基本上也很难击败陈志宇这首歌，所以他的退出，未尝不是一件好事。
　　大家这般想着，目光自然而然的看向第二名，估计第二名的数据，要被一马当先的陈志宇甩开很远吧。
　　第二名叫《红玫瑰》。
　　演唱孙耀火，词曲羡鱼，公司星芒娱乐
　　反应慢一些的，当时就在电脑前愣住了，而反应比较快的，则是下意识的倒吸了一口凉气，甚至有人当场爆粗：
　　这个第二名不对劲啊！
　　如果《红玫瑰》演唱者是金书宇，大家不会是这个反应，因为金书宇拿这样的成绩很正常。
　　一线歌手的首日大抵上不会太差。
　　但这首歌的演唱者是孙耀火。
　　实话告诉我是不是刷榜了？
　　别怪圈内人的记忆力太差，实在是秦州的歌手太多了，每个月都有应接不暇的作品和新人出现。
　　终于有人想起来：“孙耀火好像是《生如夏花》的演唱者，出道半年左右的新人！”
　　这群人的目光不约而同的掠过了孙耀火，锁定了他们第一眼看到时就无比在意的两个字：
　　其实大家看到“羡鱼”这两个字的时候，心里已经有了逼数，所以刷榜之类的内心小剧场，只是一种调侃而已。
　　等等，我为什么要说又？
　　手速比较快的，已经戴上耳机，听起了《红玫瑰》，反正每当有一个不理解的歌曲成绩出现时只要把歌听一遍就完事儿了。
　　约莫是片刻的停顿，沙海文化的某位王牌作曲忽然叹了口气，在公司的作曲群里发话：“留给陈志宇的时间已经不多了。”
　　大家当然明白这位王牌作曲的意思，孙耀火这种毫无根基的小歌手竟然能在首日拿下八十八万的恐怖下载量，后面反超陈志宇真的只是时间问题，冠军终将属于《红玫瑰》。
　　“凡事可一不可二，以一己之力强行跨越歌手之间的咖位差距，这样的事情光是做成功一次已经够吹一年的了，这羡鱼竟然又来一次！”
　　忽然有人默默说了一句：“今年一月份羡鱼给赵盈铬写歌那次好像也是赶上陈志宇发歌的时候，结果陈志宇无奈拿了那个月的第二名，今年陈志宇第二次发歌竟然又遇到了羡鱼……”
　　大群里直接笑喷，一时间说什么的都有，比如“陈志宇好惨一男的”、“放过陈志宇吧”、“有鱼千里来相会”、“这一集我看过，后来陈志宇没了”、“惊不惊喜意不意外，又是我”之类。
　　三大是老竞争对手了。
　　绚烂银光倒霉，沙海只会幸灾乐祸，反正这一期他们没有一线下场，完全是吃瓜视角，各种阴阳怪气的玩梗，一时间欢乐的不行。
　　而在星芒娱乐的内部。
　　音乐部门的快乐是双倍的。
　　公司上下自然知道金书宇被停了一个月工作的事儿，为此还有很多人担心本赛季的冠军位置就要拱手让人了，很不理解公司的决定，结果没想到羡鱼才是真正的杀手锏！
　　“孙耀火躺的好舒服。”
　　“羡鱼的王牌要到手了。”
　　“这个王牌真的实至名归。”
　　“我现在怀疑公司是故意把金书宇按下去的，你们想想如果金书宇也本月发歌的话，会不会被孙耀火误伤到，一线歌手不见得怕输，可是输给刚出道的新人是真的难受啊，直接成了绿叶背景板。”
　　赵珏听着议论，有点懵。
　　她惩罚金书宇真的只是因为羡鱼，这点有一说一，但落在其他人的眼里，似乎是自己早知道羡鱼这波要起飞，所以给金书宇提前准备了台阶一样。
　　我真不是这么想的啊！
　　旁边的助理一脸佩服：“您这招实在是高，明明惩罚了金书宇和陶然，金书宇和陶然却不得不感激您的惩罚，我真没想到您能如此料事如神！”
　　“没错，我就是这么想的。”
　　赵珏随意一笑淡定自若的模样。
　　这孩子还真又生出了一朵花儿来啊。
　　而在作曲部这边，之前跟老周互呛的高层竟然亲自打来了电话，而且这一次的语气很温和：“上次是我不对，仔细想想其实你也有你的难处，我还是很支持你工作的。”
　　老周挂断电话之后，直接在办公室笑出了猪叫，他才是全场唯一真预言家，听完《红玫瑰》就知道这事情问题不大，金书宇陶然什么的只是小问题，开除审核部一个员工更是洒洒水而已。
　　他就能立于不败之地！
第一百零二章 全鱼宴
　　不仅仅是业内在讨论。
　　秦艺这边也是嗨的厉害。
　　毕竟孙耀火是秦艺声乐系走出的学长，秦州艺术学院这方面的归属感还是很强的，校园论坛百分之八十以上的帖子都在聊这事儿。
　　“明明是羡鱼牛批。”
　　“我说孙学长运气牛批。”
　　“羡鱼真是把曲爹的重要性展现的淋漓尽致，上次帮赵盈铬干翻一线歌手，这次又带着孙耀火学长干掉一线歌手，我都开始怀疑羡鱼是故意的了，孙耀火和赵盈铬的底子越薄越显得他羡鱼本事大啊，事实上孙耀火的底子别说比肩一线歌手了，就算和赵盈铬比也是差了一大截。”
　　“那句得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，真的是写到我心坎里去了，我决定把这句歌词当成我的个性签名，羡鱼的写词能力其实完全不亚于他的作曲实力！”
　　“这歌从发出来到现在，我至少有十个以上好友把这句话用作自己的个性签名，一眼看过去还以为他们是某款新出来的套娃玩具呢，就怕他们有天突然给我发消息说，其实一直以来他们都是同一个人，我要不信他们还可以换个号跟我讲话。”
　　“耀火真的要火了！”
　　“如果说《生如夏花》让孙耀火学长成功出道的话，这首歌已经足够让孙学长初具名气了，以后大家在看到孙耀火的名字，肯定不会再觉得陌生了。”
　　很多人看到孙耀火的名字，第一反应确实是很陌生的，除了特别喜欢《生如夏花》这歌的，有几个人知道他孙耀火是谁呢？
　　但现在情况确实不一样了。
　　就算这首歌曲的评论区内，都有不少人讨论孙耀火的唱功。
　　毕竟《红玫瑰》可不是录音棚拴条狗就能唱好的歌曲，这首歌的音域比较低，没有相对应的唱功根本不可能驾驭好。
　　除了唱功，这首歌还必须得有感情。
　　想想孙耀火为了录这首歌磨棚了多久，再想想金书宇都忍不住要抢这首歌的演唱机会，就知道这首歌并没有听上去那么简单了。
　　可能有人会说，这首歌我也会唱呀。
　　单从演唱难度来说，《红玫瑰》确实是容易传唱的类型。
　　但会唱和唱得好是两个概念！
　　哪怕曲调完全一致，唱不出那个味儿也只会让这首歌的魅力大打折扣，事实上很多人听歌，听的就是那个味儿。
　　换个人来唱，味道就不对了，这是一听就能听出来的！
　　就这点来说，孙耀火值得肯定。
　　不过评论区更多还是在讨论歌曲本身。
　　这里既是一些音乐爱好者的聚集地，同时也是很多路人皮一下，说骚话的地方，比如某个留言就是这么说的：“昨晚开始男朋友就一直在听这首歌，他是不是在暗示什么？”
　　还有人问：“被偏爱是什么感觉？”
　　下面点赞最高的回答是：“你杀人，他却问你受伤没，疼不疼……”
　　“所以这首歌的故事，其实很伤感的。”
　　“男人就是这样，喜欢乖的，也拒绝不了骚的。”
　　“只有听从自己的内心，才能过好这一生。”
　　评论区最喜欢的，还是这种文艺伤感的调调。
　　这点，地球的网抑云就很懂。
　　但其实关于这首歌还有一个背景故事。
　　这个背景故事同样来源于地球，所以是这群蓝星人所不知道的，同时这个背景故事也是这首歌歌词的创作灵感。
　　那是张爱玲小说《红玫瑰与白玫瑰》的经典开头：
　　“一个男人的一辈子都有这样两个女人，至少两个。
　　娶了红玫瑰，久了，红的变成了墙上的一抹蚊子血，而白的还是‘床前明月光’。
　　娶了白玫瑰，白的便成了衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。”
　　这件小事其实并不影响听歌的情绪。
　　千万别觉得缺了什么，其实什么都不缺。
　　因为就算在地球上，听过《红玫瑰》的人，以及那些觉得自己听懂了这首歌的人，也有百分之九十以上压根没看过张爱玲的小说，甚至压根不知道有这么一回事儿。
　　这从《红玫瑰》发布第二天就迅速杀到冠军宝座便可见一斑。
　　陈志宇终究还是凉了。
　　他的冠军宝座只坐了一天，用外界调侃式的形容就是：
　　陈志宇连屁股都没坐热。
　　不过陈志宇早就预料到了这个结果，所以在自己被挤到第二名的时候，只是给经纪人打了个电话：
　　经纪人理解陈志宇的心情，安慰了他一番，然后问：“我们今晚吃什么？”
　　陈志宇道，不知为何，他特别想吃鱼。
　　最好是全鱼宴那种，红烧鱼，清蒸鱼，酸菜鱼，剁椒鱼头，最好再来个鲫鱼豆腐汤。
　　生鱼片是生的，陈志宇一直不敢吃。
　　不过他犹豫了一下，决定今晚尝试一下，据说这种吃法也很美味来着。
　　而在公司附近的某个酒店内，陶然看着六月新歌榜上演的这一幕，有些后怕的对金书宇道：“辛亏你提醒我别对孙耀火出手，确实有些不够妥当。”
　　孙耀火要是没存在感也就罢了。
　　可看《红玫瑰》的势头，孙耀火很显然是要火了。
　　虽然他距离一线还差得远，但公司后续肯定会给对方安排很多资源，这种情况下，真的没必要和对方结仇。
　　金书宇紧紧盯着看着榜单，道：“还不够。”
　　但这首歌表现出来的威力，比他想象的还要夸张一些，这种完全超出了预计的结果，让他意识到自己真的犯了一个不该犯的错！
　　陶然一愣：“什么意思？”
　　金书宇深吸一口气，拿出刮胡刀刮了下胡子，这几天没心情刮，胡子已经很茂盛了。
　　整理了一下发型，金书宇又找了一身比较正式的衣服道：
　　“我们得找羡鱼道歉。”
第一百零三章 新合同的分成
　　其实在《红玫瑰》杀到冠军宝座的时候，歌曲下载量已经突破一百二十万了！
　　这不仅仅是一个华丽的数字，同时也意味着，林渊正式获得了进阶高级作曲人的资格。
　　更直白一点的说法就是：
　　该给羡鱼换一份分成合同了！
　　林渊之前签的是标准新人合同，公司直接拿走八成利益。
　　现在要改成什么样，需要跟公司谈判。
　　公司的高级作曲人们，签的合同并不统一。
　　林渊刚刚达到高级作曲人的进阶标准，老周就找到了林渊，直截了当道：“你已经达到公司设定的高级作曲人标准，对新合同有什么想法？”
　　林渊疑惑的看了眼老周，这不是一句废话吗，当然是分的钱越多越好啊！
　　老周竟然读懂了林渊的目光含义，也不生气，和善的笑了笑：“合同的事情我亲自帮你跟公司谈。”
　　这时候，门外有敲门声，紧接着，一道熟悉的身影走了进来。
　　这个人是赵珏，她进门之后，看着老周道：“林渊已经达到高级作曲人标准，我打算替林渊出面和公司谈一份新合同。”
　　老周看了赵珏一眼：“我来就行。”
　　赵珏摇了摇头：“我可以谈到更好的合同。”
　　老周不高兴了：“别忘了林渊是我们作曲部的人，你是觉得自己面子比我大，还是觉得我出面会坑了林渊？”
　　林渊已经是我的人了，你还跟我抢表现机会？
　　赵珏也有点不高兴，提醒老周道：“林渊是我签进来的。”
　　“我周瑞明敢跟高层叫板！”
　　“我和Boss很熟！”
　　林渊看两人快要吵起来了，只能道：“你们一起去怎么样？”
　　老周和赵珏对视一眼，忽然心照不宣的笑了：“行，等我们好消息。”
　　周瑞明和赵珏来到了财务部，星芒娱乐的财务部有专人负责高级作曲人的合同事宜。
　　“什么风把您二位给吹过来了。”
　　这位合同负责人同时看到周瑞明和赵珏的时候，愣了一下，然后脸上露出热情的笑容。
　　这两位都是公司的实权人物。
　　周瑞明道：“给羡鱼换一份合同。”
　　负责人顿时变成了苦瓜脸：“您亲自替羡鱼谈？”
　　负责人顿时头疼起来。
　　这种合同一般都是作曲人和公司谈。
　　只有一些潜力极高的作曲人，主管才会亲自出面，帮手下的作曲人谈判。
　　这是负责人最怕遇到的情况！
　　这些主管为了卖这些高潜力的作曲人人情，争取利益的态度往往是最凶的，完完全全是站在作曲人那一边！
　　而负责人的任务，则是站在公司的利益这边，尽量的压价。
　　赵珏道：“和他一样。”
　　负责人瞪眼：“替谁来的？”
　　负责人张了张嘴，手在空中比划了两下，愣是没说出话来。
　　赵珏和周瑞明离开的时候，负责人已经瘫倒在桌前，把旁边的下属吓了一跳：“您这是？”
　　“我是公司的罪人。”
　　负责人有气无力的开口道。
　　下属无奈：“跟高层解释下？”
　　负责人看了眼下属：“你能想到的事情，我会想不到吗，高层一听说是羡鱼的合同，直接让我自己看着办。”
　　下属讪讪一笑，默默退下。
　　负责人似是随意的说了一句：“下次再提合同，大概要高层亲自来谈了。”
　　另一边，老周和赵珏已经回到作曲部，二人似乎很有气势的样子，直接把新的合同拍在桌子上：“这是你的新合同。”
　　赵珏笑道：“如果以后是和小歌手合作，你可以直接拿到五成的分配权，歌手拿多少你说了算，当然他们也有拒绝的权利，不过我想大概没有小歌手会拒绝跟你合作的机会。”
　　按照这个合同的算法，之前自己只能拿一点五成，现在直接可以拿四点五成了，直接翻了三倍，这意味着，林渊以后每个月的歌曲分成金额直接乘以三，以后跟系统定制歌曲的价格瞬间变得非常合算了。
　　老周补充：“如果是跟大牌歌手合作，那公司可以给你分三成的利益，剩下的六成公司会派人跟歌手以及经纪人谈，跟你没有关系。”
　　这就是他不喜欢和大牌合作的原因。
　　跟工具人合作自己可以拿四点五成，只要分零点五成出去就可以；跟大牌合作，自己这边却只能拿三点成。
　　别小看这一点五成，林渊之前那些歌，就是靠这一点五的分成赚钱的，前前后后赚了不少钱呢。
　　老周笑道：“对于刚成为高级作曲人的你而言，这份合同已经是当下最优了，别的高级作曲人，优秀的作品比你更多，合同却未必比你这份更好。”
　　赵珏点点头：“等你以后创作出更多优秀的作品，这个合同还可以再往上提，到时候我和老周还可以帮你出面谈。”
　　林渊说话间把合同整体看了一遍，确定没什么问题后，在签字栏写上了“羡鱼”以及自己的名字。
　　林渊签完字，忽然有些好奇道：“那些曲爹们，跟公司方面是怎么分成的？”
　　没等林渊羡慕，老周便加了一句：“有些曲爹，还可以参与到下载之外的各类分成。”
　　歌曲赚钱可不止靠下载份额，还包括歌手的通告乃至演唱会等等，这些项目的分成绝对非常夸张，甚至比下载分成还要高！
　　老周笑道：“等你真的有那么一天，我可以透露点更狠的给你，公司有不少王牌，所以王牌的合同也不见得有多牛，但曲爹，可就生活在另一个世界了。”
　　而在林渊喜提新合同之际，陈志宇正跟经纪人吃着全鱼宴，忽然陈志宇张大嘴巴，很难受的样子。
　　陈志宇大叫：“刺！这鱼，有刺！”
　　“恭喜你成为十楼新王牌！”
　　林渊刚走出办公室，作曲部这帮人就噼里啪啦的开始鼓掌，吴勇几人更是带头祝贺。
　　林渊露出一个符合社会期待的笑容。
　　其中一名同事揶揄道：“为了表示庆祝，羡鱼要不要请大家喝杯咖啡啊？”
　　林渊本能的摇头：“请大家喝茶吧。”
　　众人乐道：“喝茶也行，楼下就有个茶馆，咱们现在下去，还是打电话叫他们送上来？”
　　林渊转身回老周办公室。
　　赵珏还没离开，正跟老周聊天，见林渊进来，两人好奇道：“林渊还有事吗？”
　　林渊道：“你的茶叶呢？”
　　老周愣了愣，笑道：“左边抽屉底下。”
　　看来这孩子已经放弃咖啡，喜欢上喝茶了。
　　林渊点点头，翻了翻老周的抽屉，然后拿着一盒茶叶就往外走。
　　老周吓了一跳，大惊失色道：“诶诶诶，不对不对，你怎么喝这么多？”
　　林渊道：“请大家喝。”
　　门外的同事都扒着门看，见林渊竟然直接拿了老周珍藏的上好茶叶，一个个双眼放光，朝着林渊竖起大拇指！
　　“这茶叶可精贵呢！”
　　“老周对羡鱼太好了吧。”
　　“你有羡鱼的能力你也可以。”
　　老周坐立不安，很想把林渊拿走的这盒茶叶抢回来。
　　坐在一旁的赵珏老神在在道：“周主管果然待人大方，小赵佩服。”
　　怎么能在小赵面前丢了面子？
　　他强作镇定，无力的朝林渊挥挥手。
　　林渊倒没想太多，直接拿着茶叶，到外面开始泡给同事喝，反正外面有现成的热水。
　　让他意外的是，同事们似乎很喜欢喝茶，比对咖啡的热情高多了，一个个迅速聚拢过来。
　　老周这就有现成的不是？
　　反正自己也不白拿老周的茶叶，大不了回头自己给老周买盒茶叶回来，总归比楼下的茶馆合算。
　　林渊给自己也泡了一杯，结果茶喝到一半的时候，吴勇忽然凑过来：“你面子可真够大的啊，这茶叶起码得好几万一盒，老周自己平时都舍不得怎么喝，咱们平时就更喝不到了，你竟然能拿到手，我们也算是托你的福了。”
　　吴勇没注意林渊的异样，露出享受的表情：“还别说，几万块钱一盒的茶叶，喝着就是不一样啊！”
　　林渊回头看了眼老周。
　　老周正在用力揉太阳穴。
　　林渊看了看手里的茶，又看了看已经空掉的茶盒，忽然有点怀念楼上六十元一杯的咖啡了。
　　到底要不要赔给老周？
　　林渊直到下班的时候还在思考这个重大的人生难题，他很难理解世界上为什么会有老周这种人，竟然喝几万块钱一盒的茶叶。
　　茶不都一个味儿吗，就跟那些大同小异的咖啡差不多，无非甜涩程度的区别，有这钱买点冰淇淋再配一份布丁果冻他不香吗？
　　就在林渊纠结之际，耳边忽然传来一道声音，然后他看到了两个人站在自己眼前，左边是上次见过面的陶然，右边的人则有些陌生。
　　林渊愣了一下：“这是？”
　　陶然严肃道：“上次的事情给羡鱼老师造成了不快，所以我们是来向您道歉的，这些礼物是我们的一点点心意，请您务必要接受！”
　　林渊没接：“没事儿。”
　　金书宇苦笑道：“羡鱼老师不用客气，上次的事情是我做的不对，我最近一直在好好的反思，我可以向您保证以后不会再发生这样的事情了！”
　　林渊点点头准备走人。
　　金书宇使劲给陶然使眼色，于是陶然心领神会，硬是把手中的几个盒子递给了林渊：“这里面也不是啥了不得的东西，无非就是一些茶叶而已。”
　　林渊神经一跳，忍不住停步，犹豫了一下，凑近陶然，小声问了一句：“多少钱的茶叶啊？”
　　林渊皱眉：“那不行。”
　　陶然一愣，旋即咳了一声：“三五万块钱一盒，您要是不满意的话，我可以给您定更好的，不过好茶需要提前预约，您给我点时间……”
　　这茶叶刚好赔给老周。
　　林渊快速接过礼盒，又觉得这样离开不太好，于是认真开口道：“我没有责怪你们的意思，下次真的不用这么客气了。”
　　看着林渊离开的背影，金书宇松了口气，心有余悸道：“陶哥你一定要记住，这个公司最不能得罪的就是作曲人，当然我说的是羡鱼这个级别的作曲人。”
　　金书宇笑了笑：“不过之前大概是我们想太多了，羡鱼毕竟也是人，这些礼物他不也收了嘛，大家都是庸俗的人，喜欢钱的话以后想要打好关系就不难了。”
　　陶然摇了摇头：“羡鱼老师绝对不是一个为金钱所动的人，《红玫瑰》这首歌我开价两百万他连眼睛都没有眨一下，你觉得区区几万块钱的礼物他就会放在心上吗？”
　　金书宇道：“那他……”
　　陶然感慨道：“这就是羡鱼老师高风亮节的地方了，他应该是怕我们心里有顾忌，感到不安，所以才收下了这份礼物，还特意问了我茶叶的价钱，这是在考验我呀，几万块钱刚好是个不上不下的小数字，便宜了显得没有诚意，贵了事情的性质又不一样，所以这是为了安我门的心啊，告诉我们他真的已经原谅我们了。”
　　金书宇看着林渊的背影，心中竟有些感动起来，是自己把羡鱼老师想的太庸俗了！
第一百零五章 当狗有什么不好
　　老周见林渊下班后又抱着个茶叶盒折返自己的办公室，不禁有些纳闷。
　　老周失笑：“你还去买了茶叶给我吗，没事儿，请大家喝了就喝了，我没那么小气。”
　　老周随意道：“那就当你存我这儿了，以后想喝茶自己进来泡就行，跟我不用客气。”
　　林渊放下茶叶才离开，路过一片休息区的时候，突然听到前方传来一道熟悉的声音。
　　此刻的孙耀火正被公司一群小歌手围着，这群小歌手的眼神里充满了对孙耀火的崇拜与羡慕，那种眼神和绘画社里的社员看向林渊的眼神差不多。
　　确切说这是孙耀火的一场关于成功学的演讲：“其实成功很简单，努力勤奋四个字就足够了，你们只看到了我的成功，却没有看到我为成功流过的汗水，你见过凌晨一点的太阳吗？”
　　“凌晨一点有太阳？”
　　“这不是重点，重点是我每天起床都要吊嗓子，每天都在锻炼自己的肺活量，为了唱歌我这么多年不抽烟不喝酒，连我小时候最爱吃的辣椒也是一点都不敢沾！”
　　“孙哥说点不一样的。”
　　“就是，这些话都听腻了。”
　　“咱们谁不是又勤奋，又努力呢。”
　　孙耀火舒服的躺在沙发上，悠哉道：“行吧，那就说点不一样的，其实有个成功的秘诀！”
　　孙耀火淡淡一笑：“对于新人来说，成功的秘诀很简单，只要跟对了曲爹，哪怕把你拴在录音棚随便唱两句，你也行！”
　　有人下意识开口，紧接着死死闭上了嘴巴，小心的看着孙耀火，显然也意识到自己失言了。
　　孙耀火拍了拍此人的肩膀，微微一笑：“这话我听过，当初我靠《生如夏花》出道的时候就有很多人说过，这歌录音棚里栓条狗都能唱红！”
　　众人道：“太过分了！”
　　孙耀火摇头：“不不不不，所以说你们还是太年轻了，都说我是羡鱼的一条狗，但你们看看我孙耀火的今天，你们告诉我……当狗有什么不好？”
　　面对大牌，新人就是狗！
　　孙耀火这辈子也不会忘记陶然拿着名片，让自己放弃《红玫瑰》的画面，那一刻他才知道什么是真正的被人当狗。
　　林渊开口：“学长。”
　　孙耀火听到这声音顿时一个激灵，在周围所有人目瞪口呆的注视下，生生换了副面孔，那表情似乎透着三分亲热，三分讨好，又有三分卑微，以及一分不卑不亢的……
　　“学弟你有什么需要？”
　　林渊主要是不想打车。
　　孙耀火还没来得及发话，他身边这群人就猛地起身，围在了林渊的身边，比孙耀火的反应还要快上好几倍：“羡鱼老师下班了吧，要坐我的车回去吗？”
　　“我的车买了三十万！”
　　这群家伙，学的这么快的吗？
　　这是要教会徒弟饿死师父的节奏啊。
　　孙耀火产生了强烈的危机感，连忙也走到林渊的身边：“学弟今天还是一样的度数吧，我这就让人先调好空调温度，路上刚好经过一家奶茶店是我前段时间投资开的，什么口味都有，咱们晚饭顺便也在那附近吃吧，那边有家餐馆特别有名，我上周就预约好了！”
　　直到林渊和孙耀火离去，这群人才面面相觑间，发出敬佩的赞叹：“果然跟孙耀火前辈比，我们还差了十万八千里啊！”
　　众人有些疑惑的看向开口者，开口者却是露出一抹淡然的微笑，仿佛掌握了真理一般：“我今天就让你们知道，我上我也行！”
　　另一边，林渊已经上车。
　　孙耀火还真就开了家奶茶店。
　　主要是上次江葵的反杀让他产生了阴影。
　　这家奶茶店刚好在林渊下班的路上，口味非常丰富，林渊喝奶茶的时候，孙耀火还提醒店员呢：“以后这位先生来我们店喝奶茶不要收钱。”
　　孙耀火又带着林渊，在他预约好的餐厅吃了顿饭。
　　这家餐厅的口味确实不错，林渊吃得很尽兴。
　　不过这次，林渊自己结了账。
　　不能每次都让耀火学长破费，林渊也知道礼尚往来的道理。
　　“怎么能让你结账。”
　　送林渊回小区的路上，孙耀火不停的嘀咕着。
　　他点了一堆好吃好喝的，一顿饭可花费不菲，都是为了好好招待林渊，表达自己的感谢，结果没想到最后是林渊把账给结了。
　　这让他心里总觉得不是事儿。
　　“下次你请。”林渊开口道。
　　他甚至寻思着自己是不是要开个饭店，专做学弟爱吃的菜，这样也方便他展开工作。
　　不过他现在还没那么多钱，还是以后再考虑这个问题吧。
　　现在的孙耀火，不一样了！
　　虽然《红玫瑰》才发布没多久，但他已经初步凝聚了人气，有了点红火的气息。
　　今天外面就有不少商演找上门来，联系自己的经纪人，虽说不至于踏破了门槛吧，但比起以前，也是天差地别！
　　公司也给孙耀火接下来的行程，安排的明明白白，各种优质通告，都是以前孙耀火不敢想的。
　　否则公司那群新人干嘛围着孙耀火转？
　　别看那群人是新人，其实一个个都精着呢。
　　不过公司那群小家伙还真以为靠舔就能成事儿？
　　我孙耀火真正的成功秘诀，是真诚！
　　没有错，真诚的舔，这才是舔狗的终极奥义。
　　我对学弟的好，是发自内心的，想学弟之所想，急学弟之所急，甚至形成了一种肌肉记忆！
　　那群小家伙还差得远呢。
　　没有诚意的舔，看上去太浮夸了，一点技术含量都没有，江葵就足以秒杀他们！
　　林渊忽然道：“学长。”
　　孙耀火连忙道：“学弟请说。”
　　林渊认真的看着他道：“你不是狗，你是人。”
　　孙耀火一愣，旋即心中一暖，重重的点头。
第一百零六章 你永远叫不醒一个装睡的人
　　回到家，林渊开始思考一些问题。
　　凭借《红玫瑰》的大火，他已经成功拿到了新合同，同时这也意味着自己的手上暂时没歌了。
　　系统绘画任务还没有完成呢。
　　这个绘画任务有宝箱作为奖励，如果宝箱里开出歌曲，那不就省了五十万的歌曲定制钱费用嘛。
　　况且《最初的梦想》还没发布！
　　虽然这首歌在发布之初可能要隐去羡鱼的存在感，但《最初的梦想》获得的声望，最终指向还是林渊本人。
　　对林渊来说，这就足够了。
　　反正他这人行事，素来不求名——
　　至于夏繁具体什么时候发布《最初的梦想》，林渊并不打算干涉。
　　夏繁想要在比赛的时候唱这首歌，就比赛的时候唱；想要等正式出道的时候再发，那就正式出道的时候发。
　　对林渊而言都一样，声望也许会迟到，但绝不会缺席。
　　林渊猛地拍了下腿：“糟了！”
　　他忽然想起来，绘画的声望任务貌似有时间限制。
　　林渊连忙唤出系统：“我的任务期限还剩多久？”
　　系统提示：“留给宿主的时间已经不多了，距离任务截止日期仅剩两周。”
　　之前又是帮同学弹钢琴，又是带着孙耀火录制《红玫瑰》的，加上双休日的上班，前前后后耽误了一些时间，导致自己做系统任务的时间都有些不足了。
　　林渊看了眼任务进度，又微微松了口气。
　　目前的绘画声望值是八百，距离绘画一千声望值的目标，眼下只差两百了。
　　干脆集中精力，先把这个任务做掉吧。
　　虽然系统任务完不成没有惩罚，但对于林渊来说，错过宝箱就剩最大的惩罚。
　　林渊看了看手机里保存的课程表，明天上午第一节是黄老师的钢琴课，第二节则是体育课……
　　这年头翘课对于大学生来说不是什么大不了的事情，林渊虽然很少翘课，但遇到特殊情况，翘课也不会有太大的心理负担。
　　林渊毕竟是为了系统任务，所以他感觉请假不是很好，不如坦坦荡荡的翘课。
　　第二天林渊直接来到绘画社。
　　绘画社上午的人不是很多，毕竟美术系不少班级也有课，但总有一些没课的学生会过来。
　　比如自封林渊头号大弟子的钟余此刻就在绘画社待着。
　　在林渊的印象中，钟余似乎大多数时间都待在绘画社。
　　不，是因为钟余喜欢翘课。
　　林渊一进门，钟余就凑过来，笑嘻嘻道：“大神你最近来绘画社的次数越来越少了，后面预约排队等着教学的社员可是累积了不少啊。”
　　翘课之后的林渊时间非常充足，他扫了一圈周围围观的人群，开口道：“今天我要教十个。”
　　怎么有股莫名的霸气扑面而来？
　　紧接着，众人兴奋起来！
　　就喜欢你这股舍我其谁的霸气！
　　林渊的课程，预约规模太庞大了，谁都想早点轮到自己，所以听说林渊今天要教十个，自然开心。
　　今天依旧是学习素描者居多。
　　除了素描外，林渊这段时间，也教了一些人水粉，而且大家都看得出来，林渊的水粉画功也很强。
　　但因为林渊没有彻头彻尾的展示过自己的水粉实力，所以大家总有些犹豫。
　　况且这年头，画的好是一回事儿，教得好又是另一回事了。
　　林渊的水粉画的好像还不错。
　　但这能代表他水粉教的也很好吗？
　　相比之下，林渊的素描教学水平，已经得到了公认的好评，所以他的这些学生，百分之九十以上都是冲着素描来的。
　　就这样，一个，两个，三个……
　　或许是师者效果真的很好用，又或者是林渊教的人太多以至于熟能生巧了，总之林渊现在的教学速度非常快，学生越来越多。
　　林渊教到第四个学生的时候，钟余小声的提醒了一句林渊：
　　“大神今天好像有课？”
　　林渊在绘画社教了这么久，他的时间规律已经差不多被钟余摸清楚了。
　　林渊解释了一句，然后道：“下一位。”
　　黄本宇照惯例，扫了眼台下的学生们，粗略的看了一眼有没有人没来上课。
　　结果他瞄了半天，忽然惊喜的发现，林渊今天竟然不在。
　　如果是其他学生翘课，黄本宇绝对会很严厉，让对方见识一下什么是挂科的铁拳！
　　但林渊不来，黄本宇不但不生气，反而很兴奋！
　　就水平来说，黄本宇和林渊是不相上下的，都是属于职业级范畴，再考虑到两人的年龄差距，黄本宇是真的不希望林渊来自己的课堂浪费时间。
　　哪怕林渊随便找个琴室练习，都比上自己的课效果好。
　　课代表主动把班级学生名单送到了黄本宇手上，结果黄本宇看都没看，随手丢了回去。
　　课代表疑惑：“黄老师？”
　　黄本宇微笑：“今天不点名。”
　　有些老师的点名几率，确实比较随机，但黄本宇在课代表的印象里却是一个不折不扣的点名狂魔。
　　他每节课必点，谁要是缺勤都会被他狠狠的教育。
　　因此，作曲系的学生们，根本不敢逃黄本宇的钢琴课。
　　今天倒是稀奇，点名狂魔不点名了？
　　今天要是点名了，当着全班的面，我不得记林渊一个缺勤纪录？
　　那不是搬起石头砸自己的脚嘛。
　　到时候林渊为了钢琴课不挂科，继续上自己的钢琴课可咋整？
　　只要我装睡，你们就永远别想叫醒我！
第一百零七章 这就是传说中的团宠吗
　　又教完一个学生，林渊看到自己的绘画声望值在轻微上涨，这让他很满意。
　　正常情况下，教几个学生，没这么好的效果。
　　但今天的教学过程中，林渊遇到的几个学生素描功底都不错，显然之前上过自己的素描课。
　　对于这类素描基础好的学生，林渊讲解的东西就相对高深了一些，同时还有意识的展示了一番更高级的素描技巧，引起了周围不少的惊叹——
　　这大概就是声望值奖励比较高的原因所在。
　　而就在林渊准备继续教的时候，外面忽然传来一阵异动。
　　只见一名女老师竟然出现在绘画社！
　　这名老师直接走向钟余，满脸的愤怒：“钟余你又逃课！”
　　钟余缩了缩脑袋，他没想到水粉老师竟然找到了绘画社：“我下次一定不逃课！”
　　钟余的水粉老师冷冷道：“你上次上上次上上上次也是这么说的。”
　　钟余拍着胸脯：“下次一定！”
　　水粉老师没好气道：“我找你也不全是为了逃课的事儿，顺便也通知你一声，你的水粉作品获得了这次水粉大赛的二等奖。”
　　说着，水粉老师把钟余的水粉画拿了出来。
　　钟余闻言，大喜过望，展开自己的水粉画，满脸的陶醉：“没想到我竟然得奖了。”
　　“钟余你水粉画的这么好？”
　　“我记得你以前的水粉画的很一般啊！”
　　“竟然拿到了大学生水粉大赛的二等奖？”
　　众人一看到钟余的水粉画，纷纷露出震惊的表情。
　　在座很多人都参加了大学生水粉大赛，但根本没几个人获奖。
　　而且绘画社彼此之间也算是知根知底了。
　　在大家过去的印象里，钟余的水粉水平只能说还不错，但绝对没达到可以拿下水粉大赛二等奖的级别！
　　可现在看钟余的作品，几乎是脱胎换骨！
　　老师的表情已经逐渐缓和了下来，轻声道：“表现的还不错。”
　　钟余有些得意，嘿嘿一笑：“也不看看我师父是谁。”
　　说完，钟余猛然捂住了嘴巴。
　　大神的水粉教学水平要暴露了呀！
　　绘画社乃至整个美术系，了解林渊水粉实力的学生并不多。
　　钟余还打算跟林渊继续深造，把自己的水粉水平再向上提一下，所以和那群见过林渊出黑板报的学生偷偷约定过，不要过早暴露大神的水粉实力。
　　这样他们就可以闷声发大财。
　　没想到今天自己竟然说漏嘴了！
　　果然和钟余担心的一样，他的话一出口，周围一双双眼睛猛然看向林渊。
　　钟余的水粉提高这么快，竟然是因为大神？
　　这也太恐怖了吧，直接把钟余的水粉实力提升到大赛级别？
　　前段时间，钟余以及班里几个学生的水粉实力忽然直线上升，她就问了几个人原因。
　　这群家伙敢瞒着同学，却不敢瞒着老师，直接承认他们的水粉能提升这么快都是跟林渊学的。
　　“请问林渊同学在吗？”
　　水粉老师好奇的看了一眼周围。
　　水粉老师看到林渊的脸，惊讶道：“你是上次出黑板报的那个学生！”
　　上次黑板报评选，这名老师也在。
　　当时林渊的画给这名老师留下了深刻的印象，所以她记得林渊的脸。
　　话说回来，这么好看的一张脸，想让人不记住都难。
　　水粉老师看了看林渊身前的素描画，忽然笑了：“也别光教素描，没事儿也教教水粉嘛。”
　　林渊同意，他也觉得水粉课可以大规模展开了，每天都是大量的素描课，有点无聊。
　　水粉老师离开后，一群人虎视眈眈的看着钟余。
　　钟余知道瞒不住了，苦笑道：“我的水粉也是跟大神学的。”
　　“难怪你的水粉提高这么快！”
　　“咱们班有几个人最近水粉成绩也提高了，是不是也跟大神有关？”
　　“你瞒的我们好苦啊！”
　　“之前我们还以为大神只擅长教素描！”
　　“我之前还犹豫要不要跟大神学水粉，现在想想真是血亏，那时候犹豫个屁啊！”
　　“和你们想的一样，但这事儿也不能全怪我，谁让你们没发现呢。”面对这群人的质问，钟余已经彻底摊牌了。
　　众人的目光愈发火热起来，一时间都顾不上钟余了，纷纷看向林渊。
　　众人没有因为价格而退却。
　　旁边的钟余笑眯眯道。
　　这群人看到钟余就来气，但还是乖乖跟钟余报了名。
　　谁让钟余负责报名的事儿。
　　况且这么多人都想跟大神学水粉，不排队怎么能行呢，林渊在绘画社待了这么久，大家已经对他的规矩已经非常清楚。
　　没多久，水粉报名人数就达到了五十人。
　　这个数字已经直逼林渊的素描课报名人数了。
　　钟余把名单给林渊过目。
　　林渊点点头道：“继续上课。”
　　水粉事小，声望事大，他得赶时间做任务，争取这几天把绘画声望值刷到一千。
　　钟余用力的招呼起来。
　　林渊的学生面，这一波之后变得更广了，钟余虽然遗憾于以后不能尽情享用林渊的水粉课，但他趁别人不知道也学了好一段时间，甚至拿到了水粉大赛的二等奖，也该让大家跟着大神学习学习了。
　　作曲部已经迎来了今天的体育课。
　　体育老师可不像装睡的黄本宇，他是按照惯例点名的。
　　“到”、“到”、“到”、“到”、“到”、“到”……
　　全班竟然几十个人，竟然有一大半人喊到。
　　甚至有女生都加入了喊“到”大军，故意压着嗓子，模仿男生的声音。
　　林渊今天翘课了，作曲系这群同学早就发现了，所以都打定主意，要给林渊打掩护，结果因为事先没商量好，竟然发生了如此乌龙而诡异的一幕。
　　他上了这么多年课，第一次遇到这种情况，忍不住问了一句：“你们班到底有几个林渊？”
　　这就是传说中的团宠吗？
第一百零八章 任务完成
　　“叮咚！恭喜宿主完成绘画声望值破千的任务，成功获得一个青铜宝箱，一个白银宝箱。”
　　林渊终于赶在时间截止前完成了系统发布的绘画任务，听着悦耳的提示音，也算是不枉费他付出翘课的代价来绘画社这边连刷五天的声望。
　　而且还有一个白银宝箱。
　　上次白银宝箱可是给林渊开出了钢琴曲的，不知道这一次能够开出什么东西？
　　系统：“是否打开？”
　　林渊：“先放在仓库。”
　　他决定先留着宝箱，等手气来了再开。
　　开箱这种事情非常玄学，随随便便开箱，万一开出的东西不好怎么办？
　　系统又不让自己退货。
　　接下来他打算继续写《诛仙》的第一卷。
　　这部小说一共被系统分成了八卷内容，每卷字数都卡在二十万左右。
　　目前林渊已经完成了十五万字。
　　以林渊的手速，剩下的字数，三两天就可以完成，而且还是抽空码字的那种。
　　如果像做任务一样翘课码字的话，只要一天不到，林渊就能搞定第一卷。
　　而在码字的同时，林渊的脑海中也是不断闪过《诛仙》的剧情。
　　这部小说的第一卷，以张小凡的视角展开。
　　作为小说的男主角，张小凡和好友林惊羽一起拜入青云门。
　　张小凡根骨不行，没有什么天资，他的好友林惊羽却根骨过人，是修炼的好苗子，所以入门之时青云门众长老都强者要收林惊羽为徒，张小凡却无人问津。
　　而在后续剧情中，张小凡却靠着开局的奇遇，以及手中的烧火棍，渐渐变强。
　　张小凡还爱上了自己师父的女儿，青梅竹马的田灵儿，可惜田灵儿只把张小凡当成弟弟看待，压根就没有男女之情的意思。
　　随着这样的剧情逐渐深入，整个《诛仙》的世界观，也会在读者的眼前慢慢清晰起来，对此林渊一路写下来是最有感触的。
　　青云门即将展开七脉会武！
　　张小凡也会参加这一次的七脉会武，不过没人对张小凡抱有希望，师父让张小凡参加，也只是存了几分让他出去长长见识的想法。
　　读者是站在纯粹的上帝视角看书，所以他们很清楚，张小凡并没有他表面看上去那么弱。
　　七脉会武，就是张小凡证明自己的最佳舞台，因此林渊相信，任何一个看完《诛仙》第一卷的读者，最为期待的点，应该就是张小凡能够在七脉会武中大放异彩！
　　因为张小凡前期是比较憋屈的。
　　村里遭遇大变，可以说是灭顶之灾，自己修炼的天赋又不行，没有几个人把他的修为放在心上，站在读者视角，肯定盼望着主角扬眉吐气一番。
　　就在林渊打算在第二天一口气写完《诛仙》第一卷的时候，他接到了夏繁的电话：
　　“明天我要比赛了！”
　　“那我和简易陪你去。”
　　林渊第二天暂时停止了码字。
　　秦州一年一度的《盛放》即将开始，夏繁作为选手要去走一遍海选。
　　哪怕内心很清楚夏繁过海选肯定是很轻松的事情，林渊和简易还是陪着夏繁来到了海选的现场。
　　海选场地是在苏城最大的体育馆。
　　作为秦州最大的选秀赛事，海选的第一天，体育馆上上下下围的水泄不通，周围更是人声鼎沸，可见人们对于这场选秀的热情！
　　夏繁的表情颇为凝重。
　　简易笑道：“你紧张什么啊，好歹也算是身经百战了，况且也不看看你身边站的是谁！”
　　林渊只能安慰道：“不管结果如何，你已经和星芒签约了，所以轻松比赛吧，明年肯定可以出道。”
　　夏繁深吸一口气：“那我去后台了。”
　　林渊和简易点点头，选手是要在后台区域等候的，如果没有按时上场，比赛资格直接取消。
　　夏繁离开后不久，海选开始了。
　　林渊站在台下，颇有兴致的听了起来。
　　他未来会有很多风格不同的歌，需要不同的人来唱。
　　如果在这里发现资质不错的工具人，林渊可以在心里记一下，以后说不定会用得到。
　　不过这毕竟是海选，鱼龙混杂。
　　林渊连续听了八个人的演唱，都没有遇到很惊艳的声音。
　　其中甚至有五人才唱了一半就被评委打断了。
　　夏繁排在第九位，算是比较早上场的选手。
　　轮到她上场的时候，林渊和简易在台下拼命的挥手，可惜现场人太多了，夏繁并没有注意到。
　　不过简易的调侃没毛病。
　　夏繁的确是身经百战主儿。
　　第一轮海选登场，她唱的是一首老歌，唱完之后评委们交头接耳了一番，纷纷举起了晋级的牌子。
　　夏繁鞠了一躬，脚步欢快的下台，第一时间和林渊简易两人分享自己此刻的喜悦。
　　简易笑着道：“后面你得加油，实在不行，把《最初的梦想》拿出来，震死这群评委！”
　　她可不打算在比赛中拿出《最初的梦想》，这首歌用在比赛里只为换一个晋级名额实在是有些浪费，她要在自己正式出道的时候唱这首歌。
　　简易提议：“我们回去？”
　　夏繁点点头，看向两人道：“今天就回去吧，接下来我还有不少比赛，不过不用你俩陪我来了。”
　　她只是第一天比较紧张。
　　后面不可能一直麻烦两人。
　　大学说来也有很闲的时候，但大家刚好都有空的几率不高。
　　夏繁这比赛持续时间蛮久的，林渊和简易有空了可以陪她，没空了也没办法。
　　林渊看了眼手机，发现距离今晚睡觉还有些时间，干脆打开《诛仙》继续写了起来。
　　他手速一飙，更新根本不是事儿。
　　林渊终于完成了《诛仙》的第一卷。
第一百零九章 天地不仁以万物为刍狗
　　林渊起床洗漱之后，下楼吃了顿早餐，结果准备结账的时候，早餐店的老板却是笑着摆手：
　　林渊问：“为什么？”
　　老板笑的更加开心了：“我们早餐店换老板了，新老板叫孙耀火，他给我们看过您的照片，说是您的好朋友呢，他还说以后您在咱们早餐店是最珍贵的终生免费超级会员。”
　　他的心中着实有些惊讶。
　　据说娱乐圈的明星很喜欢投资餐饮，没想到孙耀火学长竟然也好这口。
　　前段时间搞了一家奶茶店，今天又投资了早餐店。
　　自己以后要不要也跟着投资一下？
　　眼下第一卷的《诛仙》已经完成，林渊打算尽快发布。
　　出版方就选银蓝书库吧。
　　林渊对银蓝书库的印象还不错，《网王》连载期间无论是铺货渠道还是宣传渠道都相当完善，中途还给自己提升了合约分成，他没理由更换合作方。
　　另外林渊还和银蓝书库旗下的《趣读》合作过一次短篇，体验同样不错——
　　他们稿费给的很爽快。
　　和上次的忐忑不同，这次对《诛仙》，林渊还是颇有几分信心的。
　　林渊前往学校的路上，给编辑杨风发了条消息：“我新书写好了。”
　　杨风几乎是秒回：“现在能发给我吗？”
　　杨风能回复这么快，是因为他把楚狂设置成了自己的特别关注。
　　虽然他负责不少作者的沟通事宜，但楚狂是杨风负责的最大牌作家，所以必须重视起来。
　　杨风手指飞速的戳着手机屏幕继续追问：“新书还是写网球吧，这应该是你最了解的运动了，而且有上一本的经验写起来也顺手，我觉得再创佳绩不难。”
　　在他看来楚狂新书肯定还是继续写他最为擅长的运动竞技题材，把这一小众分类进行到底，这也是银蓝书库青春幻想编辑部上上下下都翘首以盼的事情。
　　不写网球的话，难道楚狂是打算写当下比较流行的篮球或者足球吗，最近行业里有不少人跟风楚狂写运动竞技，瞄准的大多是足球和篮球，楚狂大概是打算教教这群人怎么写篮球或者足球？
　　杨风觉得自己猜测的八九不离十，但当他看到楚狂给出的答案时，却整个人都愣住了，因为楚狂回复的两个字，让他这个编辑都觉得有些陌生：
　　杨风觉得自己要裂开了，作为一个专业的编辑他当然不会不知道仙侠到底是什么玩意儿，但正是因为知道，所以他才觉得头疼：“《仙魔大战》那种的？”
　　林渊之前查过资料，知道《仙魔大战》已经是蓝星最近期的仙侠作品了，在这部作品之后秦州就再也没有什么值得一提的仙侠小说，距今为止已经八十年左右了。
　　楚狂说完就不回复了，不过杨风的邮箱里倒是收到了一本名为《诛仙》的小说，一时间杨风简直是哭笑不得，这个楚狂还真是要把小众进行到底啊！
　　明明还是个大学生啊。
　　对仙侠抱有情怀的读者大概要追溯到杨风的爷爷辈，《仙魔大战》是那代人津津乐道的作品，在当下有人要写仙侠，杨风简直难以想象。
　　杨风是哭丧着脸来到公司的。
　　同事们见杨风这幅模样都觉得很奇怪：“又有作者开天窗了？”
　　杨风道：“楚狂开新书了。”
　　众人一愣，旋即纷纷笑了起来。
　　“楚狂开新书，你哭丧着脸干嘛？”
　　“就是啊，楚狂还愿意写长篇你就偷着乐吧！”
　　“我之前还担心楚狂会不会跟其他出版社合作呢，现在看来他对我们银蓝书库还是比较满意的。”
　　“新书还写网球吗？”
　　“我感觉会写篮球或者足球。”
　　同事们颇有兴趣的讨论起来。
　　杨风看着众人道：“楚狂新书写仙侠。”
　　编辑部瞬间安静下来。
　　好半天，才有人试探性的问了一句：“是我了解的那种仙侠吗？”
　　杨风勉强一笑：“《仙魔大战》了解一下？”
　　众人一脸真是懵逼，场面再度安静下来。
　　杨风已经在桌前坐定。
　　无论如何，他都得审稿，看看楚狂这部仙侠小说到底写了啥。
　　杨风几乎是硬着头皮打开这本《诛仙》的，首先映入他眼帘的，是这本书的序章。
　　“天地不仁以万物为刍狗！”
　　这是《诛仙》序章的第一句话。
　　如果杨风看的书少，大概会觉得这句话不得了。
　　前世甚至有人以为这句话是《诛仙》的原创。
　　然而杨风看过《道德经》，知道这句话是出自该作。
　　老子可是春秋时期最著名的人物之一。
　　所以对于这句话，学术界有两个猜想。
　　第一个猜想是：老子想表达天地公平的观点。
　　第二个猜想是：老天并不仁慈，只把万物当作没有生命的贡品。
　　无论哪个猜想符合老子的思路，楚狂能想到把这句话引用为小说开头，倒是颇有几分先声夺人的味道。
　　看来楚狂也不是心血来潮要写仙侠，而是提前做过一番功课的。
　　但你为什么就想不开，非要写仙侠呢？
　　杨风摇摇头，继续看。
　　编辑看书是很快的，杨风也一样。
　　序章，第一章，第二章，第三章，杨风囫囵吞枣，看的非常快。
　　但看到第三章的时候，杨风忽然停了下来。
　　像是被人按了暂停键。
　　当画面继续，仿佛重启一般，也不知怎么的，杨风竟然打开《诛仙》的序章，重新看了起来。
　　这一次，他的阅读速度可谓是奇慢无比，简直是一字一字的看。
　　这是杨风编辑生涯以来，第一次以如此龟速来阅读一本书——
　　仿佛，生怕漏掉一个字一般。