　　这天是《鱼你同行》播出的日子！
　　节目选择与企鹅视频合作进行独家播出。
　　这种真人秀一般都是选择视频网站作为播出途径。
　　播出时间是晚上七点钟。
　　此时很多人已经坐在了电脑或者电视投影前。
　　比如一些带着几分好奇的路人；
　　还有各洲综艺圈的专业人士也坐在了屏幕前。
　　各方关注中，鱼你同行第一期《羡鱼和他的朋友们》正式拉开了序幕！
　　富二代·吃鸡爱好者·哈维无聊的躺在床上。
　　哈维现在已经不是当初那个天天喊着要“吃鸡”的少年了。
　　再好玩的游戏，连续玩太久也会厌倦。
　　可惜市面上目前并没有出现更为有趣的游戏。
　　这就是哈维感到无聊的原因。
　　他甚至无聊到打开了网络电视。
　　天知道哈维到底有多久没开家中的一百寸电视机了。
　　“嗯，鱼王朝的综艺？”
　　哈维家的网络电视，进入界面定的是企鹅视频，所以他一上来就看到了首页推荐。
　　网页宣传上说是鱼王朝专属综艺节目已经正式上线。
　　哈维不追星，对鱼王朝无感。
　　不过鱼王朝这群明星，哈维却是知道。
　　他还在鱼王朝酒店里玩了接近一个月的《绝地求生》呢。
　　他是个没耐心的观众，开头跳过了片头。
　　羡鱼对众人开口：“我教大家玩一个游戏……”
　　哈维看着羡鱼手中的扑克牌，撇了撇嘴。
　　这综艺真是有够无聊的，谁爱看你打扑克牌？
　　就在哈维这么认为，甚至打算换个节目看的时候，羡鱼开始设计《狼人杀》的卡牌种类了。
　　节目剪辑是灵活的，不会死板的照着真实进程来放映。
　　这个正片一上来就给观众介绍导演加编导一起参与的《狼人杀》多人局。
　　画面里出现一串狼人女巫之类的卡通形象，并伴随着画外音进行这个游戏规则的介绍。
　　这可比羡鱼本人干巴巴的语言介绍通俗易懂多了。
　　哈维下意识的愣了愣，暂时放下了遥控器，漫不经心的听着规则介绍。
　　虽然他的兴趣仍然一般。
　　当画外音的《狼人杀》规则介绍到一半，哈维却是陡然一怔，然后迅速按下了暂停键！
　　哈维仔细阅读文字对游戏规则的叙述：
　　“这款游戏分为狼人阵营和好人阵营，好人阵营人数较多但互不认识，以放逐投票和角色技能为主要手段，需要消灭所有隐藏在人群中的狼人以获取最后的胜利；而人数较少互相认识的狼人们则隐匿于他们之间，依靠夜晚猎杀好人和白天诱导好人错误投票为获胜手段……”
　　他的游戏天赋很不错，只是稍微看了一下规则，就大致理解了这个游戏的玩法与思路。
　　他游戏之魂被唤醒了！
　　继续播放时，他的眼底出现一抹期待！
　　一群新手玩狼人杀，效果可想而知。
　　鱼王朝玩狼人杀的过程中只听得这个别墅的卧室中，不停响起哈维的吐槽：
　　“什么叫你是一匹好人，一匹是特么形容人的吗？”
　　“这波可以秀的啊，预言家早点爆身份啊！”
　　“这个猎人可真够笨的，临死前还要带走一个好人！”
　　“这群人连局势都搞不明白。”
　　游戏过程就十分钟，局势混乱。
　　这一局简单看下来，可把哈维给急死了！
　　他恨不能自己亲自上去玩！
　　哈维的内心已经彻底躁动！
　　他当即拿出手机搜索“狼人杀”。
　　然而他搜索了半天，硬是没搜到相关信息。
　　当然不是每个人都像哈维一样只看了狼人杀的规则介绍，就对游戏产生了浓厚的兴趣。
　　有些观众刚刚看到游戏规则介绍时，简直是满头大雾，弹幕中出现了无数的问号。
　　当大家看到鱼王朝众人开始玩狼人杀时，对照着规则，终于看明白了！
　　所有观众都兴趣大增，全民皆宜的狼人杀魅力，第一次在蓝星得到大规模展现！
　　“哈哈哈哈，原来是这么玩的啊！”
　　“这就是个骗人游戏啊，看谁更会编瞎话！”
　　“大忽悠表示狂喜！”
　　“好玩，太好玩了，看的我好想玩这个游戏！”
　　“按照这个规则，感觉凑到人，咱们也可以玩！”
　　“我怎么没听过这个游戏？”
　　“卡牌类桌游我也玩过不少了，这么好玩的游戏，按理说我应该听说过才是。”
　　只要看懂了，就会乐在其中！
　　再加上一群明星在玩，大家就更觉得有趣了！
　　当即就有无数人在网上搜索狼人杀。
　　网上根本没有狼人杀的信息。
　　这似乎是一个凭空冒出来的游戏。
　　编导祝蕾代表观众询问羡鱼：
　　“羡鱼老师是从哪学来的这个游戏？”
　　羡鱼面对镜头如是回答。
　　这竟然是羡鱼设计的？
　　这名字好像有点耳熟？
　　哈维恍惚间想起，貌似自己很喜欢的《绝地求生》，也是这个羡鱼设计的？
　　哈维看向电视中羡鱼的眼神变了！
　　或许是因为很喜欢吃鸡这个游戏，现在又被种草狼人杀，哈维看着画面中的羡鱼，突然生出了莫名的好感。
　　看完自己就找人来玩狼人杀！
　　随着羡鱼承认这是他自己设计的游戏，其他观众也震惊了！
　　“难怪我没听说过！”
　　“这竟然是羡鱼设计的新游戏！”
　　“我有预感，这游戏要火！”
　　“这个综艺开局真特么牛批，羡鱼设计了一款新游戏！？”
　　“卧槽，太高能了！”
　　“差点忘了羡鱼就是游戏设计师啊！”
　　“之前那个《植物大战僵尸》和吃鸡都是他的手笔！”
　　姐姐看着一起看电视的林渊：
　　“这游戏竟然是你设计的？”
　　妹妹道：“我们一会玩。”
　　老妈笑道：“咱家人不够。”
　　林渊摇头，摸了摸南极：“加上你也不够。”
　　家人纷纷用关爱的眼神看着林渊。
　　无数专业人士目瞪口呆！
　　你特么不是户外综艺么！
　　丫的怎么一上来就是鱼王朝在酒店玩卡牌游戏？
　　不知道的还以为你们要直播玩斗地主呢！
　　这特么是什么硬核开局啊！
　　哪怕综艺还没有正式开始。
　　这个设计思路非常有趣的游戏，已经让观众看的津津有味了！
　　这是别的综艺无法复制的大看点！
　　因为别的综艺不可能上来就给大家介绍一款简单又趣味十足的新游戏！