　　或许在林渊这支交响乐的前两个乐章响起之时，大家还没有一个很清晰的概念，可当听到第三甚至第四乐章的时候，这个答案已经呼之欲出了。
　　这就是贝多芬《第九交响曲》的威力。
　　这支别名为《合唱交响曲》的作品被誉为贝多芬音乐创作生涯的最高峰，甚至是音乐生涯的总结。
　　饶是林渊以后也要笼罩在这支作品的阴影中——
　　这是最终大招，哪怕他手里还有不少王炸级别的交响乐作品，也很难超越这一支。
　　不过谁让秦真是蓝星第一人？
　　如果不拿出这支作品，林渊还真没有必胜的把握。
　　掌声的海洋中，议论炸开了锅！
　　“没有太大的悬念！”
　　“这是我听过的最完美的旋律！”
　　“从来没有一支交响乐可以给我带来如此程度的震撼。”
　　“这个结局谁能想到？”
　　“我以为结局会是五五，甚至六四，秦真六羡鱼四，然而结果却是这样。”
　　“我们今天亲眼见证了乐坛新王的诞生！”
　　也没有人配当羡鱼和秦真的评委。
　　最终胜负如何，只在于大众群体如何看待。
　　而眼下大众似乎已经有了结论。
　　因为不仅仅是现场认为羡鱼赢了对决。
　　“这支曲子太完美了！”
　　“除了完美，我想不到更贴切的形容！”
　　“你可以说，卧槽，牛逼！”
　　有人在高喊“羡鱼”的名字。
　　出道以来林渊就以“羡鱼”之名在乐坛发展。
　　在音乐爱好者的心中，羡鱼这个名字要比林渊还具代入感——
　　就好像书迷总觉得楚狂才是真实的林渊一样。
　　主持人安宏走上舞台。
　　“有请秦真老师也一起回到我们的舞台。”
　　人们看向从后台走出的秦真。
　　这位乐坛魔王级人物此刻的笑容有些复杂。
　　当在舞台站定，秦真对林渊伸出手。
　　林渊微微一笑，和对方的手握在一起。
　　这简单的握手，竟仿佛二人在交接与传承着什么。
　　安宏在两人的手松开之际才开口：“秦真老师，您有什么想说的吗？”
　　秦真言简意赅：“林渊老师的作品我很喜欢，它使我感到一种发自灵魂的震撼。”
　　安宏看向林渊：“林渊老师呢？”
　　林渊收敛笑容：“很荣幸可以听到秦真老师刚刚的作品，这是我心中最伟大的创作之一。”
　　两人都没有用什么华丽的辞藻去评价对方，但都表达了肯定。
　　简简单单的几句话，却能让所有人都感受到，这二人之间的默契。
　　这是新老王者的对话。
　　而在中洲音乐大厅的对决结束后，音乐榜当晚就更新了。
　　榜单第一名，正式变成了“林渊”。
　　而原本排在第一位的秦真，则是掉到了第二名。
　　不过尽管谈不上意外，可当人们看到这一幕还是难免心情动荡。
　　林渊已经文学、音乐加舞蹈三榜第一！
　　这不仅仅是属于个人的奇迹，也是属于整个蓝星的奇迹！
　　音乐榜登顶后，林渊哪怕去公司，都要面临被记者和粉丝围追堵截的情况。
　　不过有些事情仍然要做。
　　林渊为陈志宇打造的个人专辑发布了。
　　这张专辑只花了十分钟便登顶赛季榜第一位！
　　该专辑分别囊括了《飘向远方》、《飞云之下》、《花田错》、《一千年以后》、《月半小夜曲》、《See It Again》等十首歌。
　　可惜这张专辑虽然登顶速度前所未有，但风头却完全被《羡鱼第二交响曲》掩盖。
　　林渊用贝多芬的第一代表作击败了秦真。
　　这样的情况下，为陈志宇制作的个人专辑再怎么受欢迎，热度上也不可能和这样的交响乐比。
　　不过陈志宇本人倒是不介意。
　　能在月底发专辑，还仅用十分钟便完成登顶，已经是一个巨大的收获，这个夸张的登顶速度纪录，鱼王朝其他人可没有达到过！
　　这个纪录只保持了十几天就被打破了。
　　因为就在六月初，林渊为孙耀火制作的个人专辑也发布了。
　　这支专辑的主打歌叫《千里之外》，整张专辑仅仅用了五分钟便登顶赛季榜冠军！
　　专辑里还有《海阔天空》这首非常适合孙耀火的励志歌曲。
　　要知道孙耀火早年就唱过《海阔天空》，不过是信乐团版本的。
　　林渊这次拿出的则是Beyond版本。
　　林渊还把《爱情呼叫转移》放到了孙耀火的专辑。
　　而在鱼王朝所有人都拿到专辑后。
　　“鱼王朝的第七张专辑由我演唱。”
　　作为新的全球乐坛第一人，林渊的第一张个人专辑，可以瞬间点燃所有人的神经！
　　林渊的心情却有些低落。
　　因为他接到了一个电话。
　　卫书敬女儿打来的，对方传来噩耗：
　　这位他最敬重的指挥家，因癌症永远的离开了这个世界。
　　卫书敬的女儿说：“老师直到临终前，还在听你的那支交响乐……”
　　林渊在录音棚录制新专辑，唱到某首歌的时候，忽然眼眶泛红：
　　而这张专辑也被林渊命名为《送别》。
　　哪怕这时候系统提示，他已经完成了最新的寿命任务，也没有让他心情好上多少。
　　而当时间到了七月中旬。
　　林渊的这张专辑发布，前后用时一分钟，这张专辑登顶赛季榜，某些听歌软件甚至因此而差点瘫痪。
　　人们也看到了林渊这张专辑的歌单。
　　第三首，《以父之名》
　　第四首，《k歌之王》
　　第六首，《雅俗共赏》
　　第七首，《少年蓝星说》
　　第八首，《听妈妈的话》
　　第十首，《曾经我也想过一了百了》
　　歌曲《少年蓝星说》是改编自地球同名歌曲——
　　许嵩作曲张杰演唱的《少年中国说》。
　　歌曲《十九岁》则是改编自永远的天王巨星——
　　刘德华演唱的《十七岁》。
　　刘德华的《十七岁》歌词是根据自己经历改编。
　　林渊的《十九岁》也是根据自己在蓝星的个人经历改编。
　　因为林渊还记得十九岁那年自己刚出道，当时发生的一切至今仍历历在目……
　　林渊和夏繁以及简易三人坐在角落里用餐。
　　没人知道这三位自学院走出的大明星此刻竟然低调的坐在此间食堂内。
　　和当年不同的是，食堂现在竟然开始在用餐期间播放音乐了，歌声回荡在宽敞的校园食堂内，有学生竟然跟着哼唱：
　　“十九岁那日想赚钱，参加了挑战
　　秦洲乐坛新人季，那些日子太新鲜
　　记得杨爹郑妈都已见过面
　　人生第一场演唱会粉丝太疯癫
　　来听我唱段情歌一曲歌词太经典
　　我的震音假音早已太熟练
　　无时无刻都记住掌声响遍天
　　来唱情歌由从头再一遍
　　如情浓有点泪流难避免
　　音阶起跌拍子改变每首歌是每张脸……”
　　这是林渊新专辑里的歌曲《十九岁》。
　　听着这首歌，林渊和夏繁以及简易三人相视一笑，往昔似乎从眼前一幕幕略过。
　　他在台上高声唱着歌。
　　“该不该搁下重重的壳，寻找到底哪里有蓝天，随着轻轻的风轻轻的飘，历经的伤都不感觉疼
　　我要一步一步往上爬，等待阳光静静看着它的脸，小小的天有大大的梦想，重重的壳裹着轻轻的仰望
　　我要一步一步往上爬，在最高点乘着叶片往前飞
　　任风吹干流过的泪和汗，总有一天我有属于我的天”
　　林渊新发布专辑里的一首励志歌曲。
　　“微凉的晨露沾湿黑礼服石板路有雾父在低诉……”
　　陈志宇苦笑：“你们太为难我了，这首《以父之名》，是代表新专辑里最难唱的歌曲，除了他自己外别人很难唱出这种味道。”
　　“这首歌怎么评价？”
　　“它是流行歌曲的巅峰之作，也许你们第一次听会感觉曲风怪异，不过我保证，你们多听几遍，保证这首歌越听越好听，它非常的耐听和超前，哪怕再过十年二十年，回头听这首歌依然不会让你们失望。”
　　赵盈铬带着耳机，蜷缩在沙发里。
　　歌声传来，赫然是林渊新专辑中那首唯一的楚语歌曲。
　　歌名叫做《曾经我也想过一了百了》。
　　旁边的经纪人不由得担心：“你怎么突然哭啦？”
　　这位在代表面前愈发大胆愈发放肆的生猛女孩此刻竟梨花带雨：
　　“我好像更喜欢代表了。”
　　刚刚参加完通告的江葵卸下疲惫，打开了手机。
　　赫然是一首《雅俗共赏》。
　　听到高潮，林渊的声音带着慵懒和随意：“他们说快写一首情歌雅俗共赏……”
　　雅俗共赏的歌曲，你写的还少吗？
　　倒是歌词里那句“上得厅堂也下得厨房就像我一直在找的姑娘”，让人浮想联翩。
　　江葵托腮，陷入沉思。
　　上得厅堂下得厨房的姑娘，说的该不会是我吧？
　　毕竟我会做蛋黄酥来着。
　　好运姐带着侄女唱歌。
　　“虽然已白了头……”
　　好运姐越是心情舒畅。
　　这是代表新专辑中她最爱的一首歌。
　　通过这首歌，好运姐似乎能理解一点代表的心境。
　　那是看透之后的大自在。
　　明明自己比代表年龄更大。
　　可很多时候，听着代表唱的歌写的书，却感觉对方已经饱经风霜，思想远远比自己更成熟，世上怎么会有这样的人？
　　“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光，千难万挡我去闯，今朝唯我少年郎……”
　　“小朋友你是否有很多问号……”
　　“谁说站在光里的才算英雄……”
　　“我以为要是唱的用心良苦，你总会对我多点在乎……”
　　“长亭外古道边……”
　　到处都是关于他以及这张专辑的讨论。
　　“他就像这些歌一样，是完美的！”
　　“明明对追星嗤之以鼻，却不小心喜欢了他这么多年。”
　　“最后一首《曾经我也想过一了百了》，听到泪流满面，这是真的吗？”
　　“没有谁天生坚强，鱼爹也有过想要放弃的时刻吧。”
　　“好喜欢《以父之名》，神作！”
　　“鱼爹的神作太多了，可直到今日他仍然可以时不时带来惊喜。”
　　“真正的神作是《山丘》。”
　　“谁说站在光里的才算英雄，这歌词真的写到人心坎了。”
　　“我喜欢那段少年强则蓝星强，才华横溢！”
　　“说起才华，《送别》也是才华横溢，听的人泪眼模糊，从旋律到歌词，这都是真正意义上的神作了。”
　　林渊和简易夏繁三人吃过饭，低调离开秦洲艺术学院。
　　回去的路上，林渊忽然接到金木的电话。
　　“经济犯罪，今天刚刚被拘捕，很多记者都拍到了，还被缠着采访来着，新闻我转发给你。”
　　林渊看了金木转发的新闻。
　　新闻标题就是《部落曾经的太子爷凌空因经济犯罪被捕！》
　　凌空被相关部门带走。
　　而在带走前，有记者堵住他，问他各种问题，很多都跟林渊有关。
　　刚开始凌空不想说话。
　　最后或许是烦了，凌空情绪爆发：
　　“林渊林渊林渊，能不能不要再在我面前反复提这个名字？他是你们的神，不是我的！
　　呵呵，他真的有那么伟大吗？
　　如果他真的那么伟大，世界上那么多受苦受难的人，怎么没见这个神去拯救？
　　可就算他不去拯救世界，哪怕捐几毛钱也是可以的吧？
　　网上有人讨论楚狂和羡鱼赚了那么多钱，怎么没人讨论他在慈善上花了多少？
　　我是俗人，我喜欢作秀，可哪怕是作秀，我过去这些年，也实打实的捐了上百万善款！
　　这是凌空最后的采访。
　　说完这些他就被送了进去。
　　不知道再出来得是什么时候了。
　　偏偏他说的话，还真就在网上形成了讨论。
　　有人说凌空罪有应得。
　　最后还要恶心林渊，试图道德绑架。
　　有人则表示，凌空嘴虽然臭，但说的话不无道理。
　　林渊既是羡鱼又是楚狂，赚了这么多钱，怎么没有做点慈善之类？
　　“名人不是都做慈善吗？”
　　“哪怕做做样子也行。”
　　“可林渊好像连做样子都不愿意。”
　　“他现在已经是神了。”
　　“你们竟然敢妄议神明？”
　　“小心被他粉丝冲，说咱们道德绑架。”
　　“人家可是全球第一巨星，号召力举世无双呢。”
　　似乎连林渊都无法做到让所有人都喜欢。
　　没有做过慈善，忽然成了一个黑点，虽然只有少部分人这么阴阳怪气，可总归是形成了一点小节奏。
　　不过这个节奏才刚刚开始，就被无情掐灭。
　　就在凌空被捕前的采访甚嚣尘上之际。
　　蓝星慈善协会发布了一条震撼世界的公告：
　　“我们无法忍受凌空对林渊先生关于慈善捐款方面的污蔑！
　　下面是林渊先生从十年前到今天为止的所有捐款记录，他从十九岁出道赚钱起，便源源不断的向我们慈善协会捐款，全部加在一起已经达到了一万亿！
　　无论以个人还是组织的名义！
　　这都是我们收到过的最大份额捐款！
　　而这样不计回报的捐款林渊先生至今还在继续，且随着他收入的提高，金额也愈发庞大！
　　毫不夸张的说，其实这个世界上有无数人，在自己都完全不知情的情况下，得到过林渊先生不同程度的经济援助！
　　只是林渊先生从未主动宣传，也希望我们不要对外宣传。
　　作为名人其实他并不喜欢被过度打扰，他是一个低调的人，这一点相信全世界都知道。
　　可面对污蔑，林渊先生不想解释，我们却不得不做出解释！
　　林渊先生凭什么遭受这种委屈！！？
　　希望每一位跟着污蔑林渊先生的网友，都能撤回自己的不当言论，我们无法容忍这样一个善良的人遭遇不白之冤！”
　　全世界都看着那庞大的捐款单，陷入了前所未有的震撼！
　　上面详细记录了林渊哪一天捐了多少多少钱，那些钱又被用在了什么地方！
　　比如他在贫困地区捐建了几千所希望小学，还无偿资助了无数的贫困大学生，甚至连发不出奖学金的学校也是用他给的经济援助，才能给学生送上经济补助……
　　比如他的钱被用作药物开发，让同样效果的药物价格更加亲民……
　　比如他捐建的无数条坦平公路，让山区的人终于免去翻山越岭之苦……
　　他还盖了很多医院，安老助残……
　　每次灾害援助也有他的身影，偏偏其他明星捐了多少钱都上了新闻，唯独他捐的每次都最多，却每次都低调不想让外人知晓……