　　电影《楚门的世界》持续火爆，票房表现也颇为喜人，观众观影后产生的各种讨论和解读层出不穷。
　　林渊却没有再过多的关注。
　　对他而言，电影上映之后的表现是观众的事情，大家喜不喜欢，反正电影拍好了。
　　而在星芒娱乐的某办公室内。
　　助理顾冬正跟林渊：“林代表，又有媒体想要对你进行采访……”
　　其实圈子里都知道林渊从不接受记者采访。
　　但这么多年，媒体从未放弃过对林渊的采访邀请。
　　顾冬早就习惯了：“另外还有个事情要跟你说一下，公司想帮你办演唱会，不知道林代表意见如何？”
　　顾冬试探性开口道：“自从您在《蒙面歌王》展现出唱功后，网上就不断有粉丝希望您能举办演唱会，毕竟您和歌迷粉丝们的交流太少了，所以公司让我问问您的意见，其实我个人是觉得可以考虑一下……”
　　演唱会，应该很辛苦吧？
　　但，自己确实好久没有在台上唱歌了。
　　上次唱歌还是在《我们的歌》舞台上，顶替费扬唱了一场，唱的还是很开心的。
　　林渊想了想，回答道。
　　顾冬一时间大喜过望！
　　自家这位林代表可不是喜欢抛头露面的性格，要不然也不会几年间推掉无数的采访。
　　他能答应办演唱会，简直是一个奇迹！
　　虽然天生讨厌麻烦的事情，但林渊对于唱歌的爱好是融入骨子里的。
　　日子久了不唱歌，他也有些技痒。
　　而演唱会，则可以自己一次性唱个痛快。
　　这算是他有兴趣去做的事情。
　　“那我让公司去准备！”
　　顾冬生怕林渊反悔似的，一路小跑着离开办公室。
　　音乐部的不少高层都得知了羡鱼答应举办演唱会的事情。
　　整个音乐部都闻风而动！
　　老周作为音乐部代表，屁颠颠跑了过来，笑容都快咧到耳根了：
　　“听说你答应办演唱会了？”
　　“就在秦洲办怎么样？”
　　“那就这么说定了，我一定给你办一个最高规格的演唱会，什么都用最顶级的！”
　　“时间定在四月十号怎么样，那天刚好是周六，休息日，卖票方便。”
　　“场地定在秦洲鸟巢，那是歌王歌后才能开演唱会的地方，咱们保守点，先卖五万张票试试行情。”
　　“那我去安排了，注意部落上转发公司的官宣动态，咱们今晚就放消息！”
　　老周笑眯眯的来，笑眯眯的走。
　　林渊的配合让老周有些意外，看来这孩子对举办演唱会还是蛮有兴趣的。
　　这应该是蓝星第一位举办个人演唱会的曲爹级作曲人吧？
　　其实不是没有其他曲爹会唱歌。
　　只是从来没有其他曲爹级的音乐人有羡鱼这幅天生就适合唱歌的嗓子！
　　既然决定办演唱会，那林渊肯定也是要准备一下的，他自认为还算是敬业。
　　略微思考之后，林渊决定演唱会大部分时间都唱自己写过的那些歌。
　　不过具体曲目还要再研究。
　　而在林渊开始研究演唱会要唱什么歌曲的时候，星芒那边开始在网上官宣了：
　　星芒官宣的这条消息，瞬间吸引了无数人的关注！
　　“鱼爹的演唱会！？”
　　“没想到有生之年竟然可以看到鱼爹开演唱会！”
　　“什么都别说了，快点卖票！”
　　“麻蛋，下个月吃土也认了，劳资要前排票！”
　　“我的钱包已经饥渴难耐了！”
　　“八点钟是吧，我买五张，带上家人一起听！”
　　“我以为我这辈子都不会看什么演唱会，但鱼爹的演唱会，我必须要去！”
　　“我以为羡鱼永远都不会办演唱会呢，毕竟他主职是作曲人。”
　　自从林渊在《蒙面歌王》正式露脸之后，其实羡鱼的粉丝一直在呼吁星芒给羡鱼办演唱会。
　　羡鱼的部落评论区也总有人询问羡鱼能不能办演唱会之类。
　　只是羡鱼本人一直没有回应。
　　星芒也不敢越俎代庖的替羡鱼答应。
　　最近公司也是看林渊参加完《我们的歌》就不在公众场合露面了，所以才试探性征求了林渊的意见。
　　站在星芒的角度来说，高层肯定是希望羡鱼可以多多露脸的。
　　不过对于演唱会，其实公司也没抱太大期望。
　　大家已经习惯了羡鱼的低调。
　　羡鱼对自己的定位，似乎也是幕后。
　　作曲人，编剧，本就是幕后。
　　结果公司也没想到羡鱼竟然这么爽快的答应了。
　　消息一官宣便飞速的传遍了全网。
　　越来越多人都得知了羡鱼要办演唱会的消息。
　　乐坛这边也听到了动静。
　　很多音乐人都有些傻眼：
　　虽然羡鱼也唱了一些歌曲，但真要论歌手身份，羡鱼其实连一线歌手都算不上啊。
　　初期就定了五万张演唱会门票！
　　万一卖不完，岂不是有点尴尬？
　　“看粉丝的反应还是挺热情的，但具体能卖出多少票还真不好说，羡鱼毕竟不是正统的歌手，但他人气又确实很高，他的身份比其他任何举办过演唱会的歌手都特殊。”
　　某个小圈子里有人分析。
　　羡鱼的身份确实特殊，特殊到羡鱼要办演唱会的时候，大家几乎是本能觉得好像有哪里不太对。
　　但仔细一想又感觉，好像没啥毛病。
　　羡鱼唱歌，确实很厉害啊，他可是第一届《蒙面歌王》的冠军！
　　小群里忽然又有人道：“别光顾着纳闷，我问问你们，听到羡鱼要办演唱会的消息，你们的第一反应是什么？”
　　很多歌坛专业人士都愣住了。
　　他们遵循本心，诚实的陆续回答着：
　　那位发问的歌坛人士发了个大笑的表情：“谁不想听羡鱼的演唱会呢？”
　　当时间推移到晚上八点钟。
　　确切的说，是八点零五秒左右。
　　这个歌坛小群忽然又炸开了锅！
　　“不过是眼睛稍微眨了一下，一秒钟都不到的功夫，你跟我说五万张演唱会门票特么的就直接卖完了！！！？？？”