　　看到这个标题，卫龙下意识以为这是一部推理短篇，因为题材不限的关系，所以陆续交稿的三十位短篇作家中不乏一些推理题材的短篇创作。
　　卫龙瞄了眼字数，然后愣住了。
　　虽然短篇小说这玩意儿字数基本都不会很多，而且自己也特地建议楚狂，短篇小说宜短不宜长，字数不要过多……
　　全文竟然不到两千字？
　　我说的短一点，是指小说在三千字到五千字左右啊！
　　楚狂该不会是听了自己的建议，产生了误会，所以才刻意缩短了字数——
　　如果是因为这个原因而影响了作品质量，自己可真的是罪过了，卫龙忍不住扶额。
　　这样的形容，卫龙是第一次见到，但好像不需要思考，他就能精准的理解这四个字的含义。
　　这就是小公务员之死？
　　连名字都没有的小公务员？
　　卫龙摸不着头脑，直到他继续看下去，才知道，原来小公务员只是打了个喷嚏。
　　再回头看，之前的文字形容，可不就是人在打喷嚏时的状态嘛，楚狂的描写，看似拗口，偏偏又给人一种奇怪的严谨感，以至于卫龙的脑海里都出现了一个人打喷嚏的画面。
　　打个喷嚏而已，小公务员自然是一点也不慌的，是人都会打喷嚏。
　　对于这个行为，最严重的后果无非就是感冒。
　　卫龙也是这么认为的。
　　小公务员的喷嚏，溅到了这个小老头的身上。
　　而小公务员的慌张是因为……
　　小公务员认出那个小老头，是在某部门任职的一位退伍将军！
　　“他会被将军杀死？”
　　卫龙不可避免的再度联想到故事标题。
　　看小说的人，总会习惯性脑补接下来的内容。
　　不过短篇小说很难脑补对。
　　小公务员确实是意料之中的开始道歉。
　　但将军并没有如卫龙所脑补般大发雷霆，只是宽宏大量的表示了理解。
　　“这将军是个笑面虎？在公众场合展示自己的大度，但私底下会报复小公务员？”
　　这是卫龙产生的新联想。
　　而这位没有名字的小公务员，自然也有类似的担心。
　　于是他再度道歉，各种赌咒发誓，表示自己真的不是故意的。
　　将军生气了？小公务员愈发慌张。
　　舞台上的这出好戏，他再也看不进去了。
　　直到休息时间，将军前往洗手间，他才亦步亦趋的跟过去，第三次进行道歉。
　　将军抖抖裤子，系上腰带，很无奈，不耐烦地撇了撇嘴唇。
　　卫龙恍然：“看来将军确实没有生气。”
　　他受标题影响，总以为将军会为此而杀掉小公务员，但根据小说里的描述，这位将军数次表达了原谅，显然不是这么小气的人。
　　对小公务员来说，这个喷嚏，只是虚惊一场。
　　小公务员却没有释然。
　　卫龙忽然觉得小公务员有些好笑。
　　回到家，小公务员把自己的失态告诉他妻子，妻子也被惊吓到了，劝小公务员给人家道歉。
　　你这不是被迫害妄想症么？
　　小公务员的脑补，让卫龙的笑声逐渐变大。
　　偏偏这小公务员就是不开窍，第二日竟然认真穿上了制服，带着礼物隆重的登上将军的府上，又一次进行了道歉——
　　卫龙觉得换做是自己，被一个人缠着，没完没了的道歉，都会觉得一脸懵逼。
　　此时将军在会客，似乎是重要的客人。
　　小公务员只能等将军结束会客，才又一次的进行道歉。
　　将军表达了谅解，只是说话的时候，忍不住露出一副愁眉苦脸的样子。
　　这四个字，几乎戳爆卫龙的笑点。
　　道歉本来是一种礼貌，但若是遇到这样一个喜欢追着自己道歉，怎么原谅都没有用的小公务员，能不愁眉苦脸嘛？
　　啼笑皆非的同时，卫龙竟然有些同情这位将军了。
　　小公务员作为脑补怪，自然把将军的愁眉苦脸看在眼里，他心绪不宁，觉得将军明显是不打算原谅自己了。
　　他虽然觉得将军太小气，竟然抓住自己的失误不放，但仍然想要挽回。
　　于是他决定给将军写信，情真意切的解释缘由。
　　可惜他脑子空空如也，竟然连封信也写不出来。
　　他只能再第三天，再次登门拜访，表示自己的歉意。
　　小说到这里基本结束了。
　　最后几段随着公务员的一次又一次道歉，简单扼要的形成了结局，一个意料之中的结局。
　　是的，小公务员死了。
　　这就是小公务员之死的标题由来。
　　他一次次的纠缠道歉，终于彻底把将军惹怒了，结果将军一发怒，他被自己的脑补活活吓死了！
　　这就是一千多字的小说？
　　不是想象中的推理，也不是想象中的将军杀人，而是一个人被自己脑补吓死的故事。
　　虽然短短一千多字，但内容极尽夸张之能，偏偏又似乎契合了某种逻辑，让阅读者自然而然的接受了小说的设定，以至于整个故事充满了趣味！
　　卫龙乐的直拍大腿，没想到楚狂也会玩幽默。
　　但笑到一半，卫龙的笑容忽然僵住，画面仿佛定格。
　　仿佛被电流呲喇传遍了全身，陡然一个激灵，卫龙仿佛魔怔般瞪大了眼睛！
　　“等等……这个故事……”