　　“奇迹一定会发生！”
　　如果有人跟金木这么对话，他一定会毫不犹豫的如以上这般回答！
　　因为他亲眼见证了奇迹！
　　林渊这群人简直是全员肝帝！
　　别人画漫画可能是工作，但他们画起漫画来，那就是在玩命啊！
　　这绝对不是年龄的问题！
　　他年轻时候，最猛的一波，好像是一夜七次？
　　但哪怕那一次，也绝对比不上他这几天所见证的画面！
　　林渊和助手们除了吃饭睡……
　　猪是一天天吃了睡睡了吃；
　　他们是一天天吃了画，画了吃，如此循环！
　　除了吃饭，他们的眼中就只剩下漫画了！
　　真的开始感到害怕了！
　　这群人是不是身体出问题了？
　　一个人三天不睡觉的话，勉强可以理解。
　　科学研究表明，人确实可以好多天睡觉不来着。
　　科学研还表究明，汉字的序顺并不定一能影阅响读，比如当你看完这句话后，才发这现里的字全是都乱的。
　　但一群人三天不睡觉就不正常了！
　　金木提出建议，结果被无情拒绝，大家的状态前所未有的好，全都拍着胸脯表示身体健康吃嘛嘛香！
　　这一直不困，也不是个事儿啊。
　　于是，众人开始尝试睡觉。
　　这就是精力药剂的神奇之处。
　　这玩意儿会让人精神充沛，但不会让人亢奋到睡不着，想睡也能睡。
　　睡了几个小时，想醒也能醒。
　　只是这样搞很浪费精力药剂的效果。
　　众人放心了，继续肝。
　　林渊不敢真的让众人七天不睡觉，精力药剂的效果浪费就浪费些吧。
　　他甚至会强迫大家睡会儿。
　　感觉睡的差不多了就喊他们醒来接着画。
　　大家还轮流睡觉，一般都是从凌晨开始互相替换。
　　虽然精力药剂没问题，但一群人七天不睡觉还龙精虎猛，真的很像魔法。
　　也不知道是不是新漫画太热血，这群人现在虎的很。
　　挂在嘴边的台词，各种暴躁。
　　要么是“修仙万岁”。
　　要么是“睡你麻痹起来嗨”。
　　要么是“我才是嗨到最晚的男人/女人”。
　　还有玩哲理的，比如“生前何必久睡，死后必当长眠”。
　　人的一生三分之一的时间可都是在睡眠中度过的。
　　林渊自己也象征性睡了会儿。
　　在保证工作可以完成的前提下，他可不想回头一口气睡个三天三夜。
　　在工作室全员肝漫画的几天中，金木也仍然不断被各方骚扰着。
　　还是星芒或者网站乃至博客那些人。
　　随着日期的逐渐接近，大家都想知道影子在博客上吹的那句牛逼该如何收场。
　　反正压根也没有人信。
　　网友都认为影子疯了。
　　同时大家都表示了谅解。
　　这么大的刺激下来，影子说胡话也是可以理解的。
　　网友很同情影子，所以表现的相当克制和宽容。
　　都没人嘲讽影子说大话。
　　更没人说，影子等着被打脸吧……
　　注定要被打脸的事情，没有再扯淡的必要，比起打脸带来的伤害，部落这波釜底抽薪才是真的要命！
　　联盟的网站流量逐日下滑，颓势非常明显。
　　每天也就死神小学生更新的时候，流量能够向上跳动一下。
　　这愈发证明整个网站都靠死神小学生支撑。
　　相当于网站上下所有人都寄生在死神小学生身上。
　　彻底没人叨扰金木了。
　　网站那边真正的放弃了。
　　这时候或许只有韩济美还在苦苦支撑。
　　韩济美每天都给编辑们打气，热一些心灵鸡汤，比如“我们肯定能挖掘出一些厉害新人”之类的话。
　　万一联盟这些水平不高的漫画家中真的出现了一个类似于当初影子一般的天才呢？
　　可惜大家都知道这是万一。
　　就算这“万一”真的发生了，以联盟现在的流量，真的能够留住这样的天才吗？
　　而当时间到了第六天。
　　天才没有出现，倒是有一些被联盟拉过来的漫画家也开始放弃了。
　　简单来说，就是太监掉了自己的作品。
　　他们的作品根本没人看！
　　网友基本上都是打开网站看看《名侦探楚鱼》的更新，然后就将之关掉。
　　大家就去部落漫画那边找那边人气火爆的漫画书看了。
　　连读者都没几个，联盟的漫画家们根本就没有更新的动力啊。
　　毕竟死神小学生不完结，就一直会有人在这个网站追更。
　　更精确的形容应该是“苟延残喘”，死神小学生在给网站吊着一口气。
　　就连韩济美都不再继续给下面的编辑打气了。
　　因为她知道，指望编辑挖掘出新人已经不太现实了。
　　她在拼命联系自己以前在部落漫画工作时认识的那些漫画家。
　　她努力去说服他们来联盟连载新作！
　　她渴望有一个大神级漫画家伸出援手，这样至少可以帮联盟填上其中一个坑！
　　这个行为已经严重违反了她个人的工作道德。
　　在此之前，她并不想去挖老东家的墙角，甚至是从心底抵触这种事情。
　　但现在她管不了这么多了！
　　她就想挽救网站的损失，然后递交一份辞呈，从此离开这个圈子。
　　她已经没有脸在联盟继续待下去了。
　　夜深沉和天门的倒戈一击，是她韩济美的工作失误，如果她当初签合同的时候可以多留几个心眼或许就没这么一出了。
　　被凌空用无所不用其极的商业手段打入了深渊，韩济美对工作的看法和心态发生了翻天覆地的改变。
　　可惜这样的改变似乎太晚。
　　哪怕韩济美和这些人关系很好，她也没有能够说服任何人加入联盟。
　　能委婉拒绝已经不错了。
　　有些人一接到电话就挂了。
　　有的人甚至连电话都不愿意接，好像生怕跟韩济美以及联盟扯上什么关系似的。
　　韩济美苦笑着拨通了金木的电话，自己的职业生涯到了该结束的时候。
　　让韩济美意外的是，对面接电话的人不是金木，而是一个女人。
　　“他睡着了，我是罗薇。”
　　哪怕心情如一潭死水般绝望的韩济美，忽然听到这话，内心也波澜起伏了一下。
　　总感觉同样的场景曾经经历过？
　　罗薇愣了愣，尖叫一声，旋即便是没好气道：
　　“最近这些天，大家都睡在工作室，金叔最近老陪我们熬夜，老年人身体撑不住！”
　　韩济美连忙道歉：“不好意思，那个，你们最近熬夜？”
　　罗薇没有计较，只是感慨道：“是啊，熬夜，成果已经出来了！”
　　“新漫画……两部？”
　　韩济美感觉大脑有些短路，以至于自己打电话过来的目的都忘了。
　　罗薇的嘴角微微勾起：“影子老师三开！”
　　“你跟网站技术部说一声，准备明天发布活动吧，好歹是赶上了。”
　　“我知道你更好奇漫画的质量，但请不要着急，等着看吧！”
　　罗薇的笑容已经彻底绽放：“明天八点钟，老师的登基仪式需要见证，我们会让整个漫画界都来乖乖的朝圣！”