本以为是江葵的热场，羡鱼的突然出现，直接让观众感受到了巨大的惊喜——
　　这个出场设计非常精妙！
　　而更大的惊喜，就是羡鱼的海妖吟唱。
　　现场意料之中的沸腾，演唱会开局直接成就了一个名场面！
　　总导演童书文狠狠拍了下大腿！
　　本来这首歌，羡鱼是打算和江葵同时出场的。
　　在音乐空拍的中途出场，是童书文的主意，他觉得这样会更惊艳。
　　事实证明童书文做到了！
　　而这个效果能够炸裂的前提是羡鱼出场的歌声要足够惊艳，瞬间抓住所有人的耳朵！
　　当《大鱼》唱完，现场已经彻底沸腾！
　　江葵鞠躬下场，眼里装着星星……
　　这是她第一次在十万人的舞台上唱歌！
　　这是羡鱼老师给她的机会！
　　他拿起话筒，笑着道：“谢谢大家能来看我的演唱会，我看到了很多熟人……”
　　后台的童书文当即出声，这是演唱会总导演的基本嗅觉。
　　随着林渊的开口，镜头飞速扫向观众席，一张张熟悉的脸，出现在观众的面前！
　　夏繁、赵盈铬、魏好运、陈志宇、孙耀火……
　　加上刚刚配合林渊热场的江葵，鱼王朝全员到齐！
　　甚至连费扬以及白天鹅舒俞都来了！
　　影视圈也来了不少人。
　　比如林渊的好友，《蜘蛛侠》简易；
　　比如刚刚出演完《楚门的世界》的喜剧演员贺胜；
　　扮演《西游记》主角孙悟空的超人气新人演员任岩；
　　星芒的影帝，出演电影《忠犬八公》男一号的张秀明；
　　甚至还有一些林渊不认识的明星。
　　这群人似乎都是羡鱼的歌迷，他们手上竟然拿着荧光棒！
　　作曲圈也来了几位大咖，都是和林渊关系还可以，或者与林渊有过交集的人。
　　尹东，叶知秋，郑晶，以及杨钟明！
　　镜头还特意给杨钟明打了个特写，杨钟明竟然还配合的对着镜头挑了下眉毛。
　　现场有十万人，大家并不知道前排坐了哪些人，直到镜头打到他们——
　　“影视歌顶级明星都来了不少，这还是演唱会吗，这分明是群星聚会！”
　　“我看到费天王了！”
　　“影帝，歌王，歌后，曲爹，刚刚好像还有某个影后的身影，这阵容屌爆了……”
　　“鱼爹的粉丝到底有多少明星！”
　　“看来鱼爹现在是很多明星们的偶像！”
　　“影子没有镜头吗，还是给过我没看过？”
　　“楚狂老贼在哪，速速现身！”
　　“原来这么多大佬跟我一起听鱼爹的演唱会！”
　　就算找不到大家心心念念的影子和楚狂，在羡鱼演唱会上看到这么多顶级大咖，也足够大家兴奋和激动的！
　　无数兴奋和激动的尖叫中。
　　林渊的手忽然放在嘴唇上。
　　热闹和喧嚣，仿佛此前并未存在过。
　　导播室的童书文狠狠拍了下大腿！
　　这是一些顶级明星的控场方式，但一般人不敢轻易尝试，因为翻车的概率太大了。
　　台下观众正热闹，明星突然做了个噤声的手势，结果大家跟没看到似的继续聊天……
　　恐怕最后连观众都会尴尬。
　　只有当明星的威望达到一定程度，才能让观众这么配合！
　　一段音乐突然响了起来。
　　“噔——噔——噔！”
　　三连音，合成乐器和电吉他结合在一起，让安静的现场再度沸腾！
　　羡鱼写过很多歌，讨论度都不低。
　　但如果盘点他热度最高的歌曲，《浮夸》绝对会名列其中！
　　是以，这首歌一经响起，观众就兴奋了！
　　大家仿佛回到了《蒙面歌王》的舞台上，再次看到羡鱼的歇斯底里。
　　林渊拿起话筒，演唱。
　　结果他开口的同时，四面观众席竟然传来同样的歌声：
　　“夜晚星空，你只看见最亮的那颗……”
　　这是导演童书文的建议。
　　演唱会过程中，如果是大家非常熟悉的歌曲，可以考虑给观众一起合唱的机会。
　　羡鱼的粉丝人均会唱这首歌：
　　“人海中你崇拜话题最多最红的那个……”
　　刚开始可能只有几千人在唱，但随着合唱的继续，加入的观众越来越多：
　　“那窥探的眼，那议论的口，消遣了每一次茶余饭后……”
　　林渊试图收回话筒，想要自己唱。
　　但他还没来得及收回，现场近十万观众竟在集体合唱，而且特意把声音拉的贼高：
　　“难道非要浮夸吗，无谓是非与真假……”
　　看着观众们声嘶力竭的演唱，林渊一时间呆住了。
　　他表情有些纠结，就像是KTV中被抢了话筒的麦霸。
　　见大家唱的这么投入，林渊又不好收回话筒，只能听着大家继续唱……
　　KTV最不招人待见的事情之一，就是别人唱的正开心的时候你一下子抢过了话筒，或者你把人歌给切了。
　　林渊不好意思做这种事情。
　　注意到林渊纠结的表情，台下的郑晶笑到弓腰：
　　“小鱼儿也太可爱了吧！”
　　旁边的明星们也是忍俊不禁。
　　“十万人唱歌给羡鱼听！”
　　“他现在想自己唱都不行了！”
　　“观众只想自己唱，不想听他唱！”
　　“这一幕等演唱会公开绝对能上头条！”
　　“明明上一个控场很成功，结果帅不过三秒！”
　　周梦咧嘴道：“我们不是来花钱听演唱会的，我们是花钱来唱歌给羡鱼听的……主观的客观的旁观的拦阻太多，好坏要自己承受……”
　　真就是十万人大合唱！
　　大家一边唱还一边直乐呵！
　　我是让你带着观众合唱，没让你给十万观众当歌迷啊喂！
　　“这算是演出事故？”
　　副导演憋着笑，咳了一声开口。
　　“就算是演出事故，那也是最精彩的演出事故，立刻抓拍羡鱼表情特写，咱们第二个名场面来了！”
　　瞬间羡鱼的表情出现在大屏幕上。
　　羡鱼那不知所措的委屈小表情，承包了所有人的笑点！
　　观众后面几乎是爆笑着合唱的！
　　现场的歌声混合着笑声，响成一片，直到整首歌唱完！
　　整首《浮夸》，林渊从头到尾，只唱了第一句，好吧，是半句，一句都没唱完。
　　林渊站在舞台上，麦克风对着观众席，一度感到有些茫然。
第六百五十八章 再唱一遍《浮夸》
　　这些委屈小表情全部出现在舞台大屏幕的特写上，以至于观众把《浮夸》唱完笑声却远远没有停止，气氛比羡鱼发出海妖吟唱的时候还要热闹几分！
　　“上一首歌主要是江葵在场，他就吟唱了一会儿，连歌词都没有，结果第二首歌他才刚起头，现场观众就直接把整首歌唱完了！”
　　“没机会唱歌可还行？”
　　“这下鱼爹不敢递话筒了。”
　　“鱼爹的表情实在是太好玩了，感觉等播出的时候可以出点表情包了都，画风怎么就这么搞笑呢，我刚刚一边唱一边笑到肚子疼！”
　　而就在观众兴奋讨论的时候，现场的灯光忽然暗了下来。
　　而后响起的音乐让所有人的表情都愣住了：
　　“噔——噔——噔！”
　　电吉他加上合成乐器的效果。
　　这前奏，分明又是刚刚的《浮夸》！
　　周梦已经笑傻了，使劲掐着男朋友的大腿：
　　“鱼爹太皮了，他竟然要再唱一遍《浮夸》！”
　　男朋友王雨的表情扭曲：
　　“毕竟刚刚没唱成，全让观众唱了……”
　　“哈哈哈，鱼爹牛批！”
　　“谁让你们抢着唱，鱼爹不服！”
　　“羡鱼表示，这是我的演唱会，你们必须听我再唱一遍！”
　　看看羡鱼都被逼成什么样了？
　　同一首歌竟然要来两次！
　　前排的明星们则有些意外。
　　因为刚刚都让观众唱了，自己没唱成，所以羡鱼打算再唱一遍《浮夸》？
　　童书文却一脸鸡贼，神秘兮兮的感慨：
　　“无心插柳柳成荫啊。”
　　羡鱼非常擅长玩一曲两词！
　　同样的前奏，所有人都以为羡鱼要再唱一次《浮夸》。
　　大家只觉得这一幕非常好玩！
　　四面台的一张张脸，都洋溢着笑容。
　　有人甚至已经想要再跟着羡鱼合唱一次了。
　　“有人问我我就会讲但是无人来
　　我期待到无奈有话要讲得不到装载
　　我的心情犹像樽盖等被揭开
　　人潮内愈文静愈变得不受理睬
　　观众的笑容，瞬间凝固。
　　有人想要合唱，却发现歌词压根对不上号。
　　面面相觑之间，现场安静极了。
　　尤其是来自齐洲的观众！
　　但这不是普通话版《浮夸》！
　　羡鱼竟然准备了一首齐语版《浮夸》！
　　同样的旋律，不同的唱腔，一瞬间牢牢抓住了所有人的耳朵！
　　林渊的声音磁性十足：
　　任何地方也像开四面台
　　有人来拍照要记住插袋……”
　　林渊放声高歌，而现场高空机位则是高速移动，把画面投射到大屏幕上，四面台的观众尽收眼底！
　　林渊的声音陡然加重，铿锵有力的砸在所有人的心弦：
　　其实怕被忘记至放大来演吧
　　齐语歌词出现在大屏幕上，一字字一句句直戳人心，现场仿佛有惊天爆炸响起！
　　疯狂的尖叫中，无数观众都高高举起应援牌！
　　“这是齐语版《浮夸》！”
　　郑晶震惊无比：“怎么这么好听！”
　　杨钟明深吸一口气，表情严肃：“比普通话版还要完整！”
　　尹东一如既往的面瘫，但他的嘴巴此刻却狠狠张开，仿佛再也合不上了。
　　都知道《浮夸》是羡鱼的代表作之一，所以大家才能耳熟能详到全场合唱。
　　羡鱼今天竟然带来了全新版本的《浮夸》，华丽展现了一曲两词的艺术！
　　难道齐语才是这首歌的正确打开方式？
　　人们不知道这个评价是否正确，只觉得头皮隐隐发麻！
　　大家甚至忘了普通话版的歌词，只剩大屏幕上显示的齐语歌词狠狠吸引着眼球：
　　“那年十八母校舞会站着如喽啰
　　那时候我含泪发誓各位必须看到我
　　在世间平凡又普通的路太多
　　情爱中工作中受过的忽视太多
　　重视能治肚饿未曾获得过便知我为何
　　大动作很多犯下这些错
　　搏人们看着我算病态么……”
　　这是林渊第一次唱齐语歌，但哪怕是身为齐洲人的周梦，此刻也不得不承认：
　　羡鱼的齐语，比齐洲人还要地道！
　　这首歌用齐语演唱之后，仿佛摇身一变，有了新的模样！
　　甚至，比普通话版还要来的炸裂！
　　周梦的男朋友也这么认为，他的声音必须要吼出来才能让女友听到：“我怎么感觉比普通话版还要好听……”
　　孙耀火的眼眶有些红了。
　　这首歌的歌词，似乎唱进了他的心里。
　　事实上不仅仅孙耀火。
　　好几位歌手，表情都或多或少的动容。
　　谁又没有过渺小卑微的时刻？
　　谁又没在心中立下过在娱乐圈出人头地的誓言？
　　那年或许十八岁或许不是，但曾经很多人确实都是歌词中无人问津的“喽啰”。
　　若然未当过就知我为何
　　用十倍苦心做突出一个
　　正常人够我富议论性么
　　而后是第三遍副歌震撼全场，此时密密麻麻的汗已经湿透了观众的衣衫：
　　我在场有闷场的话表演你看吗
　　人们仿佛在听一首全新的歌曲，疯狂蔓延着现场的每一个角落！
　　但歌曲本身就是一种表演。
　　不用刻意，歌声就表现出歌词的核心，他此刻的声音微微透着几分沙哑的颗粒感：
　　“凝视我别再只看天花
　　别遗忘有人在为你声沙
　　此时谁又敢说人类的悲欢并不相通？
　　前排这群所谓的大咖明星们，似乎都在歌中听到了自己的故事。
　　他们的内心故事或许各自不同，但眼眶却一个接一个的红了。
　　情绪感染着每一个观众！
　　普通话版《浮夸》，林渊唱的是自己当时的遭遇。
　　而齐语版《浮夸》，林渊似乎是为娱乐圈沉浮的大家而作。
　　娱乐圈娱人愚己，真实的行业生态，被残酷无情的歌词戳穿的淋漓尽致！
　　歌曲结束的时候，歇斯底里的尖叫，近乎完美的演绎！
　　林渊的声音震动所有人的耳膜！
　　四面高台，疯狂吼叫！
　　拿下蒙面歌王之后，羡鱼再次以《浮夸》炸场，让十万人为之征服！
　　原汁原味原版《浮夸》！
　　羡鱼的演唱会中，震撼出世！
　　原来《大鱼》，可以更好听！
　　原来《浮夸》，也可以更震撼！