羡鱼五洲十二连冠的热闹还没过去，影子的漫画十一开便形成了新的爆款话题。
　　话题波及范围从秦齐楚燕韩五洲的各大漫画论坛蔓延到部落与博客，乃至网上不同的社交平台。
　　围绕着影子，围绕着影子的六部新漫画。
　　无数的讨论、无数的报道、无数的分析层出不穷！
　　而随着漫画圈这场大地震的辐射，其后续影响以迅雷不及掩耳之势彻底爆发了！
　　“我最喜欢的几位漫画家都去了联盟，部落漫画已经没什么值得我留恋的了，我去联盟那边追漫画了。”
　　“联盟的漫画质量现在比部落高，肯定选择联盟啊。”
　　“我特别喜欢影子的新漫画《死神》，为了这部漫画，我决定去联盟了！”
　　“我本来是两边跑的，部落这边追了三部漫画，联盟那边也追了三部漫画，不过现在部落这边就剩一部漫画值得我继续追了，以后看漫画还是选择联盟为主吧。”
　　“去联盟，为了《高达》！”
　　“联盟那边的漫画好精彩啊，尤其是《圣斗士星矢》，影子承包了我所有的快乐，这部落漫画不待也罢！”
　　“兄弟们冲鸭，去联盟了！”
　　最火最好看的漫画都在联盟，读者有这样的选择太正常了！
　　部落漫画流量暴跌至史上最冰点！
　　哪怕是部落漫画刚刚成立的时候，流量都没这么低过，可见这波影响之夸张！
　　部落漫画的流量暴跌之后，联盟的流量直接迎来了一波暴涨！
　　联盟的用户注册量不断增多。
　　尤其是十二月十二号这天，联盟的流量，竟然一举超越了部落漫画的全盛时期！
　　整个行业都人心浮动。
　　部落漫画家们慌乱起来，他们可以通过后台看到读者对漫画的订阅情况，这几天所有部落漫画家的作品订阅都在狂跌！
　　这意味着部落漫画的读者跑了无数，全都去人家联盟追漫画去了，谁让人家联盟有影子的十一开，且每部漫画都那么的精彩呢？
　　“联盟本来就有影子军团吸引流量，现在他们又多出了六个头部漫画家，流量吸引力直接天下无敌了，除非以后部落漫画会出现影子级别的存在，不然这些读者是很难再回到部落漫画追更了。”
　　“我们要早做打算了。”
　　“影神真的太特么变态了，一个人撑起一个网站还不够，他这是要一个人撑起整个漫画界的节奏啊，我这本漫画正好在收尾阶段，结束之后就立刻跳槽到联盟开新作，部落已经不剩多少读者了。”
　　“我准备直接切了手上的漫画，去联盟开新作品！”
　　“我好后悔啊，之前联盟的编辑想挖我过去，许诺了非常不错的条件，我看他们是新网站就没答应，现在风水轮流转，我还得找上次那个挖我的编辑，求他给我加入的机会。”
　　“麻蛋，我也是啊！”
　　“如果我之前就去联盟，待遇肯定不会差，现在过去，待遇估计就很一般了！”
　　之前联盟有试图从部落挖人。
　　可惜部落这边没几个漫画家愿意过去。
　　部落这边的漫画家，争先恐后的想要跳槽到联盟！
　　只是人家本来要八抬大轿客客气气的把自己请过去，自己不答应；现在自己反而要腆着脸凑过去，实在是尴尬又无奈。
　　不过有人比他们更惨！
　　比如那些从联盟跳槽到部落的漫画家。
　　他们现在太难受了，此刻胆战心惊的凑一起商量对策：
　　“我之前背叛过联盟，联盟还要我吗？”
　　“我肯定上了联盟的黑名单，特么的劳资才被挖到部落不到俩月，部落怎么就直接被联盟干趴下了！”
　　“你这算什么，盗火者比你惨多了！”
　　“盗火者老师好像上周才刚刚被部落从联盟挖过来吧，据说为了这事儿还和他在联盟的编辑吵了一架，结果他到了部落，还没来得及开新作就遭遇了这种事情，简直是惨烈。”
　　“影子率领联盟统一漫画界的前夕加入部落？”
　　“好吧，其实咱们还不够惨，哪怕是盗火者也不是最惨的，最惨的应该是那几位！”
　　正是天门、夜深沉以及何大俊。
　　何大俊之前因为“竞技漫画第一人”的名号，和影子闹得不可开交。
　　现在以影子在联盟乃至行业内的地位，何大俊是无论如何也不可能进联盟发展了。
　　这两人比何大俊还夸张！
　　当初这两人都答应加入联盟了，结果联盟一开站，两人直接背刺，差点导致联盟一口气没续上来，全靠影子帮联盟力挽狂澜。
　　恐怕联盟上上下下所有人最恨的漫画家，就是这两货！
　　“封笔了，劳资封笔还不行吗！”
　　何大俊心态崩的稀碎，绝望的一塌糊涂！
　　他怎么就跟影子这种漫画界的时代之子对上了？
　　“我们算是亡国之臣吗？”
　　天门看着夜深沉，心中有种悲凉感。
　　夜深沉叹了口气：“这波部落漫画作者可能要少一半。”
　　漫画作者再跳一半去联盟更是雪上加霜。
　　说不定什么时候，就会出现压死骆驼的最后一根稻草。
　　如果当初没有选择背刺，那现在的联盟，应该会把自己奉为上宾吧？
　　“凌空就没点补救措施？”
　　“没法补救的，大势已去。”
　　夜深沉一语成谶，部落漫画大势已去。
　　凌空当然有试图补救，但这个窟窿怎么补？
　　除非他化身影子，复制对方的传奇，然而这样的传奇，不可能被复制。
　　部落漫画却是彻底没救了。
　　更让凌空绝望的是，已经有不止一位漫画编辑向他提交辞呈。
　　所有编辑的通讯录，都热闹非凡，以至于整个编辑部都弥漫着兴奋和热烈的气氛！
　　“咱们联盟现在好有吸引力！”
　　“好多部落的中层漫画家联系我想过来开新作！”
　　“哈哈哈哈，狗神想要来联盟了！”
　　“狗神竟然也要来了，他可是和唐怡等人同一级别的漫画大神啊，竟然也要来我们联盟开新漫画！”
　　“我收到消息，七七老师也要过来！”
　　“七七老师之前不是拒绝了我们的邀请吗，我记得当时主编亲自找对方谈合作，结果七七老师自称是部落的忠臣，对联盟根本没兴趣。”
　　今天联系联盟，想要主动投诚的漫画家，哪个不是部落的忠臣？
　　用网上一句经典名言来形容就是：
　　昨天你对我爱理不理，今天我让你高攀不起！
　　林渊看着网上的报道，露出了笑容。
　　他已经知道了这几天部落漫画和联盟的情况。
　　也许他和部落的争端还没有结束，但部落旗下的漫画部门，这次是彻底完蛋了。
　　不枉费自己漫画十一开！
　　要知道林渊拿出的这些漫画，在地球上都是统治级的霸权作品！
　　这些漫画分属不同时期。
　　林渊把不同时期的霸权作品放在同一个时期内发布，这效果当然恐怖。
　　金木给林渊倒了杯茶。
　　金木旁边，林渊的漫画徒弟们都在。
　　每个人看向林渊的眼神，都充满了崇拜！
　　之前大家都以为五开就是老师的极限，谁能想到老师竟然能做到史无前例的十一开！
　　虽然现在老师越来越偷懒，给大家提供的分镜和故事都是火柴人水平，有时候甚至连火柴人都懒得画了，直接丢个粗略的大纲过来，但这丝毫不影响林渊在大家心中的地位！
　　如果林渊这样的情况下还事无巨细的给大家提供标准分镜和剧情，那就太惊悚了。
　　林渊这么做，也是有原因的。
　　主要还是因为漫画家到了一定水平，悟性和理解能力都变强了，逐渐对各自手上的漫画得心应手起来，就算林渊不给他们提供剧情，他们也能大概续下去。
　　像是死神小学生这种漫画，一旦步入正轨了，真的还需要林渊一直盯着？
　　这种不断破案的单元式剧情，找一些水平不错的漫画编剧就能完成，林渊只给大纲和主线就完全足够了，具体的细节让他们自己填充就好。
　　天知道地球上还在连载的《名侦探柯南》是否还是作者本人在画？
　　甚至不止《名侦探柯南》。
　　很多制作动画的漫画作品，也会因为作者本人更新太慢，而做出让制作组原创部分剧情的决定，效果有好有差。
　　林渊这边是自己盯着，所以效果一直保证的不错。
　　这才是林渊敢于十一开的底气。
　　如果不这样搞，林渊得累死。
　　关于这一点，读者也大概了解情况。
　　不过这才是常态，只要剧情好看，读者并不介意。
　　金木给林渊递来了一个名单。
　　这是最近跳槽到我们联盟的业内中上层漫画家名单。
　　林渊甚至在其中看到了好几个不弱于唐怡等人的大牌漫画家。
　　“有些是自己主动来的，有些是韩济美请来的。”
　　大牌漫画家在哪都吃得开，也没有夸张到不进入联盟就吃不上饭的地步，只是联盟肯定是大家的最优选择。
　　韩济美稍微客气几句，大牌漫画家们也便顺水推舟的答应了。
　　就好像古代王朝更迭一样。
　　除了一些真·忠臣之外，绝大多数人都会顺势归顺新王朝的。
　　林渊看到了一些部落的真·忠臣。
　　这群人并没有因为漫画圈的变天而加入联盟，反而仍然待在部落。
　　“这些人不来的原因很简单。”
　　发现林渊看向部落的忠臣作者名单，金木笑着解释道：“因为他们都不算是王道路线的漫画家，作品风格独树一帜，哪怕留在部落，读者也会支持，毕竟有些读者不止在一个网站看漫画，对他们来说只要手机上切换一下软件就行。”
　　这些还留在部落的作者，风格都是比较独特的，偏向于轻松日常的画风。
　　联盟的漫画，因为林渊自己的关系，基本都是战斗类的王道漫画，基本没有太多水平很高的日常类漫画。
　　对于这些人来说，是否跳槽都影响不大。
　　看来以后得考虑一下这类日常轻松搞笑系漫画了，网站的作品画风不能太单一。
　　“部落漫画只是苟延残喘罢了。”
　　罗薇冷笑道：“他们一大半的漫画家都来到了联盟，以后我们是漫画界的新王朝，他们只会逐渐沦为小作坊。”
　　罗薇不是在针对漫画作者，而是在针对部落。
　　影子是罗薇最尊重的老师，部落漫画曾经把老师扫地出门，她当然不会对部落漫画抱有丝毫的同情和好感。
　　林渊点点头，正要开口，脑海中突然响起一道声音：
　　回头得看看各项艺术的声望值。
　　这声望值增加速度太慢，自己漫画读者都不知道多少了，声望值才刚刚百万，也不知道系统的计算公式是怎么来的。
　　林渊听到金木正在讲话：“要过年了，大家今年工作都做的非常好，咱们工作室的年终奖会超越以往……”
　　经济方面的事情林渊基本都是交给金木负责，而金木也总是能让大家满意。
　　罗薇突然咳了一声道：“我可以不要年终奖吗？”
　　金木问：“为什么？”
　　罗薇看向林渊：“我想跟老师再学习几天绘画，赵洲即将加入合并，我家人希望我能够在传统绘画界闯出名堂，当然我手上的漫画还是会好好负责。”
　　林渊微微一笑：“年终奖照发，另外大家年底之前，手上的漫画更新可以放放，我给大家安排一段时间培训。”