录完节目林渊就直接坐车回家了，排名宣布之类的事情都跟他没什么关系，至于有第三战队的歌手挑战自己，林渊也是来者不拒，因为大家遇到是迟早的事情。
　　第三战队这场有兰陵王加入特约点评的节目播出了，而播出结果就如同导演童书文所预料的那样，收视率和话题度双双爆炸了！
　　“哈哈哈哈哈哈，节目组真有一手，第三战队的歌手们直接心态爆炸，竟然请兰陵王来点评，确定不是官方主动搞事情？”
　　“兰陵王朝那一坐我就知道事情并不简单，他果然也没有让我失望，嘴巴跟加特林似的扫射全场，歌王歌后都别想全身而退！”
　　“什么元夕什么木石什么赵盈铬什么费扬，兰陵王的目标是得罪所有歌手，节目组继续保持，我最爱的就是兰陵王点评环节！”
　　当然也有很多观众在骂，第三战队有不少选手人气很高，看到兰陵王攻击自己喜欢的歌手，有些观众当然生气，这部分人群同样不在少数：
　　“歌王歌后都向他宣战了，我不信他后面的比赛还顶得住，这些歌王歌后还都没有拿出最看家的本领，到时候兰陵王绝对要跪！”
　　“别说歌王歌后了，就算是一线歌手兰陵王也不一定顶得住，后面的战队赛绝对是非常激烈的，我很怀疑他能撑几场。”
　　当然这其中也少不了费扬元夕等兰陵王之前得罪的歌手粉丝们推波助澜，这群人永远都是围攻兰陵王的主力，连续这么多期没看到兰陵王，他们正愁愤怒没处发泄，现在兰陵王又给大家竖起了一个显眼的靶子！
　　一边是无数人的大呼过瘾，一边是无数人的口诛笔伐，网络上全部都是关于兰陵王的讨论，就观众对兰陵王的关注来说甚至超越了第二战队的鱼群！
　　因为从兰陵王第一场比赛开始各式各样的争议就始终伴随着他，然而无论多少争议似乎都阻挡不了兰陵王点评的决心，这一期比赛只是一个开始……
　　用网友的话来说就是，这个兰陵王不是在点评歌手，就是在点评歌手的路上，而且毒舌风格从不改变，所以当第三战队的比赛结束时，第三战队的歌手们光是看到兰陵王，那眼睛都在冒着幽幽的绿光！
　　“我感觉武士那眼神恨不得把兰陵王生吞活剥了，连曲爹尹东说话都没像兰陵王这么简单直接，偶尔还懂得委婉一下。”
　　“重点难道不是第三战队的歌后精灵吗，别看精灵节目中一直笑嘻嘻的样子，心里指不定怎么腹诽这个兰陵王呢。”
　　第三战队第一期相对低迷的话题量，随着兰陵王在第二期的出现彻底逆转了，观众的热情被重新唤醒！
　　大概是因为兰陵王点评的节目效果实在是太好了，童书文很希望林渊可以继续上台点评第四战队，不过这次林渊拒绝了：“我得准备一下后面的比赛。”
　　第四战队表演完就是战队赛环节，那时候的比赛必然更加激烈，羡鱼要提前做准备也是很正常的事情：“战队赛准备采用直播的形式，所以你这边大概要多准备一些歌曲。”
　　他不确定自己接下来的比赛会是什么情况，面对的对手又是谁，所以肯定要多准备一些歌曲才能有备无患，这样他比赛的时候选择空间也大些。
　　找歌的过程当然是要耗费一些时间的：“高音歌曲必须要有所准备，甚至还得多准备几首，因为这个比赛中高音歌曲的出现频率最高，但其他类型和风格的歌曲也得有。”
　　“齐语歌曲在这个舞台上似乎也出现过几次，观众反响很好，不如也准备两首，虽然我也不确定用不用得上。”
　　大致圈出了一些歌曲之后，林渊想了想，决定跟系统兑换一些语言饼干，这是一种可以让林渊快速掌握其他语言的饼干，没有这种道具的话林渊唱不来普通话之外的作品。
　　林渊虽然在齐洲待过，也会讲一些简单的齐语，但他唱齐语歌的话，别人一听就能听出他发音有问题，这样的话很影响比赛发挥，所以系统道具可以帮他解决这些问题。
　　林渊也不做别的事情，就是选选歌或者写写小说，偶尔去工作室转悠转悠，画漫画来陶冶一下自己的情操，别人把这玩意儿当成工作，林渊却把这种事情当做休闲，大师级的画工可以让林渊把绘画当成了享受和娱乐。
　　林渊没有继续去节目玩点评，工作室这边的罗薇和其他漫画助手们却把工作室的休闲时间都花在了看蒙面歌王比赛上，没事儿还一边看一边讨论。
　　“霸王的表现简直是碾压级的，今天是第四战队的第四期，霸王竟然又拿了第一，他是四支战队里唯一拿到了四连冠的选手，连曲爹级评委老爷都说他有冠军相！”
　　“第二名的复仇女神确实实力也很恐怖，但每一期都被霸王压制，连续四期全部拿了第二名，网上现在都在调侃说复仇女神很有第三代万年老二的风范。”
　　“万年老二中终于要出现一个女歌手了是吧，这群沙雕网友太会玩了，不过我怀疑这个复仇女神是元夕，她的声音天赋太好了，很有元夕的感觉。”
　　“她如果真是元夕就有意思了，因为她自称是复仇女神，全身都笼罩着一层神秘的黑色面纱，她要复仇肯定不是找评委，而应该找白天鹅以及……”
　　第四支战队的比赛进入尾声，战队赛环节即将来临，但第四战队的大众关注度却是一直居高不下，哪怕没有兰陵王的点评，因为这个比赛里出现了观众公认的大佬级歌手：
　　尤其是这个霸王，四期拿了四次第一，是四支战队中唯一一位战绩全胜的歌手，就这点来说霸王确实很有《蒙面歌王》的冠军相！
　　随着第四期节目的播出，关于霸王和复仇女神的报道也是非常多，无数人都在猜测这两人的身份，其中霸王隐藏的比较好，每场风格都有所变化。
　　复仇女神却是被很多人猜测是之前被兰陵王以及白天鹅攻击过的歌后元夕，更有媒体以博眼球的方式指出，元夕这是要以复仇女神的姿态来找兰陵王和白天鹅对决！
　　一时间就连金木都有点担心了，特意找林渊聊了聊：“霸王暂且不谈，这个复仇女神好像真的是元夕，她应该是冲着你和白天鹅来的，如果你输给元夕，估计后面就有乐子了。”
　　金木闻言忽然释然：“也对，你肯定不怕输，因为你压根就不怕揭面，况且你的仇恨值太高也不差元夕这一个，第三战队的武士和精灵对你的仇恨值可不比元夕要少。”
　　这时金木又道：“后面的赛制你应该知道了吧，每场都是个人赛，另外从下场开始节目将采用直播的形式，对歌手们来说应该是更紧张了。”
　　导演童书文那边也通知到林渊了，后面是战队赛，第一战队的对手将是第三战队，节目到时候将会以直播的形式播出。
　　林渊的目光微微闪动了一下，光点评别人也没什么意思，他有点想唱歌了……
　　近四个月的时间，观众们已经连续看了四支战队的排位赛，对于传说中的战队赛早就迫不及待了！
　　当第四战队的比赛结束，全网讨论的话题都是关于下一期战队赛的情况——
　　“排位赛只淘汰一个人，所以很多歌手们的底牌都没拿出来，战队赛不同，都是各大战队筛选的精英，谁要是轻敌可能就得提前凉凉。”
　　“第一战队的对手竟然是第三战队，而兰陵王刚好是第一战队的，也就是说兰陵王接下来要直面第三战队的怒火了！”
　　“都说仇人见面分外眼红，第三战队任何一个人碰到兰陵王，估计都得使出吃奶的力气干他，恨不得连蛋都塞……”
　　“不过这话倒是说到点子上了，兰陵王点评第三战队那几期，确实是把第三战队的歌手得罪惨了，下期大家遇到了，肯定是火星撞蓝星的节奏！”
　　观众对战队赛的期待感，是远远高于排位赛的，因为一些众所周知的原因，排位赛带有一定的表演性质，竞技性还是不够强。
　　似乎是为了更大的激发大家的热情。
　　节目组还专门做了一期支持率调查。
　　四支战队加在一起共二十位歌手，全部出现在支持率调查的名单之内，结果目前支持率排名第一的歌手赫然是——
　　这似乎是没有太大悬念的事情，因为霸王是唯一一个拿了四期第一的歌手，节目上的表现是最具有碾压性的。
　　虽然白天鹅在节目里的表现不具备碾压性，但无论评委还是观众似乎都一致认为白天鹅还没有拿出真正的实力。
　　孤狼是第二战队的歌手，连续拿了三期第一的大佬，虽然第二战队的比赛播出时大家的关注都放在鱼群争宠上面，但孤狼的实力也得到了观众的认可。
　　精灵就是第三战队中那个被兰陵王评价为中流歌后的神秘歌手，因为其性格有些精灵古怪得到了很多观众的喜爱，以至于兰陵王点评精灵那段播出后遭了很多白眼和骂声。
　　仍然是第三战队的歌手，基本被认定是一名神秘歌王，个性和兰陵王有些类似，是个一点就着的性格，说话做事都大开大合，被网友评价为“蒙面歌王第一直男”。
　　关于复仇女神就是元夕的猜测声音非常多，不过并没有能够证实这一点，但可以确定的是复仇女神拥有着歌后实力。
　　而处于节目话题中心的兰陵王则是排在了第十名，虽然兰陵王也拿了两期第一，但他最有说服力的比赛似乎只有《沧海一声笑》那场，而且外界对兰陵王的实力判定是趋向于一线歌手，所以这个排名还算中肯。
　　这排名只是网友自己投票出来的，有很多个人喜好的成分在里面，所以真正的排名还是要看后面的比赛。
　　无论网友如何排名，比赛还是要手底下见真章，接下来几天，歌手们陆续前往音乐大厅进行比赛前的排练，林渊也不例外，之所以提前去现场，主要是因为每个人都不止排练了一首歌。
　　时间来到了四月七号，这一天是《蒙面歌王》战队赛开启的日子，为了防止歌手们被打扰，大家都从封闭的地下停车场进入了音乐大厅，这时候直播还未开始，不过摄像这边已经在进行了，直播开启的时候这些镜头会作为素材穿插进去。
　　再次看到兰陵王，童童的眼神有些复杂：“今天是直播，您可得悠着点，剪辑那边是有些紧张的，万一出了纰漏我们可能来不及剪。”
　　路过走道的时候，林渊碰到了几个第三战队的歌手，连续好几道目光瞬间集中在林渊的身上，似乎都有点跃跃欲试的意思，就连性格相对柔和的第三战队歌手兔子，都连续看了兰陵王好几眼，很有几分耐人寻味。
　　她看了第三战队的节目，知道兰陵王对第三战队的点评把人家全队都得罪了，这些注目礼其实都是在向兰陵王宣战呢。
　　这个休息室是集体性质的，一共有五个座位，全部是为第一战队的歌手准备的，林渊抵达的时候，已经看到了房间里的白天鹅以及机器人等四位歌手。
　　机器人一上来就开始打趣：“你怎么跑去给第三战队当什么特约评论员了，现在第三战队那边估计已经视你为眼中钉肉中刺了。”
　　白天鹅给林渊竖起大拇指，而旁边没怎么说话的泡泡鱼则是略微犹豫了一下，忽然弱弱的看着林渊道：
　　这时导演童书文赶了过来，急匆匆道：“今天的规则您应该都知道了吧，第一战队和第三战队进行抽签对决，所以你们不会碰到自己战队的对手。”
　　童书文继续道：“每一场对决，胜者直接晋级，而输掉的五名歌手则要进行复活战，只有一名歌手可以跟着晋级。”
　　战队赛的淘汰率太高了，十个人只有六个人可以晋级，如果林渊第一场输了，就得和其他输掉一对一的歌手抢夺唯一的复活名额。
　　所以大家都打算第一首就拿出足够有说服力的歌，防止自己陷入后面抢夺复活名额的苦战。
　　众人彼此看了一眼，或是自己动手，或是让节目组安排的助理抽签，而童童则是回头看了看林渊：“我每次都手黑，万一给您抽到歌王歌后就罪过大了，还是您自己抽。”
　　童童使劲摇头，她是不敢抽签了，不过好像也不需要她动手了，因为其他四位歌手已经陆续抽完签，且亮出了自己的对手。
　　这样一来兰陵王的对手也显而易见了，只能是第三战队仅剩的还没有被抽到的签——
　　当童童看到这个签，顿时发出了一声土拨鼠尖叫，早知道自己早点抽签也好啊，竟然给兰陵王剩下一个歌王级别的武士！
　　随着抽签结果出现，歌手们的心情各自微妙起来，大多都是比较轻松的，只有机器人和兰陵王的对手有点难搞，机器人这边相对好点，起码是歌王对歌后。
　　没办法说话，毕竟大家不像兰陵王那样没有情商，如果安慰兰陵王，岂不是间接承认兰陵王的实力不如武士吗？
　　相比起第一战队的沉默，第三战队这边却是聊的热火朝天，老虎激动道：“那边已经开始抽签了，我现在就希望能抽到兰陵王！”
　　兔子默默的跟了句，但却不是出于仇恨值，而是怕遇到机器人或者白天鹅，这两人是第一战队中的Boss。
　　就连精灵似乎也很想和兰陵王对上，而就在这时，武士忽然默默的说了一句：“兰陵王是我的。”
　　仇恨值果然拉满，第三战队这边人人都想遇到兰陵王，搞得跟拍的摄影师都忍不住乐了几声，就在这时童书文跑过来宣读了结果：“第一场是美人鱼对兔子，第二场是兰陵王对……”
　　武士的目光陡然变得锋利起来，甚至忍不住站起身挥了挥拳头，众人则是在童书文接下来的宣读中发出意义不明的呼声。
　　童书文快速离开后，以老虎装扮示人的歌手苦着脸道：“机器人老师太强了，抽到他基本没希望赢，但我输了不要紧，武士老师一定要赢啊！”
　　精灵耸了耸肩道：“对手是机器人的话，得全力以赴才行了，大家一起加油吧！”
　　不过最后大家还是看向了武士，大家太不爽兰陵王了，第三战队所有人都希望武士可以以屠杀的姿态干翻兰陵王！
　　墙面上的电视机，开始转播来自舞台的画面，主持人安宏已经走向了舞台。
　　与此同时无数守在电脑或者电视机前的观众，也是兴奋的不行，纷纷刷着弹幕——
　　“想看兰陵王比赛！”
　　“兰陵王会不会揭面？”
　　“不知道两边的歌王歌后会不会遇上，如果两边的歌王歌后遇上就好玩了，搞不好这一场会有大佬被淘汰！”
　　林渊的家中，林萱和妹妹林瑶以及老妈也在紧紧的盯着正在直播的电视机！
　　安宏走向舞台，随着一段激情饱满的开场白，安宏向观众介绍了全新评委阵容：
　　随着四个评委对着镜头打招呼，现场以及正在观看直播的观众顿时被点燃了情绪——
　　“这评委阵容史无前例了吧，从来没有一个节目可以请出四个曲爹当评委，这是把四支战队评委席上的几个曲爹全喊过来了啊！”
　　杨钟明是第一战队的首席评委。
　　郑晶是第二战队的首席评委。
　　四个人随便拿出一个，都可以撑起一个节目的评委天花板，而节目直播却是直接把四个曲爹集合到了一起！
　　观众还发现，之前节目的其他评委们，比如武隆他们，此刻正坐在评审团那边。
　　后台的画面也出现在观众的面前。
　　当看到第三战队人人抢着要和兰陵王PK，大家乐坏了。
　　不过真正让观众几乎跳起来的一幕，却是兰陵王抽到武士的时候——
　　“怎么一上来就碰到武士？”
　　“机器人那边也狠，竟然遇到精灵了，这是歌王歌后大战啊！”
　　“噗，第三战队这边都让武士干掉兰陵王呢。”
　　“兰陵王今天要再唱一次《凉凉》了。”
　　“笑死了，童童永远的手黑！”
　　“不懂就问，兰陵王拿了两期第一，武士也拿了两期第一，为什么你们说的好像兰陵王必输一样？”
　　“底牌啊，武士这种歌王还没爆发呢！”
　　“兰陵王又不是歌王，他之前的比赛应该已经出了全力，现在没有余力了。”
　　“之前的比赛，歌王歌后们只要保证自己不被淘汰就行，接下来才是他们伸出獠牙的时候，不信你们继续看。”
　　安宏终于请出了第一组对战选手。
　　第一战队的泡泡鱼VS第三战队的兔子。
　　一开口，观众就愕然的发现：
　　兔子排位赛时期存在感一般，但今天兔子的表现，远远超过排位赛时期！
　　“原来都在隐藏实力？”
　　“这会儿拼刺刀，所以都爆发了？”
　　观众终于感受到了战队赛的残酷！
　　之前存在感不强的兔子竟然都爆种子了，如果她之前唱这首估计拿第一都有望！
　　结果泡泡鱼开唱，观众更嗨了！
　　泡泡鱼也在隐藏实力！
　　她之前竟然也没有全力发挥！
　　这一场的泡泡鱼，竟然唱了一首羡鱼的《白玫瑰》，那熟练的齐语让观众都开始怀疑泡泡鱼可能真的不是赵盈铬，而是齐洲的某位一线歌手……
　　泡泡鱼拿到了590票，兔子则是410票。
　　因为是直播，所以对位歌手唱完之后，结果是直接宣布的。
　　观众每人一票，大众评审每人两票，评委每人五十票，每场总票数是一千票。
　　哪位歌手超过五百票就可以稳赢对手。
　　“哈哈哈，先手必输！”
　　“果然，先手必输！”
　　“还是战队赛爽啊！”
　　“不跟你叽叽歪歪，一把定输赢！”
　　兔子先唱，结果兔子输了，可不就是应了那个“先手必输”的真理吗？
　　主持人安宏忽然笑了起来：“接下来要对决的两位歌手分别是第三战队的武士老师以及第一战队的兰陵王老师……”
　　“今天最大的一场重头戏要开始了，兰陵王和武士！”
　　“恩怨局，父子局！”
　　“劳资等的就是兰陵王！”
　　“兰陵王这场是我最期待的！”
　　“啊啊啊啊，兰陵王是不是要揭面了？”
　　“凉凉月色为你思念成河……”
　　“抽到武士，就是死亡签！”
　　“兰陵王一揭面，我们元夕粉丝大军就准备爆破吧！”
　　“费扬大军在集结！”
　　“木石大军整装待发！”
　　“明明结果毫无悬念，但我竟然贼期待！”
　　无论现场观众还是屏幕前的网友们都被点燃了情绪，大家太想看这一场了！
　　就期待值来说，大家对这场的渴望甚至超越歌王歌后大战！
　　武士之前可是对兰陵王宣战过的！
　　大屏幕开始轮动出场次序。
　　最后锁定出场，武士第一个唱。
　　后面有人跟：“在绝对的实力面前，各种定律都是没有效用的！”
　　“这场肯定后手输。”
　　“兰陵王之前评价武士换气不行，还顺便踩了一脚木石，今天报应要来了。”
　　“武士：听说我换气不行？那你咋输了？”
　　“武士：你换气也不怎么样嘛。”
　　“武士：胜者为王，下面该我评价你的演唱了吧？”
　　而武士已经走上了舞台中央。
　　他拿起话筒，笑了笑道：“我抽到了我最想要抽到的对手，演唱之前，我想对我的对手说一句话……”
　　安宏乐了：“哦，还有战斗宣言？”
　　武士把话筒凑近嘴边：“兰陵王老师不止一次说过我换气有问题，不如听听接下来这首歌曲，看看我的换气怎么样。”
　　这是在挑衅兰陵王啊！
　　这时武士压了一下手，现场逐渐安静了下来，武士身上竟然有股气势在升腾，那是身为歌王的气场……
　　第一战队的歌手们看向兰陵王。
　　镜头又转向一个很少有人关注的方向。
　　大家赫然发现，这里竟然是一群之前揭面过的歌手，之前被兰陵王吐槽过有换气问题的揭面歌手木石竟然也在！
　　“节目组太会玩了！”
　　“武士刚说完换气的事儿，镜头就给到木石了！”
　　“武士这是要当面打脸啊！”
　　“木石：兄弟，快教教兰陵王咋换气！”
　　“木石：帮兄弟报仇！”
　　沙雕网友们已经快乐起来了。
　　就没碰到过这么爱整活儿的节目组，各种节目效果直接拉满，歌手们也是一个个跟着配合！
　　武士的演唱，开始了！
　　他一开嗓，就有观众惊呼起来——
　　如果大家记忆力没有问题的话，刚好这首歌，兰陵王之前也唱过一次，就是这首歌让兰陵王惹到了费扬！
　　是要把打脸进行到极致啊！
　　他要用兰陵王唱过的歌，击败兰陵王？
　　这首歌被武士彻底的改编了！
　　改编版的《离开》节奏非常快，调也被升高了一些，中间甚至穿插了一段说唱，很快就有人发现了最恐怖的地方——
　　“你们听，他好像没怎么换气！”
　　“听得出来是换了点，但他换气的次数非常少！”
　　“这就是歌王的愤怒吗？”
　　“换气次数确实太少了，尤其是对于这首改编来说，这是什么肺活量！”
　　“气息稳定的一塌糊涂！”
　　“兰陵王这把真栽了！”
　　“又是《离开》又是换气的，这是不把兰陵王的脸打肿不罢休的节奏啊……”
　　“哈哈哈，兰陵王也有今天！”
　　“惹到硬茬子了吧！”
　　哪怕没有的专业音乐知识，观众也能听出来，武士这首歌的换气非常少！
　　正常人唱歌都会换气，尤其是唱一些需要足够气息支撑的歌曲时，但武士这首歌几乎很少换气，恐怖的肺活量简直吓死人！
　　机器人愣了愣道：“他肺活量忒好了吧。”
　　白天鹅点头：“这种换气次数，没有极强的基本功是做不到的，就算是歌王歌后也只有少部分人能做到。”
　　机器人笑道：“你可以吗？”
　　白天鹅淡淡道：“如果这场是我上，不比别的，就比换气，他必输无疑。”
　　言下之意，不言而喻。
　　尹东失笑：“武士跟换气过不去了这是。”
　　叶知秋有点无奈：“意气用事，为了展示自己的换气能力，他牺牲了别的表演。”
　　郑晶则是微微一笑：“我倒觉得挺好的，歌手就应该用歌曲回应质疑，很有意思。”
　　杨钟明眯起眼睛，轻声道：“虽然把我的歌改的面目全非，但肺活量的展示和换气部分确实可圈可点，他这场证明了自己，如果有些音可以别硬撑就更好了。”
　　他大口大口的喘着粗气，显然刚刚为了不换气，承受了很大的代价，但现场观众的呼声让他明白：
　　现场的浪潮一波高过一波，无数人都在喊：
　　武士的目光闪过一抹强烈的自信，兰陵王，现在你还敢说我的换气有问题吗？
　　候场区的兰陵王突然看向旁边的童童：“下首歌决定了……”
　　童童傻眼：“您现在才决定？”
　　兰陵王道：“放我准备的第八首歌。”
　　童童愕然：“第八首……你一共准备了多少首？”
　　他的目光看向舞台上的武士。
　　林渊是有些失望的，武士太刻意了，好几个音他都那么吃力了还不愿意换气，实在是舍本逐末。
　　不过既然对方把换气作为武器的话……
　　而且自己下一首歌的歌名……
第五百零三章 没离开过
　　“感谢武士老师的精……彩演出，不好意思，听多了都不会换气了。”
　　还真是，也不知道武士是怎么在极少换气的情况下把歌曲唱完的。
　　“武士老师还有什么想说的吗？”
　　武士调整了一下呼吸：“大家可能很好奇我为什么选择《离开》这首歌，其实有四个原因，第一我想致敬杨钟明老师，第二我想用改编回应换气的事儿，第三我觉得唱对手唱过的歌会很有趣，至于第四……”
　　安宏配合：“第四是什么？”
　　武士笑了笑：“我觉得歌名很好啊。”
　　安宏愣了愣，下意识道：“离开……”
　　好一个《离开》，这是一语双关，要让兰陵王离开啊！
　　被淘汰，可不就是意味着离开吗？
　　你这是要把兰陵王的脸往死里打呀！
　　一首歌竟然包含了这么多意思在里面！
　　安宏的脸色古怪，他又特么憋笑了……
　　“承包这个憋笑，安宏辛苦了，这些歌手一个比一个会闹腾啊！”
　　“爽，把兰陵王吊起来打！”
　　“兰陵王这波要身败名裂！”
　　“麻蛋，还能这么玩？”
　　安宏咳嗽了一声：“武士老师很幽默，不过下面我们该邀请武士老师的对手，兰陵王老师登台献唱了！”
　　有掌声纷纷响起，但观众们鼓掌的同时，表情却是非常古怪的。
　　这场，兰陵王用什么去打？
　　你说人家换气有问题？
　　人家现在就展示了恐怖的换气技巧，而且唱的还是你之前演唱的《离开》！
　　兰陵王哪怕这场发挥的不错，也很难挽回观众的心，因为大家已经不会单纯以歌曲演绎来投票了，就冲着武士这一轮的换气回应就够了！
　　白天鹅的声音有些不满：“武士这场针对的太厉害了，用换气来讨好观众，但这首歌除了换气之外，并没有太大的意义。”
　　泡泡鱼竟然帮腔了：“这不是逼着兰陵王跟他比换气吗，如果兰陵王不正面回应显得好像兰陵王在刻意避战一样。”
　　机器人摇摇头：“说多少都是虚的，这是比赛的一种策略，他把观众引导到换气这个争议上面，就已经赢了一半。”
　　因为他已经用换气打脸了！
　　他已经向所有人证明他的换气超级牛！
　　“结果还不一定呢。”
　　美人鱼忽然开口了：“别忘了兰陵王之前的歌，是谁写的，这场或许也是……”
　　众人愣了愣，但又摇了摇头，就算是羡鱼帮兰陵王写歌又怎么样，这场已经不仅仅是在比歌曲了呀。
　　相比起第一战队的不爽，第三战队此刻已经嗨翻了！
　　“这场听的太爽了！”
　　“这就是武士的风格，你不服我什么地方，我就用什么来证明自己！”
　　第三战队的歌手们怕引起观众不满，对镜头解释道：“其实我们也不是说对兰陵王有意见，我只是希望他以后说话不要张口就来，毕竟我们……”
　　第三战队的歌手都笑到不行了，有人笑到弯下腰，有人笑到在沙发上甩腿，有人使劲拍打着自己的大腿，隔着画面都能感受到他们发自内心的愉悦。
　　木石似乎遇到了什么开心的事情，给镜头比了个心。
　　旁边的人忍不住笑着拍了怕木石的肩膀。
　　大家都在想“换气”梗，武士的反击太绝了！
　　迎接他的是观众复杂的目光，当然还包括屏幕前各式各样的弹幕。
　　安宏看向林渊：“兰陵王老师有什么要说的吗？”
　　都不毒舌了，这实在是很不符合兰陵王的风格，可见兰陵王现在也一定很茫然。
　　“这次你怎么不说人家换气有问题？”
　　“木石：大仇得报！”
　　“木石：我的换气可能确实有问题，那你觉得武士的换气也有问题吗？”
　　“有些歌手的粉丝咋一直黑兰陵王。”
　　“这场武士除了换气，别的也没什么东西啊。”
　　“歌曲演绎难道只看换气？”
　　还是有些人在支持兰陵王的。
　　哪怕支持兰陵王的人，也没办法再说武士的换气有问题了。
　　刚刚的换气，惊到了太多人！
　　林渊其实心思很简单。
　　他只是觉得唱歌前没必要废话太多。
　　林渊对着乐队点点头。
　　灯光瞬间打在他的身上。
　　紧接着，一阵柔和的钢琴音响起。
　　林渊的歌曲名，出现在大屏幕上。
　　瞬间，很多人都瞪大了眼睛——
　　刚刚武士唱的歌曲叫《离开》。
　　结果兰陵王这场的歌曲竟然叫《没离开过》？
　　还特么是羡鱼写的歌？
　　很多人的表情都非常精彩！
　　羡鱼这首歌叫《没离开过》？
　　没错，就是林之炫的《没离开过》。
　　林之炫江湖人称“林仙”，他在歌手舞台上演唱完这首歌之后震惊了无数人，就连大名鼎鼎的黄妈都目瞪口呆，因为谁也无法听出林之炫的换气声，所以这首歌又被大家称为“没换气过”！
　　这是林之炫独创的鸡尾酒唱法，达到一种似乎没有换气的效果，林渊既然准备了这首歌当然也钻研了这种唱法——
　　他拿着话筒，轻轻闭上了眼睛。
　　他没有选择其他声音，而是用自己最擅长的男中音唱出了第一句：“我曾爱过也失去过尝过爱的甜与涩摆脱命运的捉弄我知道我要什么……”
　　有观众注意到兰陵王演唱的时候几乎听不到换气的声音：
　　“有一份难言的感动，用所有情绪融合何必再无谓的思索，这世界有什么好值得如果没有你……”
　　不过毕竟唱的慢，调子也有点低，所以对气息的要求并不高，因此大家倒也没觉得哪里不对，尤其是对比刚刚武士的演唱。
　　就在这时兰陵王的声音陡然向上一扬，仿佛从山谷向着山顶不断进发，以最昂扬的姿态唱出最清亮透彻的字眼：
　　“我眺望远方的山峰却错过转弯的路口
　　蓦然回首才发现你在等我没离开过
　　我寻找大海的尽头却忽略蜿蜒的河流
　　当我逆水行舟你在我左右推着我走……”
　　这一瞬间，所有人目瞪狗呆！
　　宛如被子弹击中的感觉，劈头盖脸！
　　惊艳的旋律之间，大段大段的高音与长音交融，兰陵王的声音共鸣间，浑厚有力又不失清亮华丽，就像板砖一样一波一波地往人脸上拍。
　　你特么是人形播放器吗？
　　为什么你唱这么高还不用换气？
　　兰陵王还在唱歌，但他更像是在回答观众的疑问：
　　“也许我太富有因为爱满足了所有生命中每个漏洞你都用真心缝补，就此刻就从这一刻我要拥你在怀中给你加倍的温柔为你唱一首专属的情歌……”
　　兰陵王终于停顿了一下。
　　就在观众可以稍微松口气的时候，一阵打击乐器突然响起！
　　随着一道清脆的声音，那钢琴声陡然被放大，连同兰陵王再次升起的调子陡然冲击着无数人的耳膜：
　　轰然炸响的副歌再次响起！
　　仿佛把所有字眼串联在一起！
　　无数旋律组合成仿佛没有分割线的华丽乐章！
　　兰陵王的声音穿透力全面爆发，气息仿佛连绵不绝一般：“我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口，蓦然回首，才发现你在等我，没离开过……”
　　所有人神经再次绷紧！
　　“这首歌炸了！！！他怎么也做到不换气了！”
　　“这气息连的比武士还要恐怖！”
　　“这首歌绝了，武士好歹还听出来他换了几口气，兰陵王咋完全不换气呢？！”
　　“什么没离开过？这特么是没换气过吧！”
　　“真特么没换气过，这歌是不准换气吧！”
　　“他不需要呼吸的吗？”
　　“卧槽，武士他算个屁呀！”
　　“和兰陵王这个一比，武士还是不够看啊！”
　　“这特么是血虐啊！”
　　“还有这种反转操作？”
　　“之前谁说兰陵王不敢说话的！”
　　“他不但敢，他还敢不喘气的跟你说！”
　　“兰陵王：教教你怎么换气。”
　　“我鸡皮疙瘩起来了！”
　　“这是要当武士的换气教科书啊！”
　　“这歌好炸啊，兰陵王咋不带换气的，听上去好燃！”
　　“武士白玩了这一遭！”
　　“这才是玩不换气的祖宗啊！”
　　“靠靠靠靠靠！我妈不让我爆粗口，除非忍不住了！”
　　郑晶叫到：“没有气息声！”
　　叶知秋张大嘴巴：“好完美的控制！”
　　尹东几乎要有了表情，不过看着有点像便秘的感觉，声音像是喉咙摩擦出来的：“这么高都不带喘的？”
　　这气息控制太强了，而且这首歌，本身就非常炸！
　　机器人震惊的看向白天鹅：“这个……这个你也行吗？”
　　而在第三战队那边，不久前还笑成一团的歌手们忽然沉默了，房间寂静的落针可闻。
　　唱更高的调子又如何！
　　不曾变化的是那仿佛消失的气口！
　　但始终拿着话筒的兰陵王仿佛不需要呼吸似的！
　　追光灯散落之间只有那穿透中浓重的怒音，伴随高强度转音：
　　“喜怒哀乐捆绑我的都不再算什么，让我的世界以你为轴，快乐你快乐忧愁你忧愁……让我们一起抬起头迎接爱降落阳光证明这并不是一场梦，现在闭上眼用心去感受，有一个声音它说爱情……”
　　林渊还在唱，但你说不换气？
　　哪有什么不换气，是人唱歌就要换气。
　　只是有一种换气方式，是你完全听不到气口处！
　　在别人尚未察觉的时候，歌手已经就歌词的演唱中，把气息一遍又一遍的调整，直到毫无痕迹的最佳状态。
　　只是林渊在演唱中调整的更加春风化雨润无声，以至于给人一种仿佛完全没换气的感觉罢了。
　　林渊的声音第一次低了下去，他微微抬头像是在感怀什么，又像是诉说是什么：
　　音乐渐渐沉了下去，钢琴音伴随着尾音阵阵，这时候镜头忽然打到台下。
　　不是惊了，是傻了，人如其名，像一根木头杵在那儿，呆愣愣的。
　　兰陵王批评他换气，他确实很不服气，刚刚武士那波他也确实觉得畅快。
　　这人是怎么做到的，为什么气息调整能力这么强，还有这首歌简直了……
　　其他被淘汰的歌手们有一个算一个，全部都跟木石同款反应。
　　有面具的阻挡，看不清武士的表情。
　　但武士的手，正下意识扶着身边的“墙”，像是要努力寻找一个支撑点……
　　这只是一张《蒙面歌王》的海报罢了，因为承受不了武士的力气，海报碰的一声落地。
　　武士在海报中的画面，刚好被撕开一道缝。
　　节目组几十个镜头捕捉了无数张震惊的脸，画面将之分割成一块儿又一块，给屏幕前的观众形成了最直观的震撼！
　　哪怕歌曲已经唱完……
　　这种震撼也仍然不减丝毫，反而随着所有人在片刻间的回味而愈发荡气回肠！
　　有人发出尖叫，无数的掌声自台下响起，从七百位观众到五十位评审团全部为这场演唱献上了热烈的掌声！
　　“之前不是有人说兰陵王的唱功不行吗，这尼玛叫唱功不行？”
　　“这已经不是换不换气的问题了，是他把大段大段的高潮整个连在一起，跟洪流决堤一样势不可挡，听到最后我大脑几乎一片空白！”
　　“兰陵王从演唱到气息乃至格局几乎全部碾压了武士的表演，武士回击的每一个点都被兰陵王完美的化解，而且以一种更高超的表现！”
　　主持人安宏走向舞台，声音似乎带着一抹异样：“感谢兰陵王老师为大家奉献了一场音乐盛宴，我看到所有人都很激动，另外据我们后台的临时统计，刚刚这段直播的网友弹幕是今天这期节目直播开始到现在最密集的一次……”
　　主持人看向郑晶，郑晶连续几个大喘气之后才心有余悸的开口道：“唱的人没事儿，听的人却快要没气儿了，其实我丝毫不意外羡鱼能写出这样的歌，从作曲到格局都是大家风范，我意外的是兰陵王竟然可以驾驭这首高难度歌曲——”
　　旁边的叶知秋竟然打断了郑晶，表情带着一抹震惊：“这首歌对于换气处理的要求太高了，不是说兰陵王的肺活量有多高，而是他对肺活量的运用和控制，没有出现一丝一毫的浪费，这是教科书级的气息运用，如果单论这首歌的表现，兰陵王是歌王级的现场！”
　　面瘫的尹东开口道：“听不到换气声的同时，他能把一个大长高音唱半天，我相信听歌的观众都觉得快没气儿了，他居然还能猛的把声音再增大或者增高……”
　　都说再而衰三而竭，大家光是听都感觉气有点跟不上了，结果他竟然还能继续提高自己的音量和音调把歌曲的意境推到更高的坡度——
　　换气是唱歌里的一门学问，而林之炫因为鼻炎的问题找到了一种鸡尾酒式唱法，这种唱法让他所有歌曲的现场版几乎都听不到太多换气声，而这首《没离开过》的现场版绝对算是林之炫最强不换气现场之一，林渊为了找到这种唱法的诀窍也是没少吃苦头，甚至动用了系统的教学空间反复研究才找到方向，有这种效果也算是意料之中。
　　杨钟明盯着兰陵王看了好几秒钟，像是在思考什么问题，而他接下来说出的话忽然让全场爆笑：“你是用毛孔呼吸的吗？”
　　杨钟明没有继续开玩笑，他表情有些严肃道：“大家其实不用一直讨论换气，这首歌的换气是教科书级的，但我们应该回归歌曲本身，这首歌是我听兰陵王这么多期以来唱功表现最完美的一场，歌曲中大段的长音对声带耐力是极强的考验，另外这首歌的作曲非常之好，只可惜难度上来说，这首歌可以成为很多歌手的噩梦。”
　　机器人认真的点点头：“这首歌真的是噩梦难度，不是高音部分难，擅长高音的歌手都能唱上去，恐怖的地方是这段高音太长了，长到大家可以高上去但气会不够用，反正我是不行的，白天鹅老师看来也不行，你们呢？”
　　第一战队顶不住，第三战队也顶不住，确切的说第三战队依然在沉默，从兰陵王开嗓演唱起，第三战队的所有人似乎都成了哑巴。
　　精灵才小声嘀咕道：“高音部分其实并不算夸张，我能唱的比他还高……”
　　你是能唱的比他更高，但你的气可以比他唱的还长吗，人家动不动就跟你玩一手几十秒不换气……
　　主持人看向旁边似乎失魂落魄的武士，尽量保持着声音的自然：“下面请武士老师站到台上，与兰陵王老师共同接受观众的投票。”
　　他都没有敢去看对方。
　　这一场直接把他心气都快唱没了，尤其是发现兰陵王气息平稳之后，武士不由得想起自己刚唱完时气喘吁吁的样子……
　　哪有这么打脸的，我唱着离开，你就来一首没离开过，敢情还是得我离开？
　　早知道的话他绝对不会用换气这个点去打兰陵王，唯独这一点他是怎么也打不动的，但转念一想武士又绝望的发现……
　　兰陵王的这个现场，给出的不仅仅是恐怖的气息，还有歌曲质量的整体输出，就算撇去换气这一点不谈，这也是一首摧枯拉朽的歌！
　　现场的观众还算有点人情味儿，没有人发出哄笑声，然而屏幕前的观众却完全没有这方面的顾忌，很多人都发出了一阵阵毫不掩饰的笑声——
　　“这尼玛还用比吗，观众用脚投票都应该知道投给谁吧，评委甚至都没有点评武士的演唱，算是给武士留了几分颜面？”
　　“曲爹都说这是教科书级的气息运用，现在谁还敢说兰陵王没资格批评其他歌手的换气问题，人家没两把刷子敢提这个？”
　　元夕的粉丝沉默了，费扬的粉丝沉默了，所有看兰陵王不爽的歌手粉丝们，此刻全都说不出话来，这个巴掌已经足够清脆。
　　节目组给投票设置的音乐还挺紧张，但当结果出来，武士回头看向自己的票数，却是一颗心拔凉拔凉的，他今天可能会创造本期最大比分差！
　　总票数没达到一千，这意味着有人弃票了，不过这也是比赛允许的，当有人不知道给谁投票的时候，就会出现弃票的情况，显然也还是有人喜欢武士的，当然这也是很正常的事情，音乐本来就是各有各的欣赏角度。
　　安宏在庆祝的音乐中高声宣布，搞得刚刚跟真的很有悬念似的：“兰陵王老师取得了本场的胜利，而我们的武士老师则很遗憾的进入待定区域，与其他几位输掉对决的选手争夺晋级的唯一席位，二位此刻有什么想要说的吗，兰陵王老师……”
　　林渊没有多说，他对武士的评价在之前的特约点评环节就说过了，听不听是武士自己的事情，反正对方的进步方向他是给出来了。
　　安宏看向武士，哪怕隔着面具大家也能感受到武士的失落，这一场真的是被对手按在地上摩擦了。
　　武士深深呼出了一口气，然后拿起话筒道：“不知道今天会不会揭面，但有些事情现在说出来也无妨，我是燕洲人，我们燕洲人好战且信奉一个胜者为王，我承认我刚开始有些不服气，但仔细想想又觉得自己输得合情合理，我没有责怪任何人的资格，我会认真考虑兰陵王老师的建议，对我来说，这或许不是一场比赛而是一次学习，这一场，我输的心服口服。”
　　台下有掌声响起，林渊面具下的脸也是露出了一抹笑意，倒不是因为赢了比赛，而是因为他能够感受到武士已经发现了自己的问题，而这也是他当初点评时实话实说的心愿所在。
　　林渊回到通道的时候还能听到台下观众在大声呼喊，而等候在此的童童则是抹着眼泪过来拥抱了一下林渊，搞得林渊莫名其妙。
　　他却不知道，童童听完武士的演唱之后，几乎以为兰陵王必败无疑了，所以她在自责自己为什么一直没有帮兰陵王抽到弱一点的对手。
　　童童擦了擦眼泪道：“兰陵王老师太坏了，竟然也跟其他歌手一样隐藏了实力，直到战队赛才开始展现出来。”
　　而屏幕前的观众看到这一幕被直播截取到，纷纷刷着弹幕，显然也是认同童童的这番说法，这个兰陵王之前绝逼也隐藏了实力！
　　“我现在甚至怀疑之前大家是不是搞错了，其实第一战队的歌王根本不是机器人而是兰陵王，他只是实力隐藏的更深而已！”
　　“之前不是有一些网友说兰陵王不会唱高音吗，《没离开过》这首歌曲的音可不算低了啊，至少你们以后去KTV绝对唱不动！”
　　“降key大法好！”
　　“众所周知，《没离开过》别名是没换气过，唱这首歌，谁换气谁就是小狗！”
　　“你还会唱高音啊！”
　　林渊刚回到后台，白天鹅就笑着说了一句，此前的比赛中林渊可没有展露过高音。
　　白天鹅：“还可以啦。”
　　泡泡鱼：“算挺高的了。”
　　美人鱼：“高音虽然算不上特别高，但能唱那么长就不是一般人可以做到的了，你的唱法非常独特，有机会向你请教。”
　　第一战队闲聊了几句，而这一幕落在直播镜头前的观众眼里却是极为无奈：
　　“换个人说《没离开过》不算高我绝对一巴掌糊上去，但第一战队这几个好像都是高音好手，就泡泡鱼的高音就已经很变态了。”
　　比赛还在继续，观众对《蒙面歌王》的热情并不会随着兰陵王和武士之战结束，情绪反而有种愈发高涨的感觉，因为这一期太刺激了！
　　兰陵王与武士的对决固然精彩，但大家对这一场的期待其实主要还是来自于武士之前对兰陵王的宣战，现在恩怨局已经分明，大家自然就把注意力转到后面的比赛上……
　　因为接下来对决的两个人，同样恐怖无比，一个是歌王机器人一个是歌后精灵，这两人在各自的战队都是头面人物！
　　结果机器人刚刚开始演唱，只是第一句就让现场沸腾了，评委们也都各自露出愕然的表情，这竟然是一首楚语歌曲！
　　齐语作为齐洲的方言，好歹还和普通话接近，不是齐人也能学会，就像秦州歌手孙耀火就能唱好齐语歌，而前面出场的泡泡鱼，也能唱出不错的齐语。
　　楚语太难学了，除了楚洲人听得懂以外，其他人听起来感觉就是叽里呱啦不知道在讲什么，但蓝星的音乐鉴赏水平还是非常高的，大家不会因为听不懂就不满，因为音乐与旋律是共同的，歌曲的歌词承载着创作者对某种心情或者意境的表达，如果这种东西可以诠释出来，那楚语不但不减分反而会加分，更别说大屏幕有歌词和翻译！
　　现场的观众，秦齐楚燕可都有，所以机器人的声音一经响起，那些楚洲的观众就已经兴奋到不行了，甚至有人站了起来！
　　大家太喜欢这种出人意料的感觉了，机器人这纯正的楚语发音很显然的表明机器人就是一个来自楚洲的歌王，他终于唱出了自己最熟悉的语种！
　　白天鹅愣愣道：“他竟然是楚洲人，看来我之前猜测的方向错了，有点意思。”
　　难怪机器人表现的像个搞笑艺人，楚人向来就喜欢这种略微夸张的搞笑，至于大家都在讨论的所谓楚语……
　　蓝星的每个洲都有自己的方言，齐洲的方言类似于地球的粤语，而楚洲的方言则类似于地球的日语，至于燕洲则和秦洲一样还是以普通话为主，本身语种并没有太多传承所以也没有发展出以燕洲方言为主的音乐。
　　接着是精灵的演唱，结果精灵的演唱也是丝毫不逊色，她没有采用什么特殊的语言而依旧是唱的普通话，但她出人意料的对方在于……
　　精灵竟然和兰陵王一样，有着不同的声线，她先是用一个可爱的声音唱了前面的几句歌词，这是大家所熟悉的声音，结果到了第二段主歌，她竟然换了一个嗓音！
　　这个形容可能有些奇怪，但精灵确确实实给大家带来了巨大的反差，前面还用俏皮可爱的声音演唱，后面突然变成了很有气势的女声，像极了萝莉和御姐的反差。
　　精灵没有兰陵王那种男女声，但她的声音从可爱到性感的完美过渡，确实不是一般歌手可以办到的，加上她强大的唱功支撑，反差效果被做到了极致！
　　歌王与歌后大战的话，谁输了都不意外，事实上机器人的表现已经打消了很多人对他不是歌王的怀疑，这一场的机器人表现不比对手差，四个评委都分成了两派，最后机器人也只是输了四票而已，可以说是毫厘之差。
　　接下来的对决仍然精彩，轮到白天鹅出场的时候，她几乎是毫不费力的取胜，歌后实力一展无余，甚至连评委都感慨，白天鹅还远远没到极限。
　　美人鱼也表现出了极强的实力，击败了第三战队的对手，这样一来第一批赢家就已经诞生了，分别是兰陵王、白天鹅、美人鱼、泡泡鱼以及精灵。
　　输掉比赛的五位歌手开始激烈的角逐，其中最精彩的是机器人和武士的对决，最终机器人击败了武士，拿到了复活名额，只是这样一来就显得很有意思了——
　　当机器人回到休息区，白天鹅竟然难得的起身与之拥抱了一下，然后机器人笑着看向兰陵王，用楚语道：“这一场我应该感谢你，武士输给你之后心态受到了影响，发挥出现了瑕疵，不然我不一定能拿到这个复活名额。”
　　众人乐了，这兰陵王还想冒充楚人，你但凡说个复杂点的楚语我们就信了，这么简单的程度大家谁不会，尤其是“雅蠛蝶”之类。
　　他不明白大家笑什么。
　　而在第三战队的后台，第三战队的歌手们一一和精灵告别，当武士准备前往舞台揭面的时候，精灵忽然道：“我会替你报仇的，我们战队还有我在。”
　　他没有说什么，最终还是前往了舞台揭面，而当第三战队全部揭面的时候，大家终于知道了这几个歌手的身份：
　　前面三位揭面的全部都是一线歌手，而第四位揭面的武士赫然如他所言，是一位来自燕洲的歌王，而且属于名气不小的那种！
　　“卧槽，兰陵王竟然干掉了俄洛伊，有点秀啊，俄洛伊可是燕洲人气歌王，只是这两年很少发新歌了而已，而且他声音也有了变化，竟然没听出来！”
　　“噗，没揭面还好，武士的粉丝不算多，但俄洛伊就不一样了呀，俄洛伊的粉丝现在一定恨死兰陵王了，兰陵王又惹到了一批人！”
　　“他快举世皆敌了。”
　　“举世皆敌还行，你玄幻小说看多了吧，我反正还挺喜欢兰陵王的，况且不得不承认今天这场兰陵王直接超神了，只有机器人和精灵可以与之比肩！”
　　后面会是第二战队和第四战队打，暂时跟林渊已经没有关系了，但这场比赛造成的后续影响却在接下来的时间里，不停的发酵……
　　林渊刚起床就听到姐姐在隔壁妹妹的房间闹腾：
　　“快快快给兰陵王投票，你不投我不投兰陵王何时能出头，你一票我一票，兰陵王迟早能出道！”
　　大瑶瑶无奈的声音，软糯软糯的。
　　林渊的门也被敲响了。
　　姐姐脑袋探进来：“介绍一下，看完昨天的比赛，我成了兰陵王的粉丝，你快点给兰陵王投票，你不投我不投兰陵王何时……”
　　“蒙面歌王那个官方活动不是号召网友观众给歌手投票嘛，我们兰陵王的粉丝都觉得兰陵王票数太少了，他赢了之前排名第五的武士俄洛伊，应该成为新的第五！”
　　节目组确实搞了这么个投票活动。
　　林渊学大瑶瑶的话，女声都出来了，也软糯软糯的。
　　姐姐愣了愣，以为自己听错了，略显茫然的离开。
　　林渊拿出手机看了下排名。
　　似乎有很多姐姐这样的新粉丝给自己投票。
　　自己在《蒙面歌王》中的支持率排名竟然冲到了第八名，之前好像是第十……
　　林渊给自己投了一票，按照规则，每个人每天都有一次投票机会。
　　前面的名次没什么太大变化。
　　机器人的排名倒是前进了一名，取代了之前排在第五的武士。
　　武士揭面，已经下榜了。
　　而在排名下方还有一个留言区，上面都是网友们对比赛的讨论——
　　“兰陵王实力好强！”
　　“之前大家都说兰陵王的底牌用完了，其他歌手的底牌还没用，但现在看来兰陵王也有没用完的底牌，《没离开过》这首歌太牛了！”
　　“我感觉大家把《没离开过》捧的太高了，昨天的最佳表演明明是机器人和精灵的那场大战，那才是神仙打架。”
　　“俄洛伊主要是选错了歌。”
　　“如果俄洛伊不跟兰陵王比换气，兰陵王是没有机会的。”
　　“兰陵王太心机了，故意引俄洛伊跟他比自己最擅长的地方，结果俄洛伊真的上了他的当，只能说兰陵王很懂得利用比赛策略。”
　　“你们这些歌手粉丝咋就横竖不服气？”
　　“兰陵王昨天的表现还不够让你们闭嘴吗？”
　　“我们承认兰陵王的换气牛啊，但有人吹他的高音是怎么回事，第一战队的人都说兰陵王的高音也没有多高，只是气息够长而已。”
　　“拜托，兰陵王自己也没说自己唱的高啊，人家明明很谦虚。”
　　“就是，兰陵王也说了，不算高，我觉得这代表着他还能唱的更高！”
　　“兰陵王的粉丝理解能力真是绝了，他说不算高，是有自知之明，知道别人可以唱的更高而不是说他自己还能唱的更高的意思。”
　　“有什么好争的，遇到霸王，都得死！”
　　“霸王是真的恐怖，另外战队赛的规律已经很清楚了，先手必输！”
　　关于自己身上的争议，似乎一场比赛还不足以解决，好在比赛要继续。
　　一场不够，就多来几场。
　　至于大家调侃的先手必输倒是一个事实，也不知道怎么回事，第一战队打第三战队，基本上就是谁先唱谁就输，玄学的不得了。
　　不想太多，林渊给帮自己说话的那些粉丝们点了几个赞。
　　当然是开着那种谁也不认识的数字小号。
　　至于粉丝提到的霸王，林渊当然也有所关注。
　　霸王毕竟是目前公认最有冠军相的歌手。
　　霸王在歌王里，也是拔尖的那一批。
　　这个说法林渊也认可。
　　那个霸王每一期表现都具有碾压性，而且能够驾驭的歌曲风格极多，就歌手身份来说算是非常全能了。
　　某公司休息室内，一名帅气高大的男人正在沙发上看《蒙面歌王》的战队赛。
　　经纪人笑眯眯的进来。
　　男人随手关掉了节目：“公司里别这么叫，被别人听到就提前暴露了。”
　　经纪人给自己倒了杯汽水，喝了一口道：“过几天可就轮到第二战队和第四战队的比赛了。”
　　经纪人笑了：“也是，你都连续拿了四期第一，战队赛又怎么可能翻车呢，还是赶紧解决完这一场赶决赛吧……刚刚你在看第一战队和第三战队的比赛？”
　　男人顿了顿，还是收敛了一些：“机器人和精灵的表现还可以，白天鹅暂时不好说，但我会解决的，冠军争夺中应该就在她和我之间展开。”
　　男人的气息瞬间变得粗重了些许：“我很开心他没有被淘汰！”
　　“哈哈哈哈哈，兰陵王要是知道他竟然被支持率第一的霸王盯上，估计下一场就想赶紧把自己给淘汰了吧。”
　　明明白天鹅才是霸王的心腹大敌，但霸王愣是把兰陵王看的比谁都重，如果让外界知道这一点，估计新闻又得热闹了。
　　男人目光犀利而坚定。
　　经纪人放下汽水道：“说起来还应该感谢兰陵王，他要不攻击我们费天王，我们费天王也不会以霸王之名屠杀舞台呀。”
　　男人拉开窗帘，光芒瞬间照出了他的模样——
　　目前舞台支持率第一！
　　被外界公认为第一季蒙面歌王冠军候选人“霸王”！
　　经纪人道：“说起来，被你压了四期的那个复仇女神，应该就是元夕吧？”
　　经纪人点点头：“那你们这第四战队有意思了，你和元夕的目标都是兰陵王，就是不知道元夕会不会提前解决掉兰陵王，然后摘下自己的面具，来一句：不比了，反正目的已经达到了。”
　　经纪人愣了愣，脸色有些古怪起来。
　　战队赛中武士也是这么说的。
　　霸王可是费扬费歌王！
　　武士俄洛伊无论从哪个方面都无法和费扬比较。
　　最显而易见的就是，武士绝对没有霸王这种碾压性的实力，那是一种近乎恐怖的舞台统治力——
　　第二战队与第四战队大战。
　　霸王以八百票优势，碾压对手，创造战队赛环节的最大比分差！
　　蒙面歌王，霸王为尊；天鹅不出，谁与争锋！
第五百零七章 洗澡狗
　　当霸王以大比分战胜对手时，林渊一家人正在边吃饭边看这一期的战队赛——
　　排位赛四期全部第一，战队赛又直接以最高分差碾压对手，这个霸王人如其名。
　　简直霸气的一塌糊涂。
　　已经是退休的音乐老师的老妈认真道：“就目前的比赛表现来看，只有白天鹅和孤狼有希望打败霸王，但哪怕这两人感觉也比霸王差了点，这个霸王像个唱歌机器……”
　　“我们家兰陵王也很强的！”
　　她现在是真的喜欢兰陵王，最近循环的歌曲都是《没离开过》。
　　林瑶纠正老姐：“兰陵王不是你家的。”
　　兰陵王还真是你们家的。
　　南极叫了两声，似乎想要说什么。
　　林渊脸色一变，连忙给南极塞了块儿排骨。
　　这条狗知道的太多了！
　　姐姐又叫到：“快看快看，金龙鱼揭面了！”
　　林渊下意识看向电视。
　　金龙鱼揭面了，而他的身份赫然和网友猜的一样：
　　林萱乐了：“还真是万年老二一代目！”
　　林瑶道：“其他几条鱼好像都晋级了，陈志宇竟然是第一条揭面的鱼。”
　　老妈道：“陈志宇运气不好，遇到了孤狼，那是一个歌王。”
　　吃完饭，他上楼刷了会儿部落。
　　网络上都是《蒙面歌王》的讨论，有不少话题林渊都看的津津有味。
　　比如大家猜测某某歌手是谁的话题……
　　也少不了把晋级歌手拿出来对比实力的。
　　现在一共还剩十二位歌手。
　　林渊大概衡量了一下，自己在外界的心目中，实力应该在第六名左右。
　　观众的判断是根据歌手们比赛情况来看的。
　　林渊得到系统的唱功加成之后，因为选择的作品难度都不算特别高，所以实力还没有完全爆发出来。
　　就这个大致在第六的猜测都是最近提升的。
　　因为林渊战队赛唱了一首很考验唱功的《没换气……
　　唱了一首《没离开过》，击败了原本很受看好的武士俄洛伊。
　　关于陈志宇的揭面，网上也有讨论——
　　“终于有条鱼浮出水面了！”
　　“哈哈哈，万年老二一代目！”
　　“他已经退休了，现在是费歌王的时代！”
　　“没什么悬念好嘛，陈志宇选择金龙鱼形象几乎就是明牌打了！”
　　“这么说其他几条鱼很可能大家也没猜错？”
　　“哈哈哈，这么一说，下期除了陈志宇之外，其他几条鱼都要碰面了！”
　　自己下期有可能会和某条鱼对决。
　　因为比赛里的鱼太多了！
　　抽到鱼作为对手的几率是三分之一！
　　自己不算的话，应该是十一分之四。
　　而且林渊感觉自己如果真捞到鱼的话，大概率是某个老熟人，对这些人的声音林渊还是有所察觉的。
　　这时林渊手机忽然响了。
　　“又打扰羡鱼老师了，这里是想跟您就接下来的比赛规则上进行沟通。”
　　“下一期挑战赛的规则，我们会让十二位歌手分成两组对决，最终输掉的六位歌手可以向获胜的六位歌手发起挑战，挑战成功则留在舞台……”
　　如果是按照这个规则算，那第一轮赢了压根没有意义，肯定还有别的规则补充。
　　童书文当然考虑到了这一点：
　　“为了让大家保持对第一轮比赛的重视，我们会让第一轮胜利的歌手可以先积一百票优势，所以和挑战选手比赛的时候，天然就占了先机。”
　　这个规则比林渊想象中要完善一些。
　　他也完全可以理解节目组这么安排的用意。
　　还不是怕抽签太玄学，导致歌王歌后们提前对上，从而让实力差一点的选手晋级？
　　假设林渊和白天鹅对上，那就算林渊失误输掉比赛，也可以在六位胜利的歌手中选择一个进行挑战——
　　对方有一百票加成又怎么样？
　　如果自己实力真的够强，那一百票的差距其实并不大，完全可以反超。
　　这一百票对于旗鼓相当的选手来说还是非常重要的。
　　因为实力相当的情况下，一百票是直接可以分胜负定生死的！
　　所以节目组的意思很清楚：
　　尽量让实力更强的歌手晋级决赛圈。
　　童书文笑了笑：“你可以接受就好，这事儿肯定得和歌手们提前沟通才是。”
　　接下来几天，林渊也没干别的。
　　系统给林渊提供了唱功，但不意味着林渊可以放弃自身的努力，想要完全驾驭自己的唱功甚至更进一步就得付出努力去练习。
　　直到挑战赛前一晚，林渊还在练。
　　练到晚上九点钟，林渊才自觉的停下来。
　　明天得赶到音乐中心比赛，今天要休息好才有状态。
　　林渊一起身，南极就熟练的跑向卫生间把门打开，一般这代表南极也想一起洗澡。
　　这狗现在都是自己开门。
　　家里人没空遛狗的时候，它也是自己开门跑出去玩的——
　　反正它在附近有些小伙伴，就是小黄最近不跟它一起玩了。
　　不过林渊发现南极这种行为之后就开始锁门了，不能让南极独自出去。
　　虽然南极不像会咬人的样子，但总归要让路人放心。
　　他不仅自己洗，他还帮南极洗，结果洗到一半，林渊忽然感觉有些不对劲。
　　很多人大概都遇到过类似的情况，洗澡本来是热水，但热水忽然就消失了。
　　因为现在林渊和南极的身上全是沐浴露，头发上也全是洗发液揉搓而生成的泡沫。
　　林渊趁着水没有彻底冷掉，争分夺秒赶紧冲洗——
　　冲完自己的身体，水已经彻底冷掉了，确实是没有办法了，这水只够冲洗一个“人”的。
　　接下来继续用冷水给南极洗的话，南极肯定顶不住，不如先帮南极擦干，明天重新给南极洗一次。
　　林渊一边帮南极擦拭身体，一边小声哼着歌安慰南极：
　　南极仿佛失去了梦想，任由林渊折腾。
　　小狗狗能有什么坏心眼呢？
　　“热水器好像坏掉了，林萱，明天打电话让人来修，你们今天别洗澡了！”
　　“还好我没洗。”大瑶瑶庆幸的声音。
　　“裤子都脱了，你给我说这个！”姐姐崩溃大叫。
　　林渊拿出吹风机，给南极吹干，顺手吹开南极耳朵后面的泡沫，一边继续唱：
　　“早该知道泡沫，一触就破，就像你伤的心，无声折磨……”
第五百零八章 这还怎么比
　　小咕咚开车接林渊前往音乐中心。
　　林渊坐在后车厢看手机。
　　网上有很多在讨论今天比赛的声音：
　　“今天这场厉害了，全是歌王歌后以及鱼群！”
　　“鱼群这场顶不住了吧。”
　　“不一定哦，说不定就有鱼干掉歌王歌后了呢。”
　　“说起来，兰陵王算不算鱼群？”
　　“从形象上看，兰陵王不是鱼，但从本质上来说，兰陵王也是条鱼，因为兰陵王比赛以来的所有新歌都是羡鱼给他写的！”
　　“哈哈哈哈，华生你发现了盲点！”
　　林渊忽然打了个喷嚏。
　　正在开车的小咕咚道：“林代表冷吗，我把窗户关上。”
　　然而随着林渊的声音响起，他和小咕咚同时愣住了。
　　林渊的声音非常沙哑！
　　顾冬急了，连忙关掉车窗：“老板你嗓子怎么了？”
　　林渊清了清嗓子，才发现自己嗓子有种很不舒服的感觉，他喝了口水，咽下去的时候竟然有点疼。
　　“你该不会是感冒了吧？”
　　林渊不由得想起昨晚停水的事情，顿时有些头大。
　　昨晚他强行用有点泛凉的水冲洗了身体，当时也完全没感觉哪里不对，谁知道今天竟然感冒了！
　　以林渊现在的身体素质，小感冒很难影响到他的状态。
　　但嗓子的问题就有些大了——
　　小咕咚开始慌了：“那要给您去买点感冒药——感冒药也没用啊，您的嗓子一时半晌也好不了，今天的比赛怎么办？”
　　林渊安慰了一句，然后在心中呼唤系统：“说好的健康身体呢？”
　　“之前提醒过宿主，感冒之类不在系统的保修范围内。”
　　系统确实是提醒过自己的。
　　唱功再好架不住嗓子不舒服。
　　而且这具身体确实已经相当健康了，健康到林渊起床后都没发现自己感冒了。
　　早知道昨晚先给南极冲干净了。
　　他保持镇定：“有没有办法补救？”
　　用这嗓子唱歌，他的发挥肯定会受影响，如果因为这种原因被淘汰也太冤了。
　　“系统商城有稳固嗓子的药剂，但无法帮助宿主恢复，只能解决宿主的不适。”
　　“可以这么理解，只是可以解决宿主嗓子不舒服的问题，但声音哑掉无法修复。”
　　内心说完这句话，林渊忽然有种莫名的罪恶感。
　　不过他也管不了那么多了，只能跟系统兑换这个药剂，到点了再服用试试。
　　“我给您买点润喉的药。”
　　把车停在音乐中心的停车场，小咕咚回头看向林渊。
　　林渊再次喝了口水：“勉强能发挥就好。”
　　小咕咚愈发慌乱了：“都哑成这样了，要不咱们不比了，反正您一个作曲人也不靠这个吃饭……”
　　林渊强忍着嗓子的不适：“我先上去了。”
　　感冒导致嗓子哑掉，喝水都疼，更遑论唱歌，连音色都被影响了。
　　这样的情况下很多歌曲林渊都唱不出效果。
　　那种歌声音必须要有穿透力，但嗓子沙哑的情况下，林渊也唱不出穿透力。
　　现在只能用系统药剂缓和一下自己嗓子的不适，只是歌曲的选择，自己今天得好好斟酌了……
　　童童迎了上来，旁边跟着摄影师：“兰陵王老师，规则已经跟您讲过了，比赛前还需要再排练吗？”
　　该排练过的前几天都排练过了，直接就可以上台唱。
　　林渊一开口，童童就愣住了。
　　她确认似的问了一句：“兰陵王老师的嗓子……是不是有点哑？”
　　因为林渊只说了两个字，所以她不确定自己是不是听错了。
　　“小……感冒……咳……”
　　林渊连续咳嗽了一声。
　　身体确实没什么大碍。
　　他从小就是病秧子，每次生病都要死要活的。
　　现在明明感冒了，结果除了嗓子不舒服之外，似乎都没什么其他症状。
　　“您管这叫小感冒？”
　　童童的脸色变了，这嗓子哑成这样还怎么唱歌？
　　“我让人来给您挂个水！”
　　林渊看了眼摄影机：“再说时间也赶不上。”
　　童童咬了咬牙：“我去和导演商量一下，让您最后出场。”
　　林渊摆摆手：“遵守比赛规则吧。”
　　旁边的泡泡鱼刚好也到了，看到兰陵王，连忙打了个招呼，然后似乎又怕自己声音太热情，后面稍微压低了一下忍不住上翘的尾音。
　　“您的嗓子……”泡泡鱼对声音很敏感。
　　童童无奈：“兰陵王老师感冒了，我都不知道这期该怎么办，肯定会影响唱歌。”
　　泡泡鱼急了：“打针！”
　　他什么都不怕，唯独怕打针，看到针头都有阴影：“我出门前打过针了。”
　　林渊逃也似的钻进了自己的休息室。
　　结果没过多久，泡泡鱼竟然带着机器人和白天鹅以及美人鱼一起过来了。
　　显然他们也得知了兰陵王感冒，嗓子哑掉的消息。
　　机器人也不搞怪了：“别逞强。”
　　泡泡鱼无奈道：“您真的打过针了吗？”
　　林渊开口，其实这不是打针吃药的问题，自己的身体没有问题。
　　没有什么药可以让他的嗓子直接恢复。
　　“今天的比赛本来就不容易。”
　　美人鱼轻声开口道，然后看了看墙上的电视机：“直播开始了。”
　　舞台上，安宏已经开始主持，现场仍然是七百位观众，五十位评审，以及上期那四位曲爹级评委。
　　无数屏幕前，来自观众的弹幕已经疯狂的刷了起来：
　　“这期肯定比战队赛还炸！”
　　“鱼群的实力，在十二位选手中，确实相对劣势。”
　　“四个战队的歌王歌后全部进十二强了。”
　　“这期坐等兰陵王暴毙！”
　　安宏开始介绍比赛规则。
　　同时，当着无数观众的面，大屏幕开始抽签决定今天第一轮PK赛的对战顺序：
　　“兰陵王第一轮就出场啊！”
　　“机器人这手气也不怎么样啊，又遇到歌后级对手了！”
　　“白天鹅和孤狼这场有点冠军大战提前上演的意思啊，孤狼老师也是超强的冠军候选人之一！”
　　“好希望兰陵王抽到歌王歌后。”
　　“想看兰陵王淘汰就直说呗。”
　　“兰陵王之前已经和歌王遇到过了，人家不还是留在舞台上？”
　　“胖头鱼应该不是兰陵王的对手。”
　　虽然有很多歌手粉丝都不爽兰陵王，但不得不承认，兰陵王表现出来的实力，比胖头鱼要更强一些。
　　节目播放了之前录制的素材，包括兰陵王感冒的部分。
　　“兰陵王的嗓子哑了！”
　　“这么说，他三个声音都没了？”
　　“哈哈哈哈，兰陵王这波没了！”
　　“建议兰陵王再去排练一遍《凉凉》，揭面的时候或许用得上。”
　　“兰陵王怎么感冒了呀，这嗓子我听着都不对劲。”
　　舞台上的观众，也透过大屏幕看到了后台的情况，一时间全场哗然。
　　“兰陵王嗓子坏了！”
　　“感冒了，嗓子确实容易哑。”
　　“我去，关键是兰陵王第一轮就要出场！”
　　“这个兰陵王总是出人意料，就连感冒都出人意料！”
　　评委席这边，尹东皱眉：“坏事了。”
　　郑晶摇头：“因为这个原因输掉实在是有点可惜，我感觉他是能和歌王歌后再较量较量的。”
　　叶知秋苦笑：“这种情况不是第一次遇到了。”
　　这种情况在歌唱类比赛中，确实有过先例，这很影响歌手的发挥。
　　但身为评委，要保持公正，不能因为歌手的个人原因就给同情分。
　　杨钟明微微眯起了眼睛。
　　但无论是幸灾乐祸，还是暗自可惜，亦或者仅仅只是围观看热闹，但所有人对兰陵王的看法是一致的——
第五百零九章 他一定很爱你
　　安宏无奈道：“大家应该也注意到了，兰陵王老师的身体似乎出了点小状况，但这里毕竟是比赛，我们希望每个歌手都全力以赴而不考虑其他问题，下面让我们用热烈的掌声请出今天的第一位歌手胖头鱼老师！”
　　胖头鱼走上了舞台，深吸了口气，然后拿着话筒道：
　　“对兰陵王老师的状态不佳我感到很遗憾，但我仍然会拿出自己的全部实力，这既是我对观众的尊重，也是我对兰陵王老师的尊重！”
　　作为对手，全力以赴就好，没必要考虑别的东西，毕竟比赛从来不是一个人的事。
　　胖头鱼演唱的是一首抒情歌曲。
　　她似乎是为流行音乐而生，是比赛中为数不多的，明明不擅长高音，却能走进十二强的选手。
　　林渊静静的听着对手的演唱，面具下的嘴角忽然轻轻勾了起来。
　　前面的几场，林渊都没听出来。
　　但这一场胖头鱼想要拿出最佳实力，就不得不亮出自己的声音特色了，这时候不能为了隐藏身份而顾此失彼。
　　林渊相信夏繁就算知道自己就是林渊，也必然不会放水，这是他们的相处方式。
　　她这场比赛发挥的非常好！
　　流行音乐可能会被有人批评为没内涵或者太商业化，但不得不承认，流行音乐之所以是流行音乐，就是因为人民大众喜闻乐见！
　　无数人唱的都是情侣之间的那些事儿，连大名鼎鼎的《简爱》也无非如此，然而千百年来所有跟爱情相关的作品，永远都不会缺乏市场。
　　很多观众也猜出来了。
　　“这声音好熟悉……”
　　“没错，是夏繁的声音！”
　　“夏繁唱流行乐真的是一绝！”
　　“她的嗓音太适合这种音乐形式了！”
　　“胖头鱼必然是夏繁，她这场比赛装不下去了！”
　　“越到后面越没法装。”
　　当夏繁唱完，全场响起了热烈的掌声。
　　这首歌是最常见的普通话，也是最常见的流行音乐，它没有高音，也没有繁杂的演唱技巧，就连普通人在KTV也能唱。
　　它只是唱出了一对普通情侣的爱情故事，但就是这么一首描述爱情的歌曲，此刻却让很多观众感动，大家毫不吝啬自己的掌声。
　　谁说唱歌一定要炫技？
　　谁说舞台一定要高音？
　　流行属于大众，胖头鱼的声音也属于大众，她的歌声代表了无数人对这类歌曲最美好的印象，而胖头鱼厉害的地方就在于，她把大家听了太多的流行歌，唱出了一般人绝对无法唱出的味道。
　　童童苦笑道：“很好听诶。”
　　夏繁在舞台上唱这首歌，很稳。
　　这种歌曲的特点是，或许拿不到特别高的分数，但只要完美发挥，最终的得分也绝对不会低。
　　林渊默默用掉了系统提供的药剂，这个药剂没办法让他的嗓子立刻恢复，但至少可以避免他唱歌的时候忍不住咳嗽起来。
　　点评会放在后面，因为这种一对一对决，是要两位歌手接连唱的，所以胖头鱼刚刚唱完主持人就提到了“兰陵王”的名字。
　　林渊说了一声，然后走上舞台。
　　杨钟明忽然开口道：“我不会因为你嗓子哑了就给你打同情分，这个舞台还是要根据歌手的表现来打分。”
　　随着兰陵王的登场，弹幕开始刷屏了：
　　“这嗓子还能比吗？”
　　“感觉比上台前还哑一些。”
　　大家无法想象，在这样的情况下，兰陵王要唱什么歌。
　　屏幕上出现了歌曲信息。
　　歌名：《他一定很爱你》
　　林渊拿着话筒，安安静静的开口：
　　林渊的声音一出，现场很多观众都愣住了，像是忽然被什么东西击中一般。
　　四个评委，也是面面相觑。
　　这种哑，唱起歌来，偏偏又有种说不出的魅力，仿佛这首歌，就该用这种沙哑的声音唱！
　　还是那么的沙哑，但有一种说不出的感觉，却隐隐在观众的心底腾升，观众仿佛看到一个男人坐在车里，绝望的看着心爱的女人，和另外一个男人出现在自己的眼前，他手中还握着准备送给对方的生日惊喜……
　　伴随着一道哀伤的钢琴音。
　　给我离开的勇气……”
　　兰陵王的最后两个字，嘶哑到几乎塌陷，歌曲所呈现出的情境里，那种悲伤却让无数人感同身受，同样没有高音，但所有人却分明感受到一种歇斯底里——
　　分手也只用了一分钟而已
　　唱到这里，观众的眼睛已经彻底瞪大，甚至有人傻傻的张大嘴巴，旋律性极强的音乐围绕在耳边，配合着这种声音，带着分手后的悲怆和无奈！
　　明明声音已经彻底嘶哑，但正是这种嘶哑，却赋予了歌曲以最大的情绪冲击！
　　“嗓子哑了还唱的这么好听？”
　　“我第一次觉得嗓子哑掉竟然可以给歌曲带来这么大的魅力加成，这歌真的绝了！”
　　“明明没有喝酒，但感觉我已经要醉了，这嗓音真的是我听过最好听的嘶哑！”
　　这首歌就是地球歌手阿杜的代表作《他一定很爱你》。
　　阿杜是所有人不得不提的名字。
　　而林渊这一场，因为嗓子哑了，所以自然而然的想到了这首歌！
　　林渊嗓子正常的状态下，很难完成这首歌，但正因为嗓子哑了，这首歌反而可以唱出最佳的效果！
　　白天鹅愣神道：“这嗓音绝了！”
　　机器人拍着大腿：“不哑还真没法唱！”
　　泡泡鱼喃喃道：“原来还有这种哑嗓歌曲！”
　　美人鱼咬了咬嘴唇：“这首歌和他现在的嗓音简直是天作之合……”
　　所有人都以为，兰陵王的声音哑了，歌曲表现力就弱了，谁知道他声音哑了之后反而给出了一首这样的歌曲！
　　刚刚胖头鱼唱的就是一首描写爱情的流行歌曲，很有自己的一番特色，结果兰陵王唱的也是描写爱情的流行歌曲，那已经不是有特色了，而是整个乐坛都少见——