林渊的三体系列完成之际，突然收到消息：
　　号称蓝星科幻第一人的叶聪，正式发布了其长篇新作《穿越太阳系》——
　　这天恰好是九月一号。
　　蓝星八大洲的各大书店。
　　叶聪这本名为《穿越太阳系》新书上市。
　　比叶聪之前任何一本书的开局都要顺利！
　　叶聪本就是蓝星科幻第一人，科幻又是蓝星重要的小说分类，所以其小说一直很有市场。
　　叶聪的新书还在跟楚狂文斗。
　　楚狂不久前才笔挑全球，横扫蓝星科幻圈来着。
　　因此二人这场大战，被大众视为蓝星科幻圈真正的巅峰之战！
　　有如此吸引人的噱头保证，叶聪新书销量爆炸自然是可以理解了。
　　叶聪本人都觉得不可思议。
　　“难怪圈内作家上赶着要跟楚狂文斗，不是因为他们有把握战胜对方，只是想要借机蹭对方的热度罢了，我这本新书如果不是要跟楚狂文斗，销量恐怕要少三分之一。”
　　这就是楚狂老贼的影响力！
　　连他的文斗对手都能跟着受益！
　　而在当晚乃至随后几日。
　　叶聪新书《穿越太阳系》的口碑出来了！
　　“首日销量爆棚啊！”
　　“叶聪的科幻，绝对值得一看！”
　　“蓝星科幻第一人，楚狂这次可能真的要输了！”
　　“快看看好不好看！”
　　“叶聪的科幻不可能不好看！”
　　“这段设定太惊艳了！”
　　“好家伙，才看个开头就被吸引住了，不愧是全世界最会写科幻的男人！”
　　“我怎么感觉老贼这次要完犊子了，世界科幻第一人，真的不是吹出来的！”
　　“这本书将会横扫今年的各大科幻奖！”
　　“中洲的科幻，比我们强的地方，就在于叶聪！”
　　“难道楚狂老贼真的要跪了吗？”
　　“你可以永远相信叶聪！”
　　“叶老师虽然作家排名被老贼压制，但单单比科幻，叶老师谁也不怕！”
　　“这就是叶老师最熟悉，也最擅长的领域，世界第一科幻作家只能是我们中洲人！”
　　这边支持楚狂的人最多。
　　因为楚狂对秦人来说算是典型的“本地人”。
　　“叶聪这本书好牛逼！”
　　“感觉老贼这波有点悬啊！”
　　“出道以来文斗一次都没有输过，这次金身要破了吗？”
　　“叶老师这波算是完美展现了顶级科幻作家的能力，质量明显比他上一本强，楚狂就算输了也无所谓其实，毕竟对手是全世界最擅长科幻的作家，这就好像比童话或者武侠没人是楚狂的对手一样，他们在自己的领域内属于至高神那一挂。”
　　“话是这么说，可还是有点接受不了。”
　　“我心中的楚狂老贼，是永远都不会失败的。”
　　“这些年又是一挑九又是一打十的，再难的局面都能解决，难道楚狂这次要倒下？”
　　“还是等老贼新书吧。”
　　“说是有四个月期限。”
　　“估计要年底才能看到老贼的作品。”
　　正在所有人都以为，楚狂的新书，要到年底才能看到时。
　　银蓝书库官宣了一条消息：“楚狂新书《三体》正在出版中，一周后全球发售，敬请期待！”
　　“说好的要准备四个月呢？这特么是一个月就准备好了？”
　　“楚狂的码字速度天下无敌！”
　　“楚狂的创作速度一直是一个谜，很多人都说他有存稿，可这些年下来，他的存稿用不完？”
　　“可能，这就是天才？”
　　“就算是天才，这也太不合理了吧？”
　　“你去研究一下那些天才的战绩，哪个是合理的？”
　　“合理的话还叫天才吗？”
　　“有时候现实比小说还要离谱。”
　　“不过老贼确定不再准备一下吗？”
　　“叶聪这本书很牛的，他多准备一下起码多几分把握啊，人家又没逼你这么早发新书。”
　　“有没有一种可能，老贼很有把握？”
　　“面对全球第一科幻作家，谁敢说自己有把握？”
　　“文无第一武无第二，楚狂不是有把握，只是书已经写完了，输赢交给大家来评判吧，也别觉得老贼和叶聪谁就一定会赢，他俩谁赢其实都可以理解。”
　　“等新书吧，《三体》，这书名谁知道什么意思吗？”
　　“跟三体问题有关吧？”
　　“三个可视为质点的天体，在相互之间万有引力作用下的运动规律问题。”
　　“好家伙，每个字都认识，组合在一起就不认识了。”
　　无论怎么说，对楚狂的新书，读者保持着巨大的期待！
　　有人是单纯想要看到楚狂的新书，无论新书写的怎么样。
　　很多楚狂的铁杆粉丝就是这样，甭管啥题材啊，是楚狂写的他们就买账。
　　有人则是对这场科幻大战感兴趣，想知道结局。
　　这些人以科幻迷为主。
　　剩下的少部分人属于比较特别的，他们就是想要看楚狂输！
　　因为从目前的局面来看优势在叶聪！
　　叶聪新书《穿越太阳系》从口碑到销量局势大好！
　　可事实是总有人想看这尊神倒下！
　　不知道，只是这次叶聪很强也很给力，表面看上去，是神距离倒下最近的一次！
　　而在如此复杂的期待中。
　　时间终于来到了一周之后。
　　同样是八大洲的各大书店之内。
　　这些书店的门槛瞬间被踏破，里内是疯狂与喧嚣：
　　“谁踩着我的脚啦！”
　　“刚刚哪个混蛋捏了我屁股啊，买书就买书，别吃劳资豆腐！”
　　“我擦，你是男的？难怪手感……”
　　“长头发就必须是女的？”
　　“先买书先买书，给我来一套三体！”
　　“当然是三部一起买！”
　　乱哄哄的书店里，书架上的三体系列迅速被抢购一空！
　　服务员推着车，想要上货。
　　谁知道根本不用他把货放置到货架上。
　　顾客们纷纷伸手，没一会儿就把推车里的三体系列抢空了！
　　这火爆场面比一周前叶聪那本《穿越太阳系》开卖时可震撼太多了！
　　服务员这般想着，心中乐开了花！
　　楚狂就是蓝星当之无愧的第一人！
　　哪怕是蓝星排名第一的作家在市场号召力这方面，见了楚狂的新书销售场面也只能服气！
　　楚狂是全球书商最爱的作家！
　　书店的生意能这么好，楚狂居功至伟！