打定主意，林渊直接跟系统兑换了《东风破》。
　　为了以后方便，林渊还兑换了其他几首包括但不仅限于周杰仑的中国风歌曲——
　　价格大都死贵死贵的。
　　而录歌，则在三天之后。
　　林渊刚刚走进录音棚，就远远听到了郑晶的声音：
　　“小鱼儿要录制年底的新歌？”
　　林渊点头，顺便打了个招呼：“郑老师好。”
　　郑晶故作不满道：“还这么生分，叫什么郑老师，叫郑姨。”
　　考虑到对方是前辈，而且年龄和老妈相仿，林渊叫起来倒也没觉得违和。
　　“既然你叫我一声郑姨，那我可以跟你偷偷汇报一下敌情，我昨天晚上缠了你杨叔老半天，终于让他乖乖把新歌给我听了——那歌可了不得！”
　　说到最后几个字，郑晶的眼神闪过一丝严肃，连笑容都微微收敛了几分。
　　旁边的录音师，忽然跟着点点头。
　　杨钟明那首歌，这位录音师，也参与了制作，所以很明白郑晶这句话并不为过。
　　林渊了然，却并不惊讶。
　　蓝星综合实力排名前三的作曲人杨钟明选择在诸神之战中强势出手，拿出的歌曲又岂会简单？
　　而能让郑晶评价为“了不得”的歌曲，必然是真的“可了不得”了。
　　就是不知道，对上蓝星有史以来第一首中国风歌曲，会是胜负如何？
　　对此，林渊也有些莫名的雀跃和期待。
　　至于杨钟明老师在郑晶的口中成了自己的“杨叔”，林渊倒并不在意。
　　他从来不注重称呼上的东西。
　　“你也不要有什么压力，平常心对待就行。”
　　郑晶怕林渊紧张，安慰了一句：“况且我的口味不完全代表听众的口味。”
　　但其实郑晶心里明白，自己的判断是正确的。
　　杨钟明那首歌只要发布，热度爆炸几乎是注定的。
　　因为有些歌，就是人们一听就知道能火的歌！
　　而且那首歌的意境和表达，以及塑造出的整首歌曲格局都是首屈一指！
　　林渊完全没觉得紧张，他又不是没输过。
　　况且对手还是杨钟明……
　　不过这次的歌，可不见得会输。
　　在欣赏水平普遍很高的蓝星，中国风歌曲的待遇，只会比天朝更好。
　　郑晶找了个椅子坐下：“不介意我听听看吧？我对你的新歌可是很好奇呢。”
　　林渊点点头，然后跟录音棚的老师们打了个招呼，进入了录音间。
　　调整了一下嗓子的状态，林渊开始试唱。
　　郑晶戴着耳机，面带好奇的听着。
　　林渊刚唱前面两句歌词的时候，郑晶的表情倒也还算淡定。
　　但听着听着，郑晶的脸色逐渐变了……
　　当副歌也在耳边响起的时候，郑晶的表情已经人如其名的只剩下“震惊”了！
　　她微微张大嘴巴，呆呆的看着隔音玻璃对面全身心投入演唱的林渊，心头终于掀起了惊涛骇浪！
　　“把谱子给我看看！”
　　她忽然失声般看向旁边的录音师。
　　录音师似乎也在林渊的这首歌曲中入神了，连反应慢了半拍，几秒钟后才提醒道：
　　郑晶顾不上回应，飞快的看起了谱子。
　　古代有东风破的曲子。
　　对应着林渊演唱的歌词和旋律，郑晶的呼吸越来越急促，从胸口到肩膀，几乎都在剧烈起伏——
　　羡鱼这个歌，同样了不得！
　　唱了一遍之后，林渊感觉嗓子基本打开了。
　　又自主练习了几次，林渊喝口水休息了一下，走进隔音玻璃对面的房间。
　　林渊感觉气氛有些不对劲。
　　录音棚的老师以及旁听的郑晶，此刻正死死的盯着自己，仿佛自己的脸上有什么东西一般。
　　林渊开口，难道是自己唱的不有问题？
　　郑晶开口，声音有些干涩，但话到嘴边忽然又不知道怎么形容了。
　　技术性的东西，不用她特意点明。
　　都是专业的音乐人，这歌里究竟藏着多恐怖的创造性和艺术性，这个房间内的所有人都心知肚明。
　　良久，郑晶才从震撼中回过了神。
　　她忽然有些无奈道：“我怎么跟你们两个变态在一个公司？”
　　大变态，小变态，都是变态！
　　郑晶的脑海中，鬼使神差的冒出了一堆自嘲：
　　“是羊是鱼都在秀，只有郑晶在挨揍。”
　　“果然我才是这个公司最弱的曲爹。”
　　“小丑竟是我自己。”
　　旁边的录音师如果听到郑晶的内心独白，一定会把她最后一句话纠正一下：
　　“小丑竟然是我们。”
　　郑晶起身，拍了拍林渊的肩膀。
　　她若有所思道：“今年的诸神之战之后，我们星芒娱乐将会彻底奠定蓝星第一音乐公司的地位，因为其他音乐公司不可能同时拥有杨钟明和羡鱼了，嗯，还有我。”
　　林渊愣了愣，旋即有些高兴起来。
　　郑晶这句话表明，《东风破》这首歌，可以与杨钟明老师一战！
　　毕竟是中国风歌曲在蓝星的第一次横空出世。
　　如果连打都没得打，那自己以后选歌的标准得拔高到什么程度才行？
　　林渊休息一下就继续录制了，并在当天晚上把这首歌录完。
　　而郑晶似乎完全没有离开的想法，一直在录音棚待着，直到林渊录完歌为止。
　　当林渊结束录制，郑晶准备离开之际，忽然笑着道：
　　“老杨的新歌叫《蓝星》。”
　　林渊愣了愣，这个歌名，很大。
　　大到一般人都不敢用“蓝星”二字写歌。
　　林渊忽然觉得有些奇妙。
　　地球的中国风，第一次出现在蓝星，刚好杨钟明的新歌就叫《蓝星》。
　　莫名有些宿命感是怎么回事？