　　江葵重重的舒了口气。
　　她看了看手机上的时间。
　　此时是下午三点二十分。
　　江葵环顾四周：“附近哪儿有凉快点的地方，我必须好好休息一下，这天实在是太热了。”
　　她有点纠结，可怜巴巴道：“我想吃冰淇淋了，你们节目组能请我吃吗……”
　　工作人员无情拒绝了她。
　　最后江葵还是买了冰淇淋。
　　过程中和老板各种讨价还价。
　　这工资多少可是关系到晚饭呢。
　　拿着冰淇淋刚要吃第一口，江葵突然犹豫了一下，然后开口道：
　　“老板，麻烦给我个袋子打包。”
　　工作人员惊讶的看着她。
　　你买了冰淇淋，怎么又不吃了？
　　孙耀火终于送完了快递。
　　他的工作效率很高，提前完成了今天的工作。
　　“快递小哥太不容易了。”
　　孙耀火摇头：“我这才干了一天不到，就感觉身体都不属于自己了。”
　　天知道今天他跑了多少地方。
　　其中一个路人大着胆子过来：“我是你的粉丝，请你喝水！”
　　他是想拿着工资买水来着，但最后没舍得，都是血汗钱，晚上还要统计呢。
　　孙耀火不知想到了什么，忽然盯着对方手上的另一瓶水。
　　那路人顿时笑着把另一瓶水也送给孙耀火。
　　孙耀火接过对方的两瓶水，认真道：“导演回头别把这段掐了，凭借这段视频，这位好心人可以免费在任意一家焱焱火锅店大吃一顿！”
　　赵盈铬还在当她的环卫工人。
　　环卫工人要工作到下午五点钟才能下班。
　　“我是不是要中暑了？”
　　“这工作比开演唱会还累。”
　　“我被江葵害惨了，防火防盗防闺蜜，这话说的可太有道理了，你们说，当家政起码还能在空调间干活不是？”
　　“以后谁敢乱扔垃圾我跟谁急！”
　　“爱护环境人人有责，别再让环卫工人们那么辛苦了。”
　　赵盈铬一边干活，一边吐槽江葵。
　　旁边突然传来一道不满的声音：“赵盈铬你又在背后说我坏话！”
　　赵盈铬转头一看，赫然正是江葵！
　　也不知哪来的力气，赵盈铬开心的上前，一把抱住了江葵，眼泪花子都快出来了。
　　“你都不知道我有多辛苦！”
　　“你以为我就容易？”
　　“你还有空调间呢！”
　　“前两家是有，第三家空调坏了，主人要用电风扇。”
　　“再笑我冰淇淋不给你吃了！”
　　江葵取出了包装好的冰淇淋。
　　原来她没吃冰淇淋，是想留给赵盈铬。
　　赵盈铬欣喜的接过来：
　　赵盈铬哪里还顾得上冰淇淋化没化，直接美滋滋的咬了一口：“一起吃？”
　　俩人也不嫌弃对方口水，你一口我一口的吃了起来。
　　赵盈铬道：“我得工作了。”
　　江葵直接撸起了袖子：“我帮你。”
　　“刚刚某人还说我坏话呢。”
　　擦玻璃的工作过程中。
　　陈志宇额头不知何时起绑起了汗巾。
　　因为他是长刘海，干活有些不太方便，汗水都把头发打湿了。
　　旁边领导笑道：“还有一栋楼呢。”
　　陈志宇闻言如遭雷击：“怎么还有一栋？我不行了，我真的不行了！”
　　“不行，得干完，不然没工资。”
　　“哥，那再让我休息二十分钟，不不不，十分钟！”
　　这时，远处忽然传来一道充满了磁性的声音：“让他休息，我帮他干。”
　　只见孙耀火仿佛沐浴着天使的光芒一般，在神圣的音乐中，朝他一步步走来。
　　陈志宇差点感动哭：“你怎么来了？”
　　“我工作干完了，来看看你。”
　　孙耀火说着，顺势丢过来一瓶水，原来他要两瓶水，是想把另一瓶送给陈志宇。
　　陈志宇下意识接住，然后道：“我这儿有水啊。”
　　只见陈志宇的脚边，有足足一箱子矿泉水。
　　他没好气道：“我发现你这小日子过的还不错嘛，我不管，你今天必须喝完，这水可是我用一顿火锅换来的！”
　　“好吧，好吧，那咱俩一起干……”
　　“男人不能说不行！”
　　最终两人一起擦起了大楼的玻璃。
　　夏繁还在刷盘子，顺势看了眼镜头：
　　“不知道其他人工作的怎么样。”
　　负责夏繁的随行工作人员笑道：
　　“江葵去了赵盈铬那里，主动帮赵盈铬扫大街；孙耀火则去了陈志宇那边，和陈志宇一起上高空擦玻璃。”
　　夏繁郁闷：“怎么没人帮我，代表去哪了？”
　　工作人员同情道：“羡鱼老师的工作还未结束。”
　　“那就没人帮我了。”
　　夏繁苦着脸，准备继续干活。
　　远处突然传来声音：“放着我来！”
　　夏繁愣了愣，抬头一看，惊喜万分：“好运姐！你的工作结束了？”
　　魏好运已经换好了饭店的工作服：“你还真是笨手笨脚的，我刚刚听老板说，你今天已经打碎两个盘子了。”
　　夏繁委屈：“手滑……”
　　好运姐做了个热身动作：“姐姐今天就让你看看，什么叫家务小能手。”
　　“好运姐万岁！！！”
　　夏繁恨不得狠狠亲她一口。
　　默默关注各方情况的编导祝蕾忍不住露出了笑容。
　　她已经知道了各方的情况。
　　刚开始她只以为羡鱼那边的情况是节目组事先没预料到的，结果鱼王朝其他人这边的情况，也走向了节目组事先没想过的方向。
　　应该说，不愧是鱼王朝？