　　动画片《少年战神》正在播出。
　　“这是司徒氏的动画片吗？”
　　“现在的动画片，比我们那时候的特效好多了！”
　　“不过总感觉，没有我们儿时的动画片走心。”
　　“感觉是那种很俗套的幼稚。”
　　“我觉得很有意思呢。”
　　成年人看动画片，和小孩子眼中的动画片似乎不太一样。
　　第一频道又出了个动画片。
　　这次是神话题材叫做《洪荒前传》。
　　“孩子，你喜欢不？”
　　“妈妈从小就是看着洪荒长大的。”
　　洪荒出了个动画片，让家长感到惊喜。
　　没有选择照着原著做，而是做出了一个前传来。
　　很多对洪荒有感情的家长们都无比喜爱。
　　哪怕第一次接触洪荒的孩子，也是看的津津有味。
　　林渊津津有味的坐在沙发上看动画片，还邀请家人一起看：“这是我朋友导演的作品！”
　　南极不知何时起凑了过来，趴在林渊右侧。
　　姐姐过来一屁股挤走南极，自己坐林渊身边。
　　大瑶瑶突然跑了过来。
　　南极看到大瑶瑶干脆缩到了沙发角落，识相的让开了位置。
　　老妈正在做饭，看到兄弟姐妹三人凑一起看动画片，就忍不住在笑。
　　儿女都多大岁数了还能凑一起看动画片：
　　“妈妈这边先做晚饭。”
　　“这是影子画的吗？”
　　“水墨画的功底太强了！”
　　“剧情我感觉也还可以啊。”
　　“给小孩子看的，有点太幼稚了。”
　　兄弟姐妹几人一边聊天一边看着电视上播出的《小蝌蚪找妈妈》。
　　轮到《蓝猫淘气三千问》播出了。
　　“蓝猫菲菲是好朋友。”
　　“小朋友们，你们学会了吗？”
　　“乖儿子，学会了吗？”
　　父母露出了满意的笑容。
　　这动画不错，虽然剧情很幼稚，但目的是给孩子们学知识。
　　难怪叫“蓝猫淘气三千问”。
　　原来每一集，都会教孩子一个知识点。
　　轮到《葫芦娃》播出。
　　“金刚的葫芦娃娃本领大！”
　　“妖精快放了我爷爷！”
　　“不然我将你的洞府砸个稀巴烂！”
　　孩子看的满面红光心潮澎湃。
　　这孩子已经上小学了，对最低龄的动画不感兴趣，却对葫芦娃有着别样的热情！
　　可爱的《海绵宝宝》来了。
　　“小孩子看得懂吗？”
　　“感觉是给大人看的动画片？”
　　“确实，对大人来说要比前面几个有意思。”
　　不少女孩子两眼放光！
　　女孩子迸发出了巨大的热情！
　　很多动画片，男孩子更喜欢，这部就像是完全为女孩子准备的！
　　偏偏很多小男孩也能看的津津有味。
　　特摄片《迪迦奥特曼》！
　　这大概是幼儿园小朋友，以及小学生都会喜欢的题材。
　　“这就是哪吒的故事？”
　　“原来哪吒生下来是一个球！”
　　“哪吒的师父好厉害！”
　　少年英雄就是小哪吒！
　　“海底的特效做得好美啊！”
　　“小鲤鱼也很可爱。”
　　“小鲤鱼有好多小伙伴。”
　　“这就是《小鲤鱼历险记》啊！”
　　什么《阿凡提的故事》。
　　几个小时，不间断的动画片！
　　有的适合女孩子，有的适合男孩子，甚至有的很适合大人。
　　有历险，有科普，有励志，有搞笑，有神话，有科幻，有魔法，有艺术……
　　很多人刚开始关注第二少儿频道只是凑热闹，好奇影子到底搞了些什么出来，才会让文艺协会做出如此古怪的安排。
　　当这些人一路看了这么多动画片，却是感觉心灵都受到了莫名的冲击！
　　很多成年人，都遇到了自己感兴趣的动画片，这是很多人事先没想到的！
　　“大多很有意思啊！”
　　“开始那个《小蝌蚪找妈妈》虽然很短，但水墨画的意境太厉害了！”
　　“第一次看这种水墨动画！”
　　“我竟然意外的喜欢《海绵宝宝》！”
　　“这真的不是专门给大人看的动画片吗？”
　　“小孩子也能看，但说实话，很多东西孩子没看明白。”
　　“我和我儿子一起看《足球小将》最开心。”
　　“有点《灌篮高手》的感觉，不过这是足球题材。”
　　“阿凡提那个竟然是木偶！”
　　“没想到木偶也能做成动画，神奇！”
　　“葫芦娃还是剪纸呢。”
　　“完全没看出来啊！”
　　“影子这些动画片搞得，真有意思！”
　　“好像比我小时候看的那些动画更有趣啊！”
　　“我莫名有种找回童心的感觉。”
　　“我果然还是好喜欢影子的哆啦A梦啊，蓝胖子太治愈了！”
　　第二少儿频道的动画片，得到了无数人的喜爱！