“羡鱼演唱会要开始了！”
　　“可惜我没买到票。”
　　“不知道羡鱼的演唱会要唱什么歌。”
　　“说不定会有新歌在演唱会上发布呢，这是我最期待的！”
　　“羡鱼到时候会跳舞吗？”
　　“哈哈哈，饶了鱼爹吧，他虽然会的东西比较多，但跳舞估计不行。”
　　“看鱼爹以前在节目里唱歌也有舞蹈，比如唱《达拉崩吧》的时候，不过他只是随便动两下身体，与其说是舞蹈倒不如说是在舞台上乱晃。”
　　网友们最近一直在幻想羡鱼开演唱会的样子。
　　而幻想的依据，就是羡鱼参加《蒙面歌王》时的那些舞台。
　　当然也有《我们的歌》中寥寥的一两次歌曲表演。
　　总之大家对羡鱼的演唱会格外关注。
　　哪怕是没买到现场票的网友，也讨论的兴致勃勃。
　　至于那些买到票的，心情就更别提了。
　　这些人的心，恨不得立刻飞到几天后的演唱会现场——
　　羡鱼演唱会有十万观众买票！
　　这十万观众，住在苏城的只有少部分人。
　　绝大多数观众，都要在演唱会当天赶到苏城，提前订好酒店。
　　尤其是齐楚燕韩的观众们。
　　他们为了看演唱会，必须要离开自己的洲才行。
　　所以当演唱会还剩几天的时候，有观众已经陆续出发赶往秦洲苏城。
　　各大酒店的房间，价格已经翻了好多倍，但客房仍然处于爆满状态！
　　很多人不得不住到距离鸟巢更远的地方，等演唱会开始再提前出发。
　　林渊也在不断调整着自己的状态。
　　他的演唱会，会从四月十号晚上七点钟开始。
　　预计会持续表演三个小时出头。
　　连续三四个小时的表演，对体力和嗓子的状态，都是很大的考验。
　　林渊接下来几天没有干别的事，就简单参与了一下排练。
　　剩下的时间，就自己一个人上网冲浪。
　　他最近浏览的网页，都是跟自己有关的话题。
　　前几天是《西游记》的讨论为主，这几天就是演唱会为主了。
　　林渊突然在热搜上看到一个热门话题！
　　话题赫然叫#寻找影子和楚狂#
　　林渊愣了愣，旋即点进了话题。
　　“所有即将前往羡鱼演唱会的歌迷们请注意，本次羡鱼演唱会，很可能是你们距离影子和楚狂最近的一次，他们俩肯定会和你们一起坐在台下看演唱会！”
　　话题发起人仿佛被波洛和福尔摩斯同时附体一般：
　　“相信很多人已经猜到我为什么这么说了，你们觉得凭借羡鱼和楚狂以及影子三人的浓浓基友情，羡鱼的演唱会，这两人会缺席吗？”
　　这就是话题的全部内容。
　　而这个话题也顺利引爆了很多人的热情，此前很多人压根就没想到这一茬：
　　“差点忘了老贼他们和羡鱼的关系，影子不敢说百分之百，楚狂肯定会去看羡鱼的演唱会！”
　　“没有特殊意外的话，影子肯定也来！”
　　“三基友这关系，羡鱼举办演唱会，这两人没理由缺席！”
　　“也就是说，楚狂和影子到时候说不定就坐我旁边？”
　　“不不不，后排票的观众就别想了，影子和楚狂两人肯定可以从羡鱼手中拿到贵宾席的门票。”
　　“想要找到楚狂和影子，你们就朝着贵宾席瞅就行。”
　　“对对对，就找那种两人一起来看演唱会的，大概率还是两个男性。”
　　“听起来好像不算难找啊。”
　　“真要被大家找到就有意思了！”
　　楚狂和影子这两人很神秘，从来没有在公开场合露过面，甚至没有在网上曝光过任何身份信息。
　　偏偏这两人名气很恐怖！
　　尤其是楚狂，名气和人气甚至不弱于羡鱼！
　　所以大家对这两人都很好奇。
　　一时间，真的有很多人产生了要在观众席找到楚狂和影子的想法。
　　这也是这个话题冲上热搜的原因。
　　对于观众来说，就算找不到楚狂和影子，想到他们就和大家一起坐在鸟巢里听羡鱼的演唱会，就感觉有种莫名的开心。
　　楚狂和影子，确实会来到演唱会现场。
　　虽然这“两位”的出现方式，注定是所有人都预想不到的。
　　顾冬也忍不住跟林渊八卦：“楚狂和影子老师真的会来吗？”
　　林渊笑了笑：“会。”
　　顾冬哪怕早预料到这个答案，神色也不免激动起来：
　　“也就是说到时候我们真的有可能在鸟巢遇到楚狂和影子……”
　　林渊也难得起了玩心。
　　虽然这肯定不会导致自己掉马，但他还是有一种很微妙的感觉。
　　“这二位有没有可能被大家找到？”
　　因为楚狂和影子的缘故，这场演唱会竟然隐隐多出了一个彩蛋的感觉。
　　那些没买到票的观众更难受了。
　　影子和楚狂也会去看羡鱼的演唱会？
　　大家这是错过了和影子以及楚狂老贼近距离接触的机会！
　　羡鱼演唱会门票的转让价格竟然更高了几分！
　　很多人还没放弃高价拿到黄牛票的可能性。
　　根据媒体的报道，羡鱼演唱会贵宾席的门票，据说最高已经炒到了四十万出头，而且竟然真的有神秘土豪出手拿下了……
　　这对于普通人来说是难以想象的，为了在现场听羡鱼唱两三个小时的歌，竟然有人愿意拿出几十万买单！
　　有钱，就是可以为所欲为！
　　这个价格，也成为蓝星演唱会史上价格最贵的一张门票，破掉了演唱会门票价格的最高记录！
　　也有人在懊悔，如果他们当初抢到羡鱼贵宾席的演唱会门票，岂不是要一波暴富的节奏？
　　这些新闻加在一起，让买到现场票的观众对演唱会更为期待了。
　　时间，终于来到了四月十号。
　　羡鱼演唱会，终于要开始了……