　　柳正文看着眼前的男人，满脸的无奈：
　　“这几天都没什么活动邀请我去参加了，连我的粉丝都开始嫌弃我，我担心这样下去会有人砸我家玻璃。”
　　“问题不大，咱们后面剧情爆爽！”
　　柳正文对面男人赫然是《宝莲灯》的导演丁宵，他在安慰柳正文。
　　如今《宝莲灯》已经拍摄完成，后续剧情正在做后期。
　　作为男主角，他当然知道《宝莲灯》后面的剧情怎样的丧心病狂。
　　旁边传来赵珏的声音：“《宝莲灯》全部的后期工作正式完成，我打算今晚开启提前点播，不过具体剧情我还没来得及看，丁导真的有把握？”
　　丁宵则露出笑容：“已经制作完成了吗，那今晚就一口气播出吧，赵部长晚上可以自己看，刚好观众也需要安抚。”
　　柳正文表情再次古怪起来。
　　这天底下也就丁宵会认为《宝莲灯》后面那段剧情能够安抚观众了吧？
　　赵珏则是将信将疑道：“真的？”
　　因为《宝莲灯》的事情，公司承受了很大的压力。
　　外界都说星芒为了西游而刻意贬低洪荒主角二郎神。
　　这甚至影响到了星芒今天的股价！
　　而随着公司股价的跌落，不少高层都找赵珏问话了。
　　赵珏也是硬着头皮解释说后面的剧情会有反转，请领导们放心。
　　赵珏今天一整天都在处理《宝莲灯》带来的各种公关危机，压根就没有时间把后续剧情看完。
　　她只是和普通观众一样追完了已经播出的剧情。
　　如果仅站在观众的角度来看待《宝莲灯》，赵珏也觉得这个剧本对二郎神的塑造很离谱，黑的有些过分了。
　　至于她跟领导解释的说辞，都是剧组主创说的。
　　今晚得把后续剧情看完，就看这段二郎神的塑造如何反转了。
　　今天晚上《宝莲灯》开启提前点播模式。
　　最后十四集关于杨戬的剧情，观众可以一口气看完！
　　关于《宝莲灯》遭遇的狙击，林渊一直有所关注。
　　不过他也没什么办法。
　　除非剧透，告诉观众后面会有反转。
　　不过林渊觉得剧透是最没意思的事情，很多故事，就是要自己看到后面才有感觉。
　　好在星芒不用继续顶这份压力了。
　　如今剧情已经全部拍完，今晚就能真相大白。
　　至于真相大白之前，观众的这些反应，林渊多少有些心理准备。
　　就是委屈易安挨了不少骂。
　　唯一让林渊意外的点就是，凌空竟然出手了！
　　这让林渊意识到，之前夏繁丢掉角色背后，恐怕真的是部落在搞鬼。
　　现在凌空插手部落的影视布局，就是最明显的佐证。
　　没有这波的针对，林渊也早已和部落撕破脸了。
　　好在林渊给凌空准备了两份大礼。
　　今晚的人生长恨水长东，算是第一份礼品。
　　网络上关于《宝莲灯》抹黑二郎神的骂声仍未停止，甚至愈演愈烈！
　　“封杀《宝莲灯》！”
　　洪荒迷不遗余力的带节奏！
　　各路妖魔鬼怪也都冒了出来！
　　这是一场联手针对星芒的围剿！
　　而当时间到了七点，《宝莲灯》更新时间到了！
　　正在怒喷《宝莲灯》抹黑杨戬这种行为的网友们，注意到了一个极为意外的情况。
　　一个推荐突然跳了出来。
　　“今晚《宝莲灯》开启超前点播，付费即可提前观看大结局，这部剧你真的看懂了吗！？”
　　“今晚《宝莲灯》大结局激情上演，剧情极限反转动人心肠，彻底颠覆你的认知！”
　　网站拉出了一个巨大的横幅：
　　“付费解锁《宝莲灯》大结局，十四集连看震撼结局，前方高能，非战斗人员请撤离！”
　　全部都是《宝莲灯》的合作播出平台！
　　针对《宝莲灯》一系列主创的骂声都为之一滞。
　　星芒这是顶不住压力，怕拖久了出问题，所以提前放出大结局了？
　　三大网站的推荐语是什么意思？
　　杨戬的塑造还不够颠覆吗？
　　不就是沉香成功解救三圣母吗？
　　有什么高能不高能的，大家都能猜到啊，无非是过程再多点曲折呗。
　　“三大网站收了星芒多少钱啊，给《宝莲灯》安排了这么大的推荐，这部剧都被骂成什么样了？”
　　“还是直接用手机后台推送？”
　　“我看这个推荐语怎么感觉会有反转？”
　　“可能是有反转的意思，难道跟杨戬有关？”
　　“别扯淡了，就算有反转也和杨戬无关，杨戬差不多该下线了。”
　　“也是，杨戬都被沉香废了，易安真的可恨！”
　　“辣鸡易安，he——tui！”
　　说着说着，网友又骂起来了！
　　骂着骂着，大家还是身体很诚实的点开了视频。
　　虽然对《宝莲灯》抹黑杨戬这事儿充满了愤怒，不过这部剧本身剧情还是吸引了大家，大家都想看到主角沉香成功救出三圣母。
　　凌空穿着睡衣，翘着二郎腿，坐在客厅的沙发上，点燃一根烟的同时打开了最新一集的《宝莲灯》。
　　第十七集的《宝莲灯》剧情开启，在大投影上播放。
　　他带着小伙伴们已经来到了华山。
　　一个神秘的黑影，竟然操纵着上古神器昆仑镜，围住了沉香等人，准备痛下杀手！
　　就在沉香等人陷入绝望之时。
　　沉香身上的宝莲灯突然化为流光，飞向了某个极远的方向！
　　一只手握住了宝莲灯。
　　宝莲灯散发出前所未有的异彩！
　　而在光芒的笼罩中，观众们目瞪口呆的看到了这只手的主人：
　　他竟然在用宝莲灯修复残破的身体！
　　天庭，二郎神的宫殿内。
　　一道寂寞的身影，正在遥望人间，脸上写满了担忧，嘴里喃喃道：
　　这道身影赫然是之前被二郎神亲手杀死的龙女，东海四公主！
　　正在抽烟的凌空看到这一幕，直接被烟味儿呛到，剧烈的咳嗽起来！
　　他追了这么久的剧，可不是白看的。
　　电视剧里反复在强调的某个设定就是：只有仁慈的法力，才能驾驭传说中的宝莲灯！
　　杨戬怎么能驾驭这玩意儿？
　　宝莲灯见了杨戬，怎么跟见了亲爹似的？
　　谁特么能告诉我龙女怎么没死，还好端端的待在二郎神的宫殿里？
　　她不是为了救沉香，被二郎神打死了吗？
　　如果不是这个原因，王母也不至于放弃二郎神啊！
　　凌空突然感到一股强烈的不安！
　　此时的杨戬嘴唇干裂，全身布满伤痕血污，曾经光彩照人的他，此时落魄的不如乞丐！
　　但就是这样的他，亲手握住了宝莲灯！
　　传说只有使用仁慈的法力，才能驾驭的宝莲灯！
　　宝莲灯围绕着他，仿佛有灵性，撒下了无数的光点，帮他修复身体。
　　已经死去的龙女，再度出现在观众的眼前，而且是身处二郎神的宫殿！
　　无数观众都忍不住惊叫起来！
　　“二郎神怎么能使用宝莲灯，看起来好像宝莲灯在主动找他，还主动帮他修复身体，难道这个宝莲灯和杨戬是一伙的？”
　　“我怎么看不懂了！”
　　“难道是我漏了哪集没看？”
　　“不是只有仁慈的法力才能使用宝莲灯吗，难道杨戬是……”
　　一个惊人的猜测，出现在所有人的脑海中！
　　没有更多的讨论，大家几乎是争先恐后的点开了下一集！
　　赵珏也在家中追看着《宝莲灯》。
　　当看到杨戬使用宝莲灯，以及龙女再度出现的时候，她呼出一口气。
　　她承受了很大的压力。
　　如果后续剧情不能反转，星芒的损失可就大了。
　　为了直观感受反转的力度，她甚至没有看剧本上的后续剧情。
　　就是不知道这个反转能不能说服观众？
　　担心重新出现，赵珏也和其他观众一起，点开了第十八集。
　　操纵昆仑镜的神秘黑影准备杀死沉香等人，结果却被一道惊艳绝伦的身影阻止！
　　他重新披上了战甲，手执三尖两刃刀，霸气的一塌糊涂！
　　黑影意外之极，竟然认识杨戬！
　　杨戬却是开口道出了一个惊天大秘密：
　　“王母，你入魔了。”
　　神秘黑影陡然暴怒，杀向杨戬！
　　这恼羞成怒的恐怖黑影，竟然是王母！？
　　沉香等人一筹莫展之际，前方突然浮现出一副动态画面。
　　画面中是一名孩童，眉宇间透着灵气。
　　沉香茫然：“这是？”
　　同样被困在昆仑镜中的孙悟空恍然：
　　“这是昆仑镜，可逆转时空，送人回到过去明察往昔，原是伏羲用来查看因果之物，现在看来，定然是有人催动了昆仑镜，只是这昆仑镜中的映照之人又是谁，难道是此人在跟那神秘妖魔交手吗？”
　　不需要杨戬自己做任何言语解释。
　　这上古至宝昆仑镜将会把杨戬的一生重新演绎，往昔都被映照！
　　杨戬的一生，在昆仑镜内，娓娓道来。
　　少年杨戬为了拯救失足跌落山崖的妹妹三圣母，睁开额间第三只眼，展露出了可怕的法力天赋，但却因此而遭受了母亲瑶姬无情的巴掌：“我叮嘱过你多少次？这么小就这么爱卖弄，你诚心要害死我们一家人！”
　　她私自下凡与凡人结合，触犯了天条，这些年一直被天庭追捕，这次杨戬动用法力终于引来了天庭追兵。
　　又是狠狠一巴掌，少年杨戬的脸已被打到一片红肿，瑶姬还不解气，嘶声骂道：“当时生你出来我就知道你迟早是个祸害，会害死我们一家人，要不是你今日卖弄这天生神目，又怎么能引来天庭追兵！你害死了我们全家！”
　　年幼的三圣母恐惧的钻进了杨戬的怀里，杨戬的泪水在眼眶中打转，却始终没有落下，他不解释半句，只是伸手轻轻拍打着妹妹的后背。
　　瑶姬被抓走了，她用祥云送走了家人，只是祥云中途消散，杨戬的哥哥与父亲皆是死在了途中，只剩下杨戬和妹妹活了下来。
　　年幼的三圣母放声大哭。
　　杨戬道：“别怕，有二哥在。”
　　年幼的三圣母发着脾气：“我不要二哥，我要爹和娘！都怪你，你惹娘生气了，娘不要你了，也不要莲儿了！”
　　杨戬擦了擦眼泪，笑着说：“爹和娘在跟我们玩捉迷藏呢，二哥和你一起找他们，找到了他们，他们才会高兴，才会奖励你呀。”
　　少年杨戬就这么担负起了照顾妹妹的责任，他背着妹妹跋山涉水。
　　当妹妹喊饿的时候，他与野兽搏斗。
　　当妹妹闹着吃糖，他就深入毒蜂巢找蜂蜜。
　　他所寻来的一切都给了妹妹，自己舍不得吃一口。
　　蜂毒发作，他全身抽搐，四肢百骸到处都是吓人的红肿。
　　剧烈的疼痛中，他把脸沉入水里。
　　沉香开口，有些不解。
　　三圣母看着年幼时发生过的一切，呐呐无言，眼眶再度有泪水滚动，良久才叹了口气：“我那二哥是如此骄傲的一个人，你们仔细瞧他脸上。”
　　杨戬苍白的脸上，在滚落的水珠里，竟然挟藏有泪水而下。
　　三圣母说：“我只知二哥个性强硬，从不愿在人前示弱，可我从来不知他在天地前也要掩藏自己的泪水。”
　　哪吒闹海，死在李靖之手。
　　杨戬不惜用宝莲灯，催动全身法力救治，最后甚至伤及本源吐出了鲜血，可也正是这鲜血浇筑在宝莲灯之上，才导致哪吒成功复活，有了新的生命——
　　为什么杨戬可以用宝莲灯？
　　因为宝莲灯本就是杨戬的本名法宝，而且这件法宝还是由女娲赐下。
　　女娲看到了杨戬的一角未来，想要出言阻止，收杨戬为徒，却被杨戬断然拒绝：
　　“杨戬将来，必然要逆天而行，为不可为之事，只恐会落得一个天厌地弃的下场，娘娘何等身份，容我在门下，岂不损失您的清誉。”
　　昆仑镜终于放到了杨戬杀死龙女那段。
　　龙女没死的原因终于被昆仑镜的映照往昔解释清楚。
　　原来是杨戬定住了四公主的魂魄。
　　龙女看到了杨戬书写的笔记。
　　她胡乱翻了翻，却见字里行间有着朱砂批解注释，细看去，尽是天条不妥之处，不仅是她所怨恨的男女私情，诸如量刑过重，事权不分，她想到的想不到的，一一被杨戬写得清楚。
　　四公主越翻越快，字却根本没看进眼中，只是狂乱地翻着书页，想给自己一件事做。
　　终于有些镇定时，她的目光落在杨戬最近在写的一叠纸上。
　　她忘了自己没有肉身，深吸一口气后，拿起一页，读出声来，但随即，纸从手上飘落，整个人都呆住了。
　　沉香等人也看到了纸上的字迹。
　　那分明是一份新天条！
　　沉香念了几段，便再也读不下去了。
　　因为他曾距离杨戬咫尺，却从未关心过杨戬在写什么。
　　如果他当初能看一眼，是否一切都会不一样？
　　映照中的n+1幕在继续。
　　杨戬悄然出现，看向四公主，轻声说了句：“对不起。”
　　四公主问：“为什么？”
　　杨戬的脸上写满了疲惫。
　　这是他第一次于人前露出这样的疲惫：“沉香陷于儿女情长，动辄跑去找小狐狸，有了宝莲灯就偷懒贪睡，三妹毕竟离他太远，母亲也只是一个血缘上天然的联系，不让他亲眼见着熟悉的人血溅三尺，又怎能让他恨我入骨，真正明白他面对的是怎样的敌人，真正用上所有的勇气和毅力，全心踏上这条危险的道路？”
　　从那天起，真君殿的某个房间里，常常坐着一个默默垂泪的女人，哪怕习惯性故作冷漠的杨戬从不理会她，她也拒绝复活，坚持选择留在真君殿，用这样的方式去陪伴和补偿杨戬。
　　杨戬是后半段的绝对主角！
　　比如孙悟空和猪八戒收沉香为徒，就是因为杨戬布局谋划，言语相激，他料定以孙悟空和猪八戒的品性，定然不忍看到沉香被自己迫害！
　　随着一幕幕往昔画面的浮现，不知何时起，响起了连续不断的抽泣声！
　　赵珏眼睛，已经彻底红肿成了核桃形状！
　　无数的纸巾，全部被用力揉成团，几乎覆盖了整个桌面！
　　赵珏甚至不知道她一口气看了多少集！
　　她只知道自己的心仿佛都要碎了，那是一种肝肠寸断的感觉，眼泪仿佛不要钱似的往下淌！