这个结果太匪夷所思了……
　　匪夷所思到所有人都开始怀疑，楚狂这波接受文斗，不为击败大卫，就是求一个燕人归心！
　　击败大卫，可能只是顺带的。
　　要不然怎么解释楚狂之前没接受白杰的文斗邀请？
　　“我终于明白楚狂为什么不接受白杰的邀请了。”
　　“因为楚狂不忍心再伤害燕人了，他不想彻底得罪燕人！”
　　“你们想啊，如果白杰被楚狂击败，那燕人得多恨楚狂？”
　　“要是连童话界长篇第一人都被楚狂干趴下了，那等于是楚狂一个人彻底镇压了燕洲童话，燕人但凡有点集体荣誉感，都会对楚狂心有芥蒂吧。”
　　“看看大卫干翻了白杰之后，多遭燕人的嫌弃？”
　　“楚狂这步棋妙就秒在先让大卫击败白杰，恶人让大卫当，然后自己再以英雄的形象闪亮登场击败大卫，收服燕人之心！”
　　“在此之前，燕人都把楚狂当成反派大Boss。”
　　“现在，一切都反过来了。”
　　“燕人就算明知道，也必须领情，因为楚狂是他们求着帮忙的！”
　　“这波，楚狂在大气层，不，应该是外太空！”
　　“大卫利用白杰，楚狂利用大卫，环环相扣，帝王心术啊！”
　　这番分析之后，各洲童话界人士都觉得很有道理。
　　因为这一连串的变故，太巧了。
　　巧合到，大家已经不相信这是巧合了。
　　燕洲喊了那么久的“秦洲楚狂有大帝之姿”，真没白喊。
　　这波算计，大帝之姿没毛病！
　　无论外界怎么解读，都改变不了楚狂新书预售大爆的事实。
　　就数燕人表现的最激情。
　　让所有人目瞪口呆的一幕就发生了：
　　某新闻称：《海上传奇》销量破千万！
　　后面就有新闻称：《爱丽丝梦游仙境》预售量破千万！
　　某新闻又称：《海上传奇》销量破两千万！
　　后面就有新闻紧随其后：《爱丽丝梦游仙境》预售量破两千万！
　　伤害性不高，侮辱性极强。
　　你大卫卖了这么多本实体书，也就是达到楚狂预售的水平而已。
　　楚狂新书还没正式发布呢，就已经和大卫在销量上打了个平手！
　　这要等《爱丽丝梦游仙境》正式发布，大卫还怎么玩？
　　确切的说，应该是《爱丽丝梦游仙境》发布的前一天。
　　大卫暴躁着飙出了粗口：“玩你妹啊，这群还没看到书就从网上预定的家伙，是专门给楚狂送钱的吗？”
　　楚狂这书一字未发，连特么毛都没看见，就弄出了千万级销量？
　　这群沙雕读者还没看到爱丽丝长什么样，就迫不及待的把裤子脱了？
　　你们确定这爱丽丝美若天仙？
　　这情况已经超出了大卫的理解范围。
　　倒是旁边的朋友表情闪过一丝古怪，然后小声安慰了一句：“文斗的胜负标准并不纯看销量……”
　　“嗯，销量只是其中一个标准。”
　　大卫点点头，然后翻白眼道：“但当销量呈碾压之势的时候，你觉得其他标准还真的重要吗？”
　　最好的结果是，《爱丽斯梦游仙境》预售火爆，但出版后的口碑却彻底崩盘。
　　然而大卫为了击败楚狂，曾深入研究过这个对手。
　　楚狂作品口碑崩盘的几率，是零。
　　恰恰相反，楚狂的作品，口碑基本都是高于市场平均值的。
　　在销量注定被碾压的当下，口碑是他唯一的反杀渠道了。
　　如果他靠口碑反杀，哪怕只比对方高一丢丢，那这波也勉强可以算作平局。
　　大卫从朋友手中，接过了一本崭新的《爱丽丝梦游仙境》。
　　几天前，楚狂一定也是这么充满忐忑和好奇的翻开自己的《海上传奇》吧！
　　大卫感谢道：“辛苦了，亲爱的劳伦斯，大早上这么冷的天，还特意跑了趟书店给我买书。”
　　朋友笑了：“不用那么麻烦，我是提前在网上预订的，快递很方便，早上七点钟就有人送货上门！”
　　大卫动作一僵，深深的看了眼自己的朋友。
　　大卫沉默着翻开了《爱丽丝梦游仙境》，开始阅读。
　　秦齐楚燕韩，很多读者，也收到了小说，开始阅读起来。
　　当然，也包括各洲童话界的人士。
　　白杰也是从网上订购的。
　　不过当白杰翻开《爱丽丝梦游仙境》的时候，没人知道这位燕洲排名第一的长篇童话作家报以怎样的一番复杂心情。
　　她似乎很想从白杰的脸上看出什么，但结果却什么也没看到。
　　就在那机械式的翻书。
　　或许是预售风暴轰轰烈烈，拉起了所有人对《爱丽丝梦游仙境》的期待。
　　明明这是一部童话，但很多成年的读者也忍不住将之阅读了一番。
　　这个过程，大多不太持久。
　　毕竟爱丽丝只是个小姑娘，全文才二十万字不到。
　　楚狂这次惊人的短小。
　　短小的好处就是，当天中午就有人看完了小说。
　　大卫看完小说后，就陷入了诡异的沉默。
　　一旁的朋友忍不住问了一句：“how are you？”
　　大卫微微一笑：“Im fine，thank you。”
　　朋友意外：“能赢？”
　　大卫的笑容微微一僵：“今晚吃什么？”
　　“咋突然说这个，小说……”
　　大卫嘴角抽了抽：“别聊小说，戒了。”
　　朋友好像明白了什么。
　　白杰合上了《爱丽丝梦游仙境》，长长的舒了口气。
　　白杰指了指桌脚方向。
　　那里垫着一本书，书名是《海上传奇》，然后又指了指自己。
　　白杰忽然笑了，笑的丧心病狂，同时做了个抹脖子的动作：
　　楚狂之下，众生平等！