　　诸多针对羡鱼与《功夫》的导演和编剧们都懵逼了，此刻的他们已经回过神来。
　　“大家围猎羡鱼，好像对自己的电影宣传帮助不大，反而是《功夫》被间接宣传了？”
　　“咱们都给了助攻？”
　　“这也就算了，关键是他怎么还搞了部动画出来？”
　　“蓝星第二少儿频道，观众遍布蓝星八大洲，羡鱼新片的男主角借这个《贺胜历险记》又是狠狠刷了次脸，直接让观众爱屋及乌，对这个电影产生了不小的兴趣。”
　　“动画后面肯定还会宣传《功夫》！”
　　“这种宣传方式闻所未闻，偏偏效果摆在那！”
　　“不能再这么下去了！”
　　电影圈的人太清楚宣传的重要性了！
　　不然为什么每次电影上映前剧组都要疯狂的做宣传？
　　为了宣传，可以炒作，甚至可以朝自己人身上泼点儿脏水……
　　比如男女主角因戏生情。
　　比如某几个演员拍戏期间起冲突。
　　甭管炒作的事件是否有自污嫌疑。
　　为了宣传，有些剧组可以下限都可以不要！
　　因为只有宣传做的好，才能让广大受众从上映前便关注他们的电影。
　　这就是传播的重要性。
　　或许也可以说这是一种营销？
　　营销得当的话，哪怕烂片都能给你表演一个票房奇迹！
　　有个电影叫《前任3》。
　　这部电影本身质量中规中矩，最后却拿下了极高的票房，就是营销宣传做的好啊。
　　有看了《前任3》的情侣在电影院现场打架，出动救护人员急救。
　　某男的陪女友看《前任3》后打电话给前任，因吵架跳楼？
　　都是喜闻乐见的大场面。
　　营销最终想传达给受众的病毒信息是：
　　看了电影就容易吵架，怀念前任，跟前任复合。
　　越是这样受众越好奇，好奇这部电影是不是真的有那种让情侣因为某方，或者双方前任而反目成仇甚至上演全武行的魔力。
　　至于这些事件的真假已经不重要了。
　　或许剧组也只是恰逢其会再因势利导。
　　这部电影火还有音乐的加成。
　　什么《说散就散》之类。
　　歌词作曲都很好，属于质量上乘的歌曲。
　　这些东西加在一起，再配合电影本身还可以的质量，就爆出了出乎所有人意料的票房。
　　不然中洲那些导演编剧吃饱了撑的，各种碰瓷羡鱼？
　　图的不就是炒作效果嘛。
　　羡鱼的热度啊，不蹭白不蹭，噱头摆在那呢。
　　电影没上映之前，各方打的就是宣传战，如果大家电影质量差不多，那宣传战赢了，电影就已经赢了一半！
　　而眼下毫无疑问的一点是：
　　在这场宣传乱战中，《功夫》已经抢占了先机。
　　第一个先机，中洲导演编剧各种碰瓷反向操作，硬生生给《功夫》提供了巨大的知名度。
　　第二个先机，则是《贺胜历险记》这部别开生面的动画片，让电影男一号知名度大涨。
　　还没出现，但已经在酝酿。
　　就在动画片《贺胜历险记》开播后不久，网上如火如荼的讨论时。
　　这，就是第三个先机！
　　让《功夫》立于不败之地的先机！
　　林渊宣传计划中，剩下的所有计划和这场电影发布会有关！
　　熟悉羡鱼的人都知道，此人从不参加任何宣传活动，无论音乐还是电影，哪怕是他自己的作品。
　　羡鱼打破常规，不但高调宣布要参加《功夫》电影发布会，还要广邀圈内好友，带来自己新的音乐作品！
　　聪明的网友们顿时嗅到了不一样的味道，全网都瞬间沸腾！
　　“这还是我认识的那个从不参加宣传活动的鱼爹吗？”
　　“这是为了排名拼了？”
　　“我觉得不仅仅是因为排名，还跟中洲那帮人围剿鱼爹有关，他可能生气了。”
　　“也就是说，明天在现场可以第一时间欣赏鱼爹的音乐新作！？”
　　“别说了，我必须去！”
　　“我对鱼爹的电影没有兴趣，但你要说音乐那我可来劲了啊！”
　　“新闻说鱼爹会广邀圈内好友？”
　　“鱼爹的圈内好友，是鱼王朝的意思？”
　　“不仅仅鱼王朝吧，杨爹他们也算是鱼爹的圈内好友啊。”
　　“明天会有包括杨钟明在内的多名曲爹过来捧场？”
　　“我明天请假也要去发布会现场，老板也拦不住我！”
　　“等等，羡鱼的电影发布会，怎么会选择在文体中心办？”
　　“诶？我特么才反应过来，文体中心？电影发布会？几万人的现场？这得多自信才敢在这种地方办电影发布会啊，就不怕现场太空旷，人数不够尬在那？”
　　星芒发出了数张写有羡鱼亲笔签名的邀请函。
　　杨钟明收到老周送来的邀请函，罕见的露出了好笑的神情：
　　“他自己上楼跟我说一声不就好了，实在懒得动打个电话发个信息也成啊。”
　　“那你得跟羡鱼说。”
　　“我是说，不去行么。”
　　语言文化果然博大精深。
　　郑晶也收到了邀请函，正故作生气的看向小咕咚：“他怎么没亲自给我送过来？”
　　“排练？特意排练的话，看来他明天要出的作品不简单啊，真是让人期待呢。”
　　郑晶虚眯起眼睛，其内闪烁着无穷的好奇。
　　“羡鱼搞了部电影，邀请我明天过去捧场呢。”
　　“你也收到邀请函了？”
　　“看来是都收到了啊。”
　　“偌大的秦洲乐坛，谁敢不给他面子。”
　　“这已经不单纯是给不给羡鱼面子的问题了，这是秦洲要不要给他撑腰的问题，作为咱们秦洲乐坛的第一主教练，一个个哪怕明天有天大的事儿，也得先把他这个场子给捧起来！”
　　“看来明天现场会很热闹呢。”
　　“星芒官宣的消息说，他明天会带着新的音乐作品，恐怕这才是他广发英雄帖的原因吧。”
　　“听着是比邀请函霸气哈。”
　　某个大牌明星突然发了个邀请函的照片：
　　“偶像给我发邀请函了，之前只有过一面之缘，没想到鱼爹竟然还记得我，哈哈哈哈哈哈！”
　　“我也有，没想到吧？鱼爹广邀圈内好友，咱也是鱼爹的好友了！”
　　“你也收到了？我以为咱们这帮人里就我收到了呢，毕竟上次蓝乐会，我可是跟鱼爹握手了，还说了整整八句话！”
　　“你记得也太特么清楚了吧。”
　　“我没有收到，哭！”
　　“这是只有大佬才能收到的邀请函吧。”
　　“啊，李姐您可是一线大佬啊！”
　　“可我不认识鱼爹啊，虽然做梦都想认识，那个老王见到鱼爹记得帮我要个签名哈。”
　　阿比盖尔表情古怪的看着手中的邀请函。
　　“连我都邀请了？有点儿意思。”
　　旁边的助理小心翼翼的问。
　　阿比盖尔笑了：“推了？为什么推掉？得去啊，这点面子总该要给的，给我定明天的机票。”
　　助理闻言苦笑道：“这里面的事情您可能不清楚，羡鱼在跟咱们中洲导演打擂台呢，您这要是去了恐怕会惹那些导演不快。”
　　阿比盖尔挑眉：“是那种明明气坏了但还是要请我阿盖给他们电影做配乐的不快吗？还是一边说我收费太高架子太大结果一个个还抢着跟我合作，不惜为此诋毁其他人拍的都是烂片那种不快？”
　　瑟瑟发抖中助理咳了一声。
　　“就算不考虑这个，行程也不方便啊，时间太赶了，明儿中午您还有个重要会议要出席。”
　　“时间确实有点赶哈。”
　　阿比盖尔点点头：“那你给我定今晚的机票吧，咱们一会儿出发。”
　　您是不是对我的话有所误会？
　　您和羡鱼的关系，什么时候这么好了？
　　当然这些话他是不敢再说了，只能默默帮忙订机票。
　　阿比盖尔却是目光闪烁。
　　羡鱼，世人皆道我阿比盖尔记仇。
　　我这么小气的人都给你捧场，你会给出什么惊喜呢？
　　不会让我空跑一趟吧？
　　“今晚出发去秦洲，明天到文体中心集合，记得早点到，我要第一手新闻！”
　　“现在出发，明天给我最详细的现场报道！”
　　“电影发布会在几万人的现场办，大手笔啊，咱们作为楚洲第一媒体可不能错过了！”
　　“文体中心怎么会愿意给一个电影发布会提供场地？”
　　“这就是羡鱼在秦洲的能量。”
　　“那文体中心那么大，羡鱼就不怕到时候来参加的粉丝数量不够？”
　　“场地太大了，哪怕几千人坐在里面，也会显得无比空旷。”
　　“这就要看他的号召力了。”
　　“敢有如此魄力，这是对自身号召力有着近乎恐怖的自信心啊，不说粉丝来多少，至少各洲的媒体就至少有数百人到场，各洲各大媒体将闻风而至。”
　　当古筝的最后一个尾音落下，不知何时出现的小咕咚开口道：
　　“邀请函发出去了，各方都表示明天会出席电影发布会，包括中洲的阿比盖尔老师，另外媒体数量也非常多，次一级的媒体到时候未必能够进入场内，毕竟咱们的地方有限。”
　　其实他也没想到事情会搞这么大，广发邀请函压根就不是林渊的主意。
　　他只是跟老周提了一嘴说电影发布会的时候，自己会现场演奏一些新作品。
　　“以电影配乐为主。”
　　当时听到这话的老周便突然如临大敌：“这么重要的消息你不早说，咱们的发布会场地得改了！”
　　那是能容纳几万人的现场。
　　蓝星从没有任何一场电影发布会有几万人到场。
　　正常规模最大的电影发布会，现场也不过就是几千人而已。
　　不过林渊最后同意了。
　　倒不是林渊看重排场这东西。
　　主要是因为林渊觉得，《功夫》那些配乐，值得这样的场面。
　　不然林渊也不至于今天为此特意排练一番。
　　不记得《功夫》的配乐？
　　别的先不多说，就说咱们中国十大名曲之一《十面埋伏》，便是电影中会运用的配乐之一。
　　就在这些媒体准备去定好的酒店时，突然有记者发现了意外之喜！
　　“韩洲曲爹麦克！？”
　　“他怎么来到秦洲了？”
　　“难道是……羡鱼邀请过来参加电影发布会的？”
　　“后面那个人是不是平湖？”
　　“平湖？魏洲那个超一线歌王？替魏洲拿了个金牌的世界冠军？”
　　“今晚的机场有点热闹啊，难得碰到这种巨星，过去看看能不能蹭个采访。”
　　“蓝乐会某项目的银牌得主啊，她好像跟羡鱼有过合作……”
　　“好像不是巧合啊，我记得麦克参加过《我们的歌》，羡鱼也参加了那个节目，所以他和羡鱼认识来着。”
　　“羡鱼这次玩的是不是有点大，他邀请来多少大佬助阵电影发布会？”
　　“这就是个电影发布会啊！”
　　“难道就像网友说的，他被中洲那帮人给惹怒了，所以才会这么……”
　　“你看看东边，我眼睛是不是花了？那个人长得好像阿比盖尔啊。”
　　“谁来给羡鱼捧场，阿比盖尔都不可能来，这家伙记仇的很，之前输给了羡鱼，而且他有自己的立场啊，毕竟是中洲的曲……”
　　这记者反复揉了揉眼睛，好半天才目瞪口呆地吼道：
　　“靠！是我格局小了，那特么明明就是阿盖！阿盖来秦洲了！阿盖怎么会来秦洲啊！阿盖是最不应该来秦洲的人啊！”
　　羡鱼的电影发布会还没开始，秦洲各大机场便轮番上演了今日蓝星最璀璨的“大咖秀”。
　　这明明是“大佬秀”！