或许是楚狂老贼的黑历史太多，导致读者对大结局忧虑过甚——
　　纯粹是怕他刀的太狠。
　　抱着这种担忧，无数读者竟然在消息传出的第二天，跑到银蓝书库官方帐号下面联名逼宫：
　　“大结局不能让楚狂老贼乱来！”
　　“你们银蓝书库有必要负起这个责任！”
　　“塞德里克小天狼星再到邓布利多，这次肯定会轮到三大主角，银蓝书库一定要阻止他！”
　　“不阻止老贼我们就抵制你们公司！”
　　“治不了老贼，还治不了你们？”
　　“每次老贼胡来，你们都不管不问，该承担点重任了！”
　　“我们要个准信儿！”
　　“主角团一个都不能少！”
　　读者们对楚狂老贼已经彻底绝望了。
　　之前那么卑微的求他，也没能改变邓布利多的死亡。
　　可见这个老贼根本就不是个听意见的。
　　倒是银蓝书库成了大家的突破口。
　　治不了老贼还治不了你们银蓝书库？
　　难题被踢到了银蓝书库这边。
　　金木紧急联系林渊：“银蓝书库被读者逼宫，你的《哈利波特与死亡圣器》可不能乱来！”
　　林渊：“什么叫乱来？”
　　金木沉声道：“比如写死主角团，罗恩或者赫敏，尤其是哈利波特！”
　　这三位要死了一个，那影响就太恶劣了。
　　不仅仅是因为银蓝书库联系自己，请求自己务必要按住老贼的笔；
　　更因为金木也不想看到又一场读者暴动。
　　福尔摩斯之死造成的影响，金木至今还记忆犹新。
　　他不是在笑读者的异想天开。
　　这绝对不是什么异想天开的妄加揣测。
　　罗琳在接受采访时曾亲口承认：“把感情当作一种实现愿望的方式，这就是我的构思，在最初的设定里我考虑过让罗恩死亡。”
　　这个角色以作者某个亲密的童年朋友为原型创作的。
　　罗恩的思想也是建立在罗琳的思想基础上。
　　让人气极高的赫敏，和男主角哈利在一起。
　　这就需要让罗恩在某场战役中牺牲。
　　罗琳最终打消了这个想法。
　　某种意义上来说，罗恩才是真正“大难不死的男孩”。
　　而和楚狂老贼不同的是：
　　当罗琳写死一些重要角色时，她会发文向粉丝发文道歉。
　　为某个虚拟角色死亡而道歉的事，还成为了罗琳的传统。
　　每次写死大家最爱的角色时，罗琳都会发推文道歉。
　　显然罗琳已经习以为常了。
　　用网友的话来说就是：“她好像是在为道歉而道歉。”
　　“无论哈利波特还是罗恩亦或者赫敏都不会死。”
　　金木狠狠的舒了口气，顺势问道：
　　林渊沉吟：“其他角色……”
　　金木叹道：“算了算了，连小天狼星和邓布利多，你这两部都写死了，到了大结局，面对最残酷的战争，如果大家都相安无事反而显得虚假，再死一个就再死一个吧，如果不到万不得已，我并不想干预你的创作。”
　　主角三人组不会死，让金木松懈了很多，他甚至对林渊的沉默没有深想。
　　金木把消息传回银蓝书库。
　　让金木没想到的是，银蓝书库还不放心，竟然提出这样一个建议：
　　“为了不影响大结局的销量，要不咱们请楚狂老师做一个文字采访吧，采访中让楚狂亲口向读者保证赫敏和罗恩以及哈利波特都不会有事。”
　　林渊得知这事儿满脸无奈。
　　怎么连银蓝书库都不相信楚狂了？
　　楚狂看起来就那么不靠谱？
　　文字采访而已，并不需要楚狂露面。
　　银蓝书库的小编便顺利添加楚狂为好友，进行了一段友好的文字采访。
　　银蓝：“楚狂老师您好，我是银蓝书库的采访编辑！”
　　银蓝：“哈利波特系列一共有七部，您是刚动笔就已经决定了吗？”
　　银蓝：“大家都说哈利波特系列每部死一个人，已经成为了传统，您是怎么看的？”
　　楚狂：“其实我不希望任何好人死去，一切都是命运的选择。”
　　这个负责采访的编辑看了这话差点没吐血。
　　不希望任何好人死去？
　　这话从你嘴里吐出来怎么就那么好笑呢？
　　好一个“不想发刀楚老贼”。
　　银蓝：“大家得知大结局将要发布后，都很担心主角三人组会不会牺牲。”
　　楚狂：“他们会活下去，并成功战胜伏地魔。”
　　这是剧透，但没有完全剧透。
　　伏地魔作为终极大反派终究都是要死的。
　　银蓝：“相信读者们看到这个消息一定会很开心，那斯内普会怎么样？”
　　这波同样是剧透且没有完全剧透。
　　银蓝书库采访编辑接着又问了些跟哈利波特系列相关的问题。
　　比如对方问，哈利波特结束后还会不会有番外之类延申？
　　楚狂的回答是，“是”。
　　再比如对方问，哈利波特的感情会有归属吗？
　　楚狂的回答是，“有”。
　　虽然言简意赅，但还是很配合的。
　　对方并不意外，楚狂老贼的高冷范儿世人皆知，能答应做这个采访就不错了。
　　银蓝书库的采访编辑道：“在哈利波特系列终篇发布前有什么想对读者说的？”
　　楚狂：“希望大家看得开心。”
　　与其说这是一个采访，倒不如说这是一个交代。
　　让读者放宽心去购买《哈利波特与死亡圣器》。
　　这样的交代让读者很受用，充满了积极意义。
　　读者们甚至有些受宠若惊！
　　“大家可以放心了，楚狂老贼承诺，主角三人组最后一部也不会有事儿，反而是大家最讨厌的伏地魔以及斯内普必死无疑，这篇是纯爽文的节奏，大家可以放心食用！”
　　“我已经被爽到了！”
　　“老贼说他不想写死任何好人，兄弟们信吗？”
　　“反正伏地魔要和斯内普一起领盒饭，这就足够了！”
　　“可惜哈利波特和赫敏最终还是没有在一起啊，不过只要能活着就很好了，斯内普和伏地魔，在老贼的刀下颤抖吧！”
　　“老贼终于当个人了！”
　　“以老贼这个性，愿意替大家提前扫雷，已经很不容易了，我决定相信他！”
　　“我觉得大家不能过分乐观，虽然主角三人组不死，但不代表其他好人不会死。”
　　“诶，能理解，最后一部，难免有人会牺牲，这个我不怪老贼。”
　　“毕竟，这就是成长啊。”
　　“虽然老贼没有剧透，但按照每部死一个传统，这次恐怕还得死一个好人，不知道谁会牺牲，真的一个都舍不得啊！”
　　“老贼已经尽力了，咱们也没必要得理不饶人。”
　　“大结局快出来吧，期待死我了！”
　　无数读者兴奋的嗷嗷叫！