　　现在有人已经把怀疑的矛头指向影子。
　　作为当事人的影子这时候应该澄清一波自己的嫌疑才合理吧？
　　然而这部分怀疑完全没有任何问题，影子这时候否认以后掉马了又怎么说？
　　这些年林渊这几个马甲虽然各种有意识的误导大众，但也只是误导而已。
　　误导和直接否认还是存在一定区别的，林渊这方面的原则性很强，本质上是一个不爱说谎的孩子。
　　这波还是要继续误导。
　　挑了挑眉，林渊逐渐有了想法。
　　打开博客林渊直接登上影子的帐号，然后直接艾特羡鱼和楚狂，发布了这样一条动态：
　　“笑死，我就知道会有这么一天。”
　　这句话既没有承认又没有否认影子的身份，但误导性很强，仿佛是早就知道了真相的“影子”在调侃林渊掉马。
　　全网都在关注楚狂掉马事件。
　　影子自然也深深陷入这场全民狂欢般的讨论中。
　　如此情况下影子发布这样一条动态，顿时吸引了全球的注意力！
　　“我就说嘛，影神早就知道真相！”
　　“别以为自己很无辜！”
　　“林渊平时在影子面前一定很尴尬吧？”
　　“影子：哥哥真厉害，真羡慕有两个号的人呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“看来影子的确不可能是某人的第三个马甲。”
　　“敢提出这个观点的人也是大胆。”
　　“根本无法想象影子也是林渊的马甲。”
　　“我可提醒你啊，如果不是某人亲口承认，你也不敢相信，更无法想象羡鱼和楚狂是同一个人！”
　　“现在大家都是马后炮，所以回头看，能发现很多细节。”
　　“其实林渊也很喜欢留下细节，他直播最后不是念了一首《庐山谣》吗，我本楚狂人是其中一个细节，还有个细节要追溯到他早期的一首诗。”
　　“你是说，《题西林壁》？”
　　“没错，这首诗里有一句非常经典，不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　“好一个不识庐山真面目！”
　　林渊一直紧紧盯着评论的风向，当发现大家已经不再纠结于影子的身份时，终于狠狠松了口气。
　　不过松口气的同时，林渊脸上仍挂着几分愁容。
　　其实这是一个有用的昏招。
　　固然可以让影子免去暂时性的掉马危机，可未来真的掉马了，社死只会来的更加壮烈。
　　常言道一回生二回熟。
　　无非是把经历过的事情再经历一次。
　　到时候自己电脑一关网线一拔床上一躺直接摆烂。
　　躺平了谁的声音都听不到，还不用工作，岂不也是一桩美逝？
　　楚狂掉马带来的影响是疯狂的，同时涉及多个蓝星文艺领域，因此直到当天夜里，各大社交平台的热搜都没有断过！
　　而当时间到了翌日上午。
　　那些还在疯狂讨论楚狂掉马事件的网友们突然注意到，几个顶级榜单的页面竟然无法显示了！
　　“怎么突然好几个榜单都打不开了？”
　　“文艺协会的系统崩了？”
　　“我还想看看楚狂和羡鱼的排名会不会有所变化呢。”
　　“羡鱼和楚狂是同一个人，别的不敢说，起码作家榜要变天了！”
　　“楚狂最大的问题就是作品文学性差了点，可羡鱼完全弥补了这一点！”
　　“你咋不说羡鱼只写过诗词歌赋，没写过小说，是楚狂弥补了他唯一的短板呢？”
　　“好家伙，你搁这搁这呢？”
　　“不仅作家榜，其他榜单肯定也有影响，别忘了榜单还有一个重要的参考指标就是影响力，楚狂和羡鱼的影响力合二为一，你们觉得是什么概念？”
　　“榜单打不开应该就跟这事儿有关！”
　　“不信你们看，打不开的榜单基本都涉及到楚狂或者羡鱼！”
　　这事儿的确和林渊的两个马甲有关。
　　因为很快文艺协会就发出了全球公告。
　　“由于部分榜单涉及到某位特别人物，情况比较特殊，牵扯到的数据也过于庞大，且我们过去并没有这方面的处理经验，所以榜单暂时不予显示，相关部门正通过紧急会议讨论此次榜单的变化，预计将在晚上进行逐一修复，欢迎大家保持关注。”
　　某位特别人物可还行？
　　谁还不知道什么情况呀？
　　干脆直接报林渊的身份证得了。
　　至于情况特殊嘛，这个更容易理解了。
　　因为蓝星各大领域，所有人在这个榜单上都只有一个身份！
　　偏偏现在出了林渊这么一个妖孽，竟然有两个马甲，而且两个马甲的排名，还都特么巨恐怖！
　　这两个马甲涉及到的榜单数量还远远不止两个！
　　网络上充满了愉快的气氛。
　　“羡鱼和楚狂这波是直接把文艺协会给整不会了！”
　　“文艺协会当场麻瓜。”
　　“林渊这下算是为文艺协会的工作人员们提供了未来完全没有任何用处的工作经验。”
　　“完全无用的工作经验可还行？”
　　“毕竟文艺协会未来几代人也不会再碰上这种一个人有两个马甲都登上多个不同顶级榜单的事情了。”
　　“林某人：抱歉，榜单上都是我小号。”
　　“这种事情你们就别争了，大号是林渊，楚狂和羡鱼都是小马甲。”
　　“啊对对对，某人用两个小马甲把文艺协会的几个世界级榜单都干没了。”
　　然而文艺协会的榜单，接近凌晨时分还没有更新，网友都等急了。
　　“需要用这么久吗？”
　　“说好的晚上更新呢？”
　　“我就想知道林渊的最新排名！”
　　“话说他这波，两个马甲要合并了吧？”
　　“那榜单上用本名的节奏？”
　　“那肯定要用本名，不然对羡鱼和楚狂都不公平。”
　　“很多人对老贼的情感，以及对鱼爹的感情，还是存在差别的，哪怕大家都已经知道他俩是一个人了。”
　　“文艺协会通知了，榜单零点开始，会陆陆续续的更新！”
　　各大领域的大咖或者小人物！
　　全球无数网友都守在电脑或者手机前！
　　全网都在期待，榜单被无数人无数次的疯狂刷新！
　　率先更新的竟然是蓝星舞蹈榜。
　　林渊之前以“羡鱼”之名排在舞蹈榜第二位。
　　最新更新的榜单上，“羡鱼”消失了，取而代之的是林渊这个本名。
　　不过林渊的排名依然是第二。
　　这不还是第二吗，难道网友们等了这么久，就特么等了个寂寞？
　　因为林渊虽然仍排在舞蹈榜第二位，可和排在第一名的那位，已经同时处于红名状态。
　　林渊随时都可能超越舞蹈榜第一，成为当之无愧的蓝星舞王！
　　第二个蓝星顶级榜单更新了。
　　这次更新的赫然是蓝星音乐榜。
　　熟悉的“羡鱼”消失了。
　　林渊的本名出现在榜单之上。
　　可惜林渊依然排在音乐榜第二位。
　　又是同样的情况，羡鱼和蓝星音乐榜排名第一的那位，同时进入了红名状态！
　　还没等大家广泛讨论。
　　文学榜也迎来重大更新。
　　本来分别排在前十的楚狂和羡鱼同时消失了。
　　林渊以本名登上文学榜第二顺位，和排名第一的那位进入了红名状态！
　　三个顶级榜单竟然更新出这么一个奇葩结果？
　　羡鱼和楚狂这两个马甲合并，林渊本尊全部冲上了第二名，偏偏又全部拉着第一名一起红名！
　　“音乐榜拉着秦真进入了决赛圈也就算了，文学榜又拉着榜首进入决赛模式，就连舞蹈榜都拉着榜首一起红名，林渊这是被万年老二的诅咒反噬了！？”
　　“万年老二可还行？”
　　“不信抬头看苍天饶过谁？”
　　“林渊：费歌王看好了，这才是万年老二的究极形态！”
　　“然而这并不是普通的第二，这是和榜首进入红名状态的第二，红名就意味着两人进入了决赛圈，换句话说第一和第二的位置，随时可能发生逆转！”
　　“舞蹈榜确实没什么压力，林渊随时可以第一，甚至都不用做什么，毕竟他之前创造的那些舞蹈，今年就有正式比赛了，到时候直接躺赢好嘛。”
　　“音乐榜这边有些麻烦。”
　　“林渊应该是要和当下第一的秦真对决一次。”
　　“秦真，曾经有一个外号是秦王！因为他祖籍秦洲，小时候随家人到了中洲，但体内毕竟流淌着音乐之乡的血液。”
　　“然而现在羡鱼，确切说林渊，才是真正的秦王！”
　　“那要等林渊战胜了秦真再说。”
　　“这两位对上的话，绝对是火星撞蓝星的节奏！”
　　“这两位要是正面PK，光是想想都热血沸腾！”
　　“虽然音乐榜有前十之分，但秦真、林渊、杨钟明还有罗素这四个人，和蓝星其他音乐人，仿佛已经不在同一个层次了。”
　　“罗素和杨爹，感觉是可以和羡鱼，甚至秦真打一打的，其他人感觉交手资格都没有。”
　　“文学榜这边比音乐榜简单点。”
　　“羡鱼和楚狂合并，我感觉直接文学榜第一都没毛病，文艺协会偏偏没有做出这样的安排，怎么看怎么感觉有搞事的嫌疑。”
　　“你说到我心坎上了。”
　　“看看这几个榜单，浓浓的硝烟味！”
　　“让第一名和第二名一起红名，文艺协会就是在拱火！”
　　“红名某种意义上来说就是齐名，羡鱼其实已经是第一了，不过是跟人并列，两虎相争的格局几乎是一目了然。”
　　“两虎相争必有一伤。”
　　“文艺协会就是在撺掇第一名和第二名火拼，舞蹈榜是这样，音乐榜也是这样，文学榜还是这样，有人想看惊天大战！”
　　网友们的评论智商虽然不算高，但基本理解能力还是有的，林渊三大榜单全都第二，全都红名，文艺协会仿佛在用这种方式告诉他：
　　只要正面击败他们一次，你就能登基为王！
　　连网友悟到了文艺协会这个安排的用意，林渊当然也心领神会，不过他倒是没什么不满的。
　　羡鱼楚狂马甲合并就直接登顶？
　　文艺协会不会这么简单的计算影响力。
　　毕竟影响力只是影响力，不是榜单的决定性因素。
　　现在自己和三大榜单的榜首红名，必然是文艺协会想让自己和榜首最终决战。
　　这一战没得躲也没得避。
　　那三位榜首，是蓝星三大艺术领域的执牛耳者，傲世全球的人中龙凤，被虎视眈眈的林渊威胁，心中能没有点想法？
　　恰好林渊也是这么想的。
　　林渊最近几年都等急了，他的身体问题还没有解决。
　　这个寿命任务要再不来，他就只能活到四十岁那年。
　　因为上一次的寿命任务，完成奖励就是可以活到四十岁。
　　好在新的寿命任务终于刷新了！
　　这次的寿命任务奖励很不错，如果顺利完成那林渊就可以活到六十岁，能苟好多年呢。
　　林渊都忍不住感慨了。
　　系统回应：“以后系统还会发布新的寿命任务，不过需要宿主不断凝聚影响力才能触发。”
　　其他任务可以不着急。
　　唯独每一次的寿命任务，林渊都是不顾一切都要完成的，他可不想英年早逝。