“对黄蓉的评价太好了！”
　　“她不可爱了，但更可敬了！”
　　“作为一个二胎孕妇看到这段真的很有同感，蓉儿太难了！”
　　“道理我都懂，只是难免遗憾。”
　　“这么一说，我才发现黄蓉也许是书中最了解杨过的人物之一。”
　　“黄蓉就算了，但小龙女怎么说？”
　　“看王教授的意思，敢情小龙女这段剧情也没毛病？”
　　这个视频开头讲的是黄蓉。
　　关于黄蓉的论述部分，很快便得到了网友的认同。
　　大家真正在意的是小龙女失贞与杨过断臂的剧情，这个王教授看样子是想给楚狂老贼洗白啊！
　　当大家看到后面，王教授对杨过和小龙女的剧情评价时，却是陡然怔住了。
　　整个评论区也陡然变得一片安静。
　　才有零散的网友发声：
　　“他和我看的，是同一本书吗？”
　　“小龙女失贞，杨过断臂，竟然还能这么解释？”
　　“我好像有点被说服了……”
　　“我和王教授一样看完了整本书，但没有考虑这么多的意义，只是觉得后面剧情很精彩，却从未想过后面那些精彩的瞬间，原来是前面那些虐心剧情的铺垫效果，而且他有一点完全没说错：看完整本书的我好像并没有想象中那么介意小龙女这段剧情。”
　　“你们不要被迷惑，我不听，NTR剧情我不接受！！！”
　　当然还有些人仍然对神雕抱有极深的抵触情绪。
　　某些变化并不会因为部分读者的抵触而失去意义。
　　在这段王教授讲射雕的视频发布前，神雕的舆论便已经不是一边倒的痛骂楚狂老贼了。
　　因为有相当一批人已经完整的看完了《神雕侠侣》，并开始客观思考剧情的编排是否真的存在王教授所言的必要性。
　　只是舆论反转总需要一个过程。
　　在家中默默在网上关注《神雕侠侣》评价风向的林渊，刚好也看到了王教授的视频。
　　此时是神雕发布的第三天。
　　也是林渊和金木约定的第二天。
　　契机的出现，比自己想象的更早一些，现在读者已经逐渐冷静下来，可以提前对外进行回应了。
　　林渊登陆楚狂的帐号，并转发王教授的视频，其后附言四字：
　　“天残地缺，正解。”
　　这是龙女门事件爆发后楚狂的首次发声！
　　几乎在这条动态发布的瞬间，无数网友蜂拥而至！
　　天知道有多少人在守着楚狂的博客，就等他公开性说些关于《神雕侠侣》的解释。
　　视频点击率瞬间爆炸！
　　楚狂的评论区更是瞬间被无数留言淹没：
　　“老贼这回应怎么没头没尾的？”
　　“看视频，这视频有点东西，就上次那个解读射雕的王教授！”
　　“那个喜欢怼学生的暴躁教授？”
　　“我看了，开头对黄蓉的事情进行了解释，说的很有道理。”
　　“后面还有对杨过和小龙女的解读！”
　　而就在大家对楚狂这条回应以及王教授视频进行各种关注和讨论时。
　　易安突然转发了楚狂的动态，并给出了解释：“天残即杨过断臂，地缺即龙女失贞。”
　　“易安老师也看完神雕了？”
　　“这解释完全没毛病了，原来天残地缺说的是龙过恋，彼此残缺原来是早就注定的？”
　　“易安老师怎么看神雕？”
　　“快快快，易安老师来个书评！”
　　“天残地缺，难道这就是神雕真正的意义？”
　　“说起来，神雕中李莫愁念了无数遍的‘问世间情为何物，直教人生死相许’，好像就是易安之前评价江玉燕创作的句子！”
　　网友的注意力已经被易安吸引了过来！
　　其对于“天残地缺”四字的解释让无数读者茅塞顿开！
　　易安的背后当然也是林渊。
　　为了反转这一次的舆论，林渊先后动用了这两个帐号，成功用“天残地缺”四字吸引到关注。
　　至于楚狂和易安之间那句“问世间情为何物直教人生死相许”的联系，同样在林渊的意料之中。
　　不这样干，易安的登场又如何让舆论发生质变？
　　而当巨大的关注投射过来，在各路网友催书评的声音中，林渊终于可以把自己早为易安准备的书评发了出去！
　　这篇书评叫《愿你出走半生，归来仍是少年》！
　　易安这篇书评被广泛阅读！
　　随着时代的发展，很久之后的今天，国家疆域的概念已经不复存在。
　　而人与人之间的感情却是永恒的，是文艺工作者取之不尽的创作源泉，是文艺作品永远的主题。
　　真正读完乃至读懂《神雕侠侣》的人，他们记住的决计不是杨过断臂，龙女被辱。
　　他们只会庆幸自己一点一点见证了杨过、小龙女的旷世绝恋！
　　他们知道十六年之约！
　　他们知道那一计黯然销魂掌！
　　他们记得的应该是十六年之后，杨过断肠崖追日的场景；
　　他们记得的应该是杨过一夜之间，满头青丝化为白发的场景；
　　他们更应该记得的是杨过小龙女在绝情谷底的绝望中重逢之场景。
　　当杨过跳崖之前大声问出那句“你怎地不守信约”的时候；
　　当杨过用左手抱着小龙女，笑着说：
　　姑姑，你看，我一只手不也能抱你吗？
　　这时候无论杨过亦或者小龙女或许都不是完美之身，但这种不完美恰恰成就了另一种完美。
　　至情至性之人终获幸福的完美。
　　绝情谷一役，他们两人如果不是互相钟情深刻，决不会先后跃入谷中；
　　小龙女如果不是自小居住在古墓，天性有一股淡薄，她没办法在谷底独居十六年；
　　杨过如不是至情至性，也不会十六年如一日的等待与守望——
　　不完美之后，因缘际会何等之完美！
　　我相信某一天你会想起自己读过这样的故事：
　　那一对少年少女，携手在终南山的树丛里，看落叶阵阵，突然相视一笑，眼里再没有别的风景。
　　初心不改，痴心不变。
　　愿你出走半生，归来仍是少年。
　　本来这篇书评该洋洋洒洒大谈《神雕侠侣》，不曾想王教授神助攻抢走了易安的大多数台词。
　　好在抒情式小散文在蓝星向来有市场。
　　当读者陆续把关注回到龙过恋本身的时候，易安这篇不像书评的书评，瞬间击中了读者的心！
　　在某人想象的社死中。