　　“兄弟们听出来了吗，这首歌分明是来自万年老二初代目的呐喊啊！”
　　“歌声表白羡鱼可还行？”
　　“其他歌手学着点，找机会偷偷改一句词，舔的不动声色！”
　　“听到后面还挺感动。”
　　“歌词既是羡鱼的自我表达，又是陈志宇的自我表达，两个人的很多经历都被他唱了出来。”
　　“忽然有点心疼尹东老师，《改变自己》那首歌得到官方宣传后，直接干掉了尹东老师的作品拿到了那个赛季的第一名，结果这场对决竟然又提到了那首歌。”
　　“尹东：这个羡鱼搞我心态！”
　　“陈志宇：玩自己的梗，让别人无梗可玩。”
　　“费扬：那我呢？？”
　　镜头打在费扬的脸上。
　　本期没有比赛的费扬满脸无奈。
　　你唱歌就唱歌，怎么还伤及无辜……
　　你当然不是万年老二了。
　　因为现在的万年老二是劳资！
　　而接下来就是观众投票的环节了。
　　就舞台的作曲标准来说，《我们的歌》的旋律写的水平和前面三首在伯仲之间，属于顶级作曲人们的正常发挥。
　　但这首歌厉害的地方在于，给了观众太多的想象空间！
　　在这样的情况，结果还会有悬念吗？
　　孙萌萌本场票数：4013万票
　　陈志宇本场票数：4111万票
　　这场总票数的投票，已经突破八千万了。
　　两边差距并不算特别夸张。
　　不过是在歌曲和演唱水平大差不差的情况下，《我们的歌》的歌词里富含的故事性成了决定天平向哪边倾斜的最后一块砝码！
　　当安宏宣布出结果，陈志宇狠狠挥了挥拳头，大声道：“感谢羡鱼老师给我唱这首歌的机会，让我再次体验到拿第一的感觉！”
　　孙萌萌的兔耳朵也不竖了，可怜巴巴的看着尹东，尹东倒是一如既往的面瘫，但屏幕前的弹幕已经炸开了！
　　无数人在刷“2222222222”！
　　满屏都是“二的意志又一次降临了”。
　　各大论坛也在兴奋的讨论着这一场的比赛。
　　有人激动道：“破案了破案了，费扬一直拿第二的罪魁祸首是尹东！”
　　“哈哈哈哈，你好恶毒啊！”
　　“原来费扬一直在替尹东买单！”
　　“真正拿第二的源头，其实是尹东！”
　　“我们所有人，都欠费歌王一个道歉！”
　　“费歌王：我说我怎么老拿第二呢，尹东老师，原来是你！”
　　“尹东：糟糕，暴露了！”
　　两次诸神之战，费扬都拿了第二，但很多人都忽略了一点：
　　费扬这两次第二，合作的作曲人都是尹东！
　　当尹东和孙萌萌合作，又一次输给羡鱼之后，尹东被“二的意志”眷顾了。
　　逢鱼必二的，不一定是费歌王，也许是尹东。
　　要不然怎么解释尹东换了一个歌手合作，遇到羡鱼还是那么第二？
　　“不过蒙面歌王总决赛，费扬的第二总归没毛病吧？”
　　“所以结论是：歌手圈，费扬还是万年老二，但作曲圈，也隐藏了尹东老师这样一个万年老二。”
　　尹东老师，至此走上了一条不归路。
　　五组对决，目前只进行了两组。
　　剩下三组的对决，仍然充满趣味。
　　这个舞台上，各种曲风简直包罗万象！
　　尹东竟然写起了洗脑又卖萌的《兔之歌》，还有什么不能发生的？
　　作曲人们天马行空的创作方向，由歌手们的演绎，给观众奉献了一场场截然不同的视听盛宴！
　　曲爹，亦或者说是“曲妈”郑晶的歌曲，拿到了本期比赛的最高票数：
　　那是一首很随性的歌曲，歌名叫做《寒梅》。
　　歌词的视角，从“寒梅”展开。
　　表达了寒梅欺霜傲雪，面对严酷的自然考验，始终屹立不倒的倔强精神，整首歌曲充满了一种顽强和不屈的感觉。
　　郑晶自己在面对这个结果的时候，却有些发愣。
　　她摇头道：“我没想到这首歌大家会这么喜欢，在我的歌曲里，这首歌的创作手法是比较冒险的，很多旋律都不按套路走，七拐八弯，有点实验性质……”
　　音乐这东西有时候就是充满了意外。
　　有些作曲人和歌手都觉得必然能火的歌曲，结果大众反响平淡。
　　有些作曲人和歌手都不怎么重视的歌曲，反而会出人意料的大火特火。
　　哪怕是曲爹级的作曲人，也无法百分百把控这种结果。
　　而这场直播，也随着郑晶碾压对手而走向了尾声。
　　导演童书文走了过来，笑着对众人道：“感谢各位老师的精彩表现，明天周日我们将开启新的直播，就节目后台的数据来看，我们复制了《蒙面歌王》的成功！”
　　童书文继续道：“等明天的直播结束，我们会宣布下一轮比赛的规则，到时候迎接大家的，可能是无数的意外，请各位作曲人以及歌手们做好心理准备。”
　　都知道这个节目组很擅长搞事。
　　如果童书文自己都说未来的比赛充满了意外，那大概真的会有些意外发生……
　　这期直播在观众的恋恋不舍中结束了。
　　关于这期节目的讨论却是越来越热闹。
　　尹东看了眼热搜，然后就看到了话题榜第二位的扎心字眼：
　　热搜第一名，则是＃我们欠费扬一个道歉＃
　　尹东忽然感受到了来沙雕网友们的森森恶意，他终于理解了费扬的感受，这些沙雕网友搞人心态真有一手——
　　屏蔽又屏蔽不掉，tmd烦死了！