　　来自各大书商的电话不断响起，员工都差点不够用，一个个忙的晕头转向。
　　“龙腾书店要再进五万册！”
　　“四海书店要十万册！”
　　“不是刚刚进了十万册嘛，怎么又来？”
　　“这些电话全都是催货的！”
　　“比楚狂之前的那些小说还受欢迎！”
　　“羡鱼这是第一次登上作家榜，基本上就纯靠一部《羡鱼文集》，这含金量是什么概念啊？”
　　“毕竟楚狂写了这么多小说才拿到这个排名，羡鱼这边明显是浓缩成精华了。”
　　从银蓝书库的订单量就可以看出此时各大书店《羡鱼文集》销售有多么火爆。
　　某个学生抱着一堆书推开门，冲着室友们兴奋道：
　　“书店那边全是人，爸爸好不容易才挤进去的。”
　　“看看写的怎么样。”
　　“那还用说，写的贼好看，我看过！”
　　“看过你还让我带？”
　　“我只看过老版的，听说新版的增添了一些作品，这才是我最期待的！”
　　“那我们一起看吧。”
　　聊天之间，一个宿舍的人都看起了《羡鱼文集》。
　　有人尖叫：“妈呀！”
　　买书那哥们更是惊为天人：“这是什么神仙诗词！？”
　　号称看过老版的哥们更是激动到浑身发抖：“神作！神作！都是神作！羡鱼以后就是我心中的神！”
　　多位明星突然发布动态。
　　动态中基本都出现了他们正在阅读《羡鱼文集》的画面。
　　“阳光正好，适合读《羡鱼文集》。”
　　“粉丝小可爱们，这本书应该都看过吧？”
　　“新版《羡鱼文集》到手。”
　　“新增的作品里，竟然有不止一篇文言文作品，大家不要只关注诗词哦。”
　　“新增文言文中有一篇《马说》，非常精彩！”
　　“何陋之有，好一首《陋室铭》！”
　　“我一直以为自己是羡鱼老师的歌迷，今天才知道我还是他的书迷，写的太好啦！”
　　林渊没有做任何动员。
　　这是娱乐圈集体性的自发推荐《羡鱼文集》！
　　作家们也完整的读完了《羡鱼文集》。
　　那些新增的文章，让无数人感叹不已，羡鱼一如既往的文采飞扬！
　　“诗仙一般的人物！”
　　“词圣一般的人物！”
　　“那些文章更是浑然天成！”
　　“不愧是写出《水调歌头》的男人。”
　　“都说英雄出少年，我一直觉得这是鼓励年轻人的鸡汤，现在才知道这是我们老一辈的哀歌！”
　　“光凭这套文集，他的文采便可称当世第一人了。”
　　“看来作家榜给他安排的排名还是低了啊。”
　　“这个排名很快就会继续涨动。”
　　“你们说这个世界上怎么会有这般人物？
　　这是无数读者看完新版《羡鱼文集》后的第一反应。
　　这本书带来的轰动还没有结束。
　　继大半个娱乐圈都向读者推荐这本《羡鱼文集》之后。
　　很多蓝星顶级富豪竟然也推荐了这本书！
　　蓝星富豪榜多位大佬发声：
　　“我觉得这是人生必读的作品之一。”
　　“适合推荐给每个年龄段的人。”
　　“更喜欢羡鱼的文章，那些文言文很迷人，比如《桃花源记》。”
　　“最爱《滕王阁序》。”
　　“这里面没有创业的诀窍，但却存在着人生的境界。”
　　“不是每本书里都有颜如玉和黄金屋，不过《羡鱼文集》里是真的有。”
　　“最棒的文学作品。”
　　“诗坛前无古人，词坛后无来者！”
　　各洲很多人都被震住了，地球千百年无数璀璨的文化宝库林渊只是搬来其中一部分就足够震撼这个时代！
　　蓝星作家榜开始变动，只见原本排在第八位的羡鱼一路横冲直撞。
　　冲到第六的时候，林渊自己都有些哭笑不得。
　　这算不算是狠起来自己都杀？
　　直到十一月底，羡鱼的作家排名终于停下，并最终停留在了……
　　楚狂都因此掉到了第七。
　　面对这一幕，很多网友在震撼的同时，也不由得发出了不厚道的笑声。
　　“楚狂老贼辛辛苦苦冲到第六，结果竟然被羡鱼背刺，回到了第七。”
　　“才第三，我感觉单论文采，羡鱼已经举世无双了。”
　　“确实是举世无双的文采，但作家榜的人毕竟都是全面发展，不仅仅会诗词，还要写小说，且小说是占主要因素，羡鱼能单单凭借《羡鱼文集》冲到第三位，已经是非常夸张的结果了。”
　　“如果这些诗词是楚狂创作的，那现在楚狂老贼已经第一了吧？”
　　“当然，不过那是不可能的。”
　　“你咋不说把楚狂的小说加到羡鱼头上？”
　　“那羡鱼也可以瞬间登顶。”
　　林渊看着羡鱼终于稳定下来的作家排名，露出了微笑。
　　如果两个马甲合并的话，林渊将瞬间第一！
　　因为楚狂比起排在更前面的作家，唯一差的就是作品文学性。
　　作家榜单非常注重文学性的影响，羡鱼就是因为作品太有文学性了，所以排名对比楚狂才能后来者居上。
　　榜单并不只看文学性。
　　如果榜单只看文学性的话，羡鱼这会儿应该是第一。
　　没能第一显然是因为羡鱼的作品除了文学性之外还差了点东西。
　　而当代人对作家的理解还是以写书为主。
　　诗词文学性再强，羡鱼从没写过小说也是不争的事实。
　　如果羡鱼可以写出几部如《围城》一般的作品，这会儿冲第一应该是没什么难度的。
　　难怪网友会开玩笑说羡鱼和楚狂结合在一起将瞬间第一。
　　二人明显是取长补短的微妙关系。
　　也正是因为这微妙的一幕出现，林渊突然预感到……
　　楚狂掉马的日子越来越近了。
　　不过接下来最需要考虑的可不是掉马问题。
　　因为羡鱼的个人音乐会快要开始了！
　　金色大厅官宣了一条消息：
　　蓝星有史以来最年轻大曲爹，全球音乐榜排名前列的音乐家羡鱼，终于要尝试交响乐了！