赵盈铬无奈的给经纪人打了电话。
　　“李姐，救救孩子。”
　　经纪人李姐听完赵盈铬的诉苦，笑着道：
　　“其实没多大事儿，咱这边降降火就能消停了，元夕那边闹腾的才叫厉害呢，而且元夕一直没发声，放任粉丝冲塔，论对兰陵王的仇恨值他们才高呢……”
　　赵盈铬连忙问：“那后援会这边没事吧？”
　　李姐笑意吟吟：“粉丝后援会这边我来处理，安抚一下大家的情绪就行，问题不……”
　　笑着笑着，李姐忽然不笑了。
　　赵盈铬慌了：“你咋不笑了？你继续笑啊！”
　　李姐的眼皮跳了跳，看着粉丝后援群里的某个话题，解释道：
　　“元夕的粉头刚刚进了我们的粉丝群里，说是准备等兰陵王揭面的时候，大家联手组成千军万马一起冲锋……”
　　赵盈铬尖叫：“快踢了快踢了！”
　　元夕那边想死我不拦着！
　　此时第三期节目尚未播出。
　　网络上唱衰兰陵王的声音仍不绝于耳。
　　有赵盈铬在部落上的这番回应，她的粉丝说话已经算是克制了。
　　相比之下，元夕的粉丝说话才叫过分。
　　李姐也有点上头，当即艾特对方：“跟元夕那边的粉丝说一声，我们不约。”
　　说完就果断踢了对方。
　　想拉我们进火坑，没门儿。
　　群里的不少粉丝还在应和：“联手不是挺好的吗？”
　　李姐连忙打字：“这事儿翻篇了，盈铬想要大大方方的接受批评，咱们要支持她！”
　　群里看赵盈铬的经纪人都这么说，终于消停了下来。
　　差点上了元夕的贼船。
　　那元夕也真是，至于这么大仇恨值吗？
　　李姐可不相信元夕不知道粉丝内部发生的事情。
　　明星都有后援会，很多节奏其实都是从明星后援会发起的。
　　而最核心的粉丝，则是由公司管理。
　　李姐有些后怕道：“元夕这是想搞自杀式袭击啊。”
　　赵盈铬小声道：“我以为我这条动态已经有点好心提醒的意思了……”
　　李姐道：“人家恐怕还觉得你怂了。”
　　赵盈铬道：“作死。”
　　其实李姐猜的没错，元夕那边的粉头被踢了之后，直接在元夕粉丝群抱怨：
　　“赵盈铬那边拒绝我了。”
　　“兰陵王这么嚣张，她还发动态说接受批评。”
　　“看看兰陵王后面开不开火，继续开火的话我们就去联系其他的粉丝群体。”
　　“他揭面的时刻，就是我们发起冲锋的时刻！”
　　“必须要让兰陵王明白什么叫残忍！”
　　“歌后也是他能置喙的！”
　　“那个杨钟明也……”
　　“闭嘴，别惹杨爹！”
　　“先放着吧，兰陵王才是集火目标！”
　　元夕的粉丝蠢蠢欲动。
　　林渊当然不知道粉圈发生的那点事儿。
　　他回到家，躺在床上，考虑下一首歌应该唱什么。
　　系统忽然在叮咚中给出提示：
　　“宿主的寿命已经被延长到了三十岁，但这个时间仍然是短暂的，宿主的寿命任务还将继续，下面将会为您展示新一轮任务内容……”
　　要知道林渊虽然恢复了嗓音，寿命也得到了延长，但这个延长仍然是有时限的——
　　如果系统不发布新的任务，那林渊将会在三十岁那年的某一天当场去世。
　　系统肯定不会忘记这么重要的事情，所以后续必然还会有新的寿命任务。
　　随着林渊的心念一动，他的面前出现了一行行淡蓝色的字体，和这次任务有关：
　　任务名倒是简单直接，任务内容也没什么好解释的，总声望值增长就行，这个总声望值包括了绘画音乐以及文学等等几个大类别。
　　因为任务时限有好几年，按照林渊声望突破百万的速度来看，不用到三十岁他就可以完成这个任务，就是具体加多少寿命没说。
　　不过没关系，事关重大，林渊觉得还是按照系统提示，越早完成任务越好。
　　这样不仅仅能提前放心，也能提前拿到系统的黄金宝箱啊！
　　连续几个黄金宝箱，让林渊尝到了甜头。
　　随便一个黄金宝箱，开出来的东西都足够让林渊受用无穷了，现在又有获得黄金宝箱的机会，他当然很上心。
　　接了任务之后，林渊想了想，决定接下来几天好好码字，小说的声望还是很客观的。
　　况且最近事情虽然多，但不需要他花费太多精力。
　　比如剧组那边没事儿去转转就行；比赛的录制也都是一天之内搞定。
　　趁着这个机会，他可以多写点《波洛探案集》。
　　这部小说的连载正常情况下要持续两三年的连载！
　　就算按照现在的更新速度写完也至少得要个一两年！
　　但现在不能混日子了，不如加速更新，早点完结掉这个《波洛探案集》，免得被这部小说拖住太多精力。
　　他要发布更多的小说！
　　这样才能收获更多的声望！
　　果然这种寿命类任务才是林渊前进的最大动力。
　　林渊最近一直在收集。
　　他在比赛中发布的都是新歌，全部都能攒声望。
　　这大概可以构成林渊另一个不想被早早淘汰的理由，《蒙面歌王》的舞台太适合用来发布新歌了，因为这个节目的热度，发布新歌可以天然获得高关注。
　　林渊打开了自己的电脑。
　　波洛侦探现在已经是推理小说界最著名的人物之一了。
　　就这点来说，林渊当初选择连载波洛系列的某个初衷已经达成。
　　而这部小说如果能提前完成，大概也代表着推理界另一位赫赫有名的人物——
　　那个带着圆顶礼帽，嘴里叼着根烟斗的绅士，将会在未来的某一天闪亮登场！