蓝运会宣传主题曲，网友们当然兴趣满满，为此不少人还特意守夜收听，只是过程中多少伴随着几句“羡鱼七连冠没了”之类的惋惜和感慨。
　　所有人的目光都看向了蓝运会宣传曲的歌名，“秦洲欢迎你”五个字进入各洲网友们的视野，伴随着无数点击播放的动作，播放器里竟然还弹出了MV。
　　那么大一黄东正哪去了？
　　前奏的音乐还在所有人的耳边飘荡。
　　正式的演唱尚未开始，所有正在听歌的人就同时瞪大了眼睛，傻呆呆的看着歌词面板上推送的幕后信息——
　　满眼都是“羡鱼”二字！！
　　无数听众直接人傻了，接二连三的懵逼仿佛可以在各洲间串起一个经典的五环！
　　“这一届的蓝运宣传曲竟然是羡鱼写的？！！！”
　　“还带这么反转的？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，万万没想到，鱼爹竟然在这等着我们呢！”
　　“最近几天他一直没有宣传新歌，星芒也没有动静，我还以为他直接放弃冲击十二连冠了！”
　　“结果没想到他竟然悄悄偷家了！”
　　“羡鱼这特么是直接把官方水晶抱走了吧！”
　　“既然打不过蓝运会宣传曲，那就干脆加入他们，自己成为蓝运会宣传曲创作者？”
　　“官方这波蔫坏，故意不说歌曲创造者是谁，结果竟然是羡鱼，亏我之前还说鱼爹这波输的太冤枉！”
　　都说流水的蓝运会，铁打的“黄东正”。
　　大家都没想到，十二年的老字号招牌竟突然没了踪影。
　　反倒是被大家评价为“本届蓝运会最大受害者”的羡鱼成了官方的新欢！
　　明明黄东正这么多年蓝运会，干掉了那么多曲爹！
　　最后他竟然在羡鱼这里栽了？
　　蓝运会的部落官方帐号，以及博客官方帐号，还有多个官方帐号同时发布动态：
　　“官方搞事可还行！”
　　“明明之前就能告诉大家的，偏偏最后才揭晓悬念，这波我愿称官方为炒作大师！”
　　这要是看不出官方在故意炒作，大家也白看这么多八卦了，不过这种炒作形式还真没人反感，反而让官方严肃的面孔下多出了一丝亲切感。
　　“好嘛，这次官方站在了鱼爹这边。”
　　“蓝运为羡鱼冲击十二连冠加油可还行？”
　　“黄东正不是号称曲爹终结者吗？”
　　“羡鱼：不好意思，你干掉的是真曲爹，我虽然是曲爹，但我也不是曲爹，你的Buff对我无效。”
　　“哈哈哈，神特么Buff无效！”
　　“羡鱼：辛亏我还没成为真正的曲爹！”
　　业内也被官方这波操作秀到了！
　　你们秦洲这届蓝运会，这么皮的吗？
　　难道因为羡鱼也是秦洲人？
　　他竟然以这样的方式，拿到了所有人都以为他已经失之交臂的七连冠！
　　歌曲正在无数人的耳边播放！
　　江葵：“我家种着万年青，开放每段传奇。”
　　夏繁：“为传统的土壤播种，为你留下回忆。”
　　赵盈铬：“陌生熟悉都是客人请不用拘礼。”
　　魏好运：“第几次来没关系，有太多话题。”
　　陈志宇：“邶京欢迎你，为你开天辟地！”
　　孙耀火：“流动中的魅力充满着朝气！”
　　羡鱼：“秦洲欢迎你……”
　　还有无数的一线，乃至歌王歌后，乃至影视圈的明星！
　　秦洲的，甚至还有其他洲的！
　　这么多娱乐圈大碗汇聚一堂，共同演唱《秦洲欢迎你》，为蓝运助威！
　　每到一个歌手的部分，就会有该歌手的镜头，他们的动作设计，乃至背景所在地都各自不同！
　　全部都是秦洲的名胜景点！
　　羡鱼独自站在邶京的长城上，穿着一身经典的古代装束，衣袂飘飘中，对所有观众做蓝星最传统的拱手礼！
　　“哇，这古装我爱了！”
　　“靠，长城，邶京最具代表性建筑，鱼爹绝对c位！”
　　“秦洲欢迎你这句歌词只有鱼爹独唱！”
　　“本来觉得鱼爹这首歌曲没多炸，配合视频瞬间帅翻！”
　　回过神的观众看到这一幕都激动起来，大家的注意力也终于回到歌曲本身。
　　两分钟下来，大家看着歌词都能跟着唱了，蓝运会的气氛在歌曲烘托中彻底弥漫。
　　他作为秦洲歌王，当然也参加了《秦洲欢迎你》的合唱。
　　他负责的歌词是“我们欢迎你”那段。
　　但他真不知道这歌是羡鱼写的！
　　秦洲欢迎你那句谁唱了？
　　凭什么这么核心的歌词不让我来？
　　原来连羡鱼都懂什么叫“打不过就加入”啊。
　　家人们是知道真相的。
　　因为林渊这么多天不回家，肯定是要和家里打招呼的，他把自己的情况告诉了家人，反正姐姐妹妹妈妈肯定会保密。
　　南极兴奋的跳了起来：
　　“汪汪汪往汪汪，汪汪汪汪汪汪！”
　　老妈乐了：“这孩子竟然去长城玩了！”
　　大瑶瑶生气：“不带我！”
　　林萱咔咔咔对有林渊的镜头拍照，然后发朋友圈，配的文字是：
　　朋友圈评论嗖嗖嗖冒出来，大多都是女同事留言：
　　“又有人跟我抢鱼！”
　　“羡鱼明明是我家弟弟！”
　　“林萱，别以为你姓林，而且长得确实有点像羡鱼就是羡鱼的姐姐了！”
　　“唯独羡鱼，只能是我家弟弟！”
　　“嘿嘿嘿，羡鱼是你们弟弟啊，他是我老公呢，大姑姐们好！”
　　还有那个叫老公的，你休想进我们林家的门！
　　和羡鱼是家人这事儿，林萱等人从来不往外说，说出去太高调了，容易引发乱七八糟的麻烦事，虽然林萱有无数次发朋友圈炫耀的冲动，也尽量以这种似是而非的形式。
　　各洲都响彻着《秦洲欢迎你》的歌声，羡鱼七连冠轻松到手！