林渊希望楚狂可以尽快冲到蓝星作家榜前十。
　　这就需要楚狂加快哈利波特系列的更新速度。
　　事实上林渊也的确是这么做的。
　　三月才刚过去两天，林渊便写出了哈利波特的第三部：《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》。
　　回顾这个系列的创作过程。
　　林渊发现自己一个多月的时间，写了七十万字左右。
　　码字强者的正常发挥。
　　如果愿意，林渊还能更加疯狂，但好像没那个必要，帮读者们省点钱吧。
　　不过已经写完的第三部可以出版了。
　　收到稿件的银蓝书库，便迫不及待的公布了消息：
　　哈利波特系列第三部《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》正式完成，将在数日后发布！
　　尤其是中洲的读者更是目瞪口呆！
　　“不到两个月，就发表到第三部了！？”
　　“劳资十五年的书龄，追过上百个作家的小说，就特么没见过书写这么快的！”
　　“前面两部，每部二十多万字！”
　　“假设第三部也是这个字数，那就是六十万！”
　　“正常作家都要写半年以上的字数，他怎么做到一个多月就写出来的！？”
　　“难道真的有存稿？”
　　“我调查过这个人的过往，这家伙的更新好像一直很快，总不能次次都有存稿吧？”
　　“这写书速度无敌了！”
　　“这追的也太特么过瘾了吧，刚看完第一部他就出第二部，刚看完第二部他就出第三部！”
　　追书者的最大幸福就是自己喜欢的作品，更新速度比自己看书的速度还快！
　　这一点，楚狂做到了！
　　整个蓝星，只此一家别无分号！
　　其他作者，除非是手上有存稿之类，不然再快的人，也不可能比他写的还要快！
　　不过名气跟楚狂就不是一个档次了。
　　没有成绩和名气的作品，更新再快也没有意义啊。
　　倒是秦齐楚燕韩赵魏的网友们没有什么特别的感触。
　　楚狂老贼一直是以“快速更新”著称。
　　现在中洲人经历的震撼，其他各洲早就经历过无数次。
　　各洲读者充满了老读者的优越感：
　　“存稿是不可能有存稿的，老贼这么多年写书无数，每本书的更新都变态的一逼，不可能每次都能用有存稿来解释，我们一般称呼他为码字强者。”
　　“码字强者，我咋不知道？”
　　“我临时起的，就问你贴不贴切？”
　　“确实很贴切，不过比起码字强者什么的，果然还是老贼这个诨号，更加深入人心吧。”
　　“卧槽，别这么说，兄弟，我害怕。”
　　“只要一想到这家伙的诨号，我就有点不敢继续看哈利波特系列了。”
　　“这本你就放一万个心吧！”
　　“儿童文学这四个字，就是最大的保证！”
　　“况且你都看了两部了，前两部可有一点点发刀的剧情？”
　　“别说发刀了，连虐主的部分都非常少。”
　　“我不管，这家伙信誉不行，我得等等口碑反馈再决定要不要继续看。”
　　“之前这家伙的射雕三部曲也是，第一部还好好的，郭靖黄蓉的爱情无限美好，到了第二部《神雕侠侣》，杨过当场断臂，小龙女当场失身，说不定哈利波特系列也是这样，前两部先降低我们的戒心，第三部突然发刀！”
　　“反正这本书我是相信楚狂的，买晚了小心书都买不到。”
　　楚狂就是那条咬人的蛇。
　　很多人不止被楚狂咬了一次。
　　连续被楚狂坑了几次，很多读者都学聪明了，就不急着买楚狂的新书，先看看口碑怎么样。
　　口碑不行就纠结一番……
　　明知道有坑，很多人最后还是会跳进去，上演一出名场面：
　　老贼虐我千百遍，我待老贼如初恋。
　　不过确实有人在观望，哪怕这是一部儿童文学。
　　好在大多数读者都是愿意相信楚狂这次不会乱来的。
　　尽管此时，很多中洲读者已经通过网络，知道了楚狂的那些黑历史。
　　他们甚至在嘲笑这帮外洲读者：
　　“看个书咋这么小心翼翼的？”
　　“哈利波特都不敢看？”
　　“这么温馨治愈的小说，怎么可能发刀？”
　　“我也看了楚狂的一些小说，其中有一些作品确实很乱来，但大多数作品还是正常的。”
　　“楚狂发刀终究是小概率事件。”
　　“儿童文学么，这种概率直接等于零。”
　　“这家伙就是个魔鬼！”
　　“以后你们终究会醒悟的！”
　　“多么熟悉的场面啊，当年我记得赵洲人刚加入合并时也是这么说的，然后就被《神雕侠侣》虐的怀疑人生，彼时彼刻恰如此时此刻。”
　　经历过赵洲射雕三部曲那一波，秦齐楚燕韩赵魏的读者都懒得跟中洲人辩论。
　　哈利波特系列确实无毒无害。
　　哪怕各洲熟悉楚狂的读者承认这一点。
　　这老贼迟早有一天会故态萌发的！
　　因为老贼最近几本书，好的有些不太正常。
　　感觉是在酝酿一波大的！
　　或许写完哈利波特后这货就要开始了！
　　除非下本还是这种人畜无害的儿童文学类型！
　　而就在各洲的期待和忐忑中，哈利波特第三部发布了！
　　第三部的销量上来就爆炸！
　　有了前两部的铺垫，第三部的购买人群，甚至比前两部还要疯狂一些！
　　中洲各大书商已经学习成长了，备货非常充足。
　　不会出现小说售卖第一天就售罄的尴尬情况。
　　而在拿到小说系列第三部《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》之后，各洲读者第一时间开启了阅读！
　　随着各洲读者阅读完第三部的内容——
　　秦齐楚燕韩赵魏这边，很多读者满载而归，就像是刚刚冒险结束的神农，迫不及待的向观望者宣布：