很快韩济美就发现自己的脑补有多离谱。
　　楚狂当然不会写那种为了讽刺而讽刺的剧情。
　　这是一种极为特别的表达手法。
　　因为蓝星没有英译汉的腔调，所以第一次看这种文字表述，韩济美觉得拗口之余，竟然感受到了浓浓的趣味性。
　　好吧，韩济美已经知道，a夫人是打算卖头发。
　　这是一个艰难的决定，因为这是a夫人最钟爱并引以为傲的。
　　【她那美丽的头发披散在身上，像一股黑色的小瀑布，奔泻闪亮。
　　她的头发一直垂到膝盖底下，仿佛给她铺成了一件衣裳。
　　她又神经质地赶快把头发梳好。
　　她踌躇了一会儿，静静地站着，有一两滴泪水溅落在破旧的红地毯上。】
　　文字越是描述a夫人的头发有多美。
　　韩济美越能体会到这个女人的不舍与辛酸。
　　但这个女人终于还是把自己一度引以为傲的头发卖了，并成功换得了二十元资金。
　　而她购买的礼物是一个白色的表带，价值二十三元，这是她跟老板砍价半小时后的巨大收获。
　　带着身上仅剩的八毛钱回家，a夫人欣喜雀跃。
　　回到家，她反复照镜子。
　　短发的她绑着绷带，活像个逃课的小学生。
　　她这才开始担心起来。
　　毕竟他曾经无数次夸赞自己的头发，没有了长发的自己，在他心里还那么美吗？
　　看到这里，韩济美忍不住心疼起这个女人来。
　　如果这个世界有唐朝，韩济美一定会联想到“贫贱夫妻百事哀”的说法，然后为此而担心。
　　故事依然是a夫人的视角：
　　她真的很爱自己的先生。
　　不是楚狂一直在用文字去描述她的爱情有多真挚，而是透过字里行间的细节可以看到的诸多情绪。
　　韩济美竟然有点不敢往下看，但她最终还是继续看了下去：
　　韩济美和a夫人一样，好奇于先生此刻的心理，她不知道下一刻，会不会是一个大巴掌甩过来——
　　如果是这样，她以后都不会轻易再看楚狂的小说了。
　　她小心翼翼到有些卑微。
　　此时故事竟然已经到了尾声。
　　韩济美想不通这个故事会如何结尾，直到她看到接下来这段文字：
　　【先生从大衣口袋里掏出一包东西，把它扔在桌上。
　　“别对我有什么误会，亲爱的。”他说，“不管是剪发、修脸，还是洗头，我对我姑娘的爱情是决不会减低的。但是只消打开那包东西，你就会明白，你刚才为什么使我愣住了。”
　　白皙的手指敏捷地撕开了绳索和包皮纸。接着是一声狂喜的呼喊；紧接着，哎呀！突然转变成女性神经质的眼泪和号哭，立刻需要公寓的主人用尽办法来安慰她。】
　　摆在眼前的，先生掏出来的东西，是那套插在头发上的梳子——
　　全套的发梳，两鬓用的，后面用的，应有尽有；
　　那原是在公寓远处最繁华街道的一个橱窗里，a夫人渴望了好久的东西，但太贵了，她舍不得，也没有钱去购买。
　　这可是纯玳瑁做的！边上镶着珠宝的美丽的发梳！
　　来配a夫人那已经失去的美发，颜色真是再合适也没有了。
　　夫人知道这套发梳是很贵重的，心向神往了好久，但从来没有存过占有它的希望。现在这居然为她所有了，可是那佩带这些渴望已久的装饰品的头发却没有了。
　　她无法形容自己此刻的心情。
　　然后a夫人拿出了表带。
　　韩济美逐渐释然，并露出熟练的姨母笑。
　　虽然a夫人卖掉了头发，但先生并未生气，只是叹息于梳子暂时失去了用武之地——
　　故事这样结尾真的充满了美好的意像，叫人几乎忍不住想要恋爱，尽管韩济美是个已婚的女人。
　　韩济美看向最后一段文字，她以为这会是一段总结性的文字，短篇小说很喜欢在最后进行一个总结。
　　比如“这是一段美好的爱情”之类？
　　但看到接下来的一段话，她口中的茶几乎要喷到杂志上：
　　【先生并没有照着她的话去做。
　　他只是倒在榻上，双手枕着头笑了起来：“我们把圣诞节礼物搁在一边暂且保存起来，它们实在太好啦，现在用了未免可惜——我是卖掉了金表，换了钱去买你的发梳的。”】
　　这一刻，韩济美目瞪口呆。