　　无论是评委的脸色变换，还是观众的惊呼之声，都没有影响到林渊的演唱。
　　林渊都没有看也没有听。
　　他的耳朵插着耳返，整个人都沉浸在旋律里，演唱的状态甚至比排练的时候更好，就连被镜头锁定而仅剩的那点不适，也被他逐渐忘却。
　　灯光柔和的打了下来。
　　舞台大屏幕的背景，是一副犹如仙境的人间山水画。
　　台下各式各样的反应中，林渊稳稳的拿着麦，音乐的节点中完美卡拍。
　　随着自然而空灵的女声再次响起，观众又是一轮惊呼，哪怕主歌部分的声音转换，已经让观众见识过这个兰陵王对两种声音的驾驭。
　　这是副歌的第一段中高音部分：
　　“凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我。”
　　然而到了下一句，林渊就毫不费力的切换回了典型的大号男中，声音低沉有力间带着深情和磁性的感觉：
　　“浅浅岁月拂满爱人袖，片片芳菲入水流。”
　　高潮也是男女声对唱！
　　台下的观众已经有些听傻了！
　　童童正满心的担忧和自责，觉得自己抽到的出场顺序可能会影响兰陵王的演唱。
　　当兰陵王的声音第一次实现男女声的无缝转换时，她的脑袋一下子就懵了，仿佛被突如其来的闪电击中！
　　她已经完全不记得了，她只能微张着嘴巴，瞪大了眼睛，傻傻的站在原地。
　　白天鹅目光紧紧盯着墙上的电视，她的声音哪怕有机器处理，也掩饰不了其下的意外：
　　性格似乎相对活泼的机器人已经站起身，几乎可以想象他面具下的表情有多么夸张：“我完全分不清这个人的性别，他（她）一个人就能完成男女对唱两个部分！”
　　其他几个歌手休息室亦是如此。
　　“我在歌坛混了这么多年，从没听过这么自然的男女声转换，唱男声部分就是绝对男嗓，唱女声部分就是绝对女嗓！”
　　导演童书文也是目瞪口呆！
　　别人不知道兰陵王到底是谁，他却是知情者，所以受到的那种冲击最为直观——
　　为什么他的唱功已经达到了专业歌手的级别，而且还能同时男女两个声部！？
　　第一个发现只能让童书文意外，只能说羡鱼真的很理会；第二个发现却是让童书文震惊，这已经不是才华所能涵盖的范畴，而是绝无仅有的天赋体现了！
　　如果兰陵王第一期揭面，那不用别人质疑。
　　童书文这个导演都该怀疑《蒙面歌王》有黑幕了！
　　林渊的演唱已经到了尾声，随着最后一波高潮的到来，他的声音愈发高昂起来，无论男生声部还是女声声部：
　　“凉凉十里何时还会春盛，又见树下一抹倩影；
　　落花有意流水无情，别让恩怨爱恨凉透那花的纯。”
　　大屏幕上有暮色降临。
　　镜头的特写中，那副瑰丽而残酷的恶鬼面具之下，嗓音却透着委婉与深情：
　　如泣如诉的收尾中，观众竟然在恍惚间听到了两种声音的交融。
　　大家甚至分不清最后一句歌词到底是男声唱出来的，还是女声唱出来的。
　　节目组铺满了无数的摄像机镜头，但镜头里捕捉到的每一张脸，都写满了震惊——
　　直到兰陵王在音乐的最后几秒向乐队和台下鞠躬，很多人才终于回过神！
　　这是机器人没能做到，甚至连歌后身份几乎可以确定的白天鹅，也没能做到的事情——
　　“这个兰陵王到底是哪路神仙！”
　　“他第一次转到男声的时候，我以为我听错了，甚至怀疑自己的耳朵出问题了！”
　　“我现在还在怀疑自己的耳朵！”
　　“舞台上除了兰陵王，是不是还藏着一个人？”
　　“如果是男歌手，那他女声怎么唱的这么好；如果是女歌手，那他男声怎么这么有味道？”
　　“别的歌手都是独唱，这个兰陵王直接上演了男女混合双打啊！”
　　几个明星评审甚至忘记了搞气氛的职责，当然现在也不需要他们搞气氛。
　　从兰陵王第一次转换嗓音开始，节目效果就已经拉满了！
　　哪怕是身具主持人职责的安宏，上台前也是深深吸了口气，调整了一下自己的情绪。
　　“感谢兰陵王老师的演唱！”
　　他的声音带着掩饰不住的好奇：
　　“我想大家可能需要时间平复一下自己的情绪，不如我先替大家问一个可能所有人都最为关心的问题，兰陵王老师的性别是？”
　　林渊用男声回答，不过因为效果器和刚刚的演唱，没人敢确定兰陵王真正的性别。
　　“你猜我猜不猜，看来我们得找四位专业的评委老师指点一下迷津了，毛雪望老师！”
　　安宏忍不住又喊了一声：“毛雪望老师？”
　　毛雪望这才如梦初醒：“我在考虑你刚刚的问题，兰陵王是男是女，结果是，我也不知道。”
　　“一个歌手可以同时唱男女声，虽然少见，但也不算多稀奇。”
　　观众一听，都是瞪大了眼睛。
　　你也太装了吧，这还特么不稀奇？
　　就算你是大佬也不能这么说啊，真当我们没见识？
　　然而柳絮的第二句话，却让观众意识到柳絮其实是友军：
　　“很多男歌手都可以用技巧唱出类似于女声的技巧，其实那只是一种假声，女歌手也同理，但你和我说的这两类歌手不同，无论你唱男声还是女生都太自然了，自然到我听不出技巧的痕迹，只能说你的两种声音都太高明了，高明到我完全可以接受你唱功的不完美，甚至还想继续听下去……”
　　男歌手唱出女声，歌坛很多人都能做到，但这类男歌手，自己的男性本音就偏向于女声。
　　但兰陵王不一样，他有着极为纯正的男声，纯正到大家无法想象这个嗓子可以发出女声！
　　他又有着纯正的女声！
　　这个女声纯正到他刚刚开口的时候，所有人都下意识认为，他必然是女歌手！
　　柳絮笑着转头：“所以我也无法判断兰陵王的性别，这个难题可能要丢给武隆老师了。”
　　武隆连连摇头：“我跟你一样，压根猜不到刚刚的男女声，哪个是他的本音，是有用本音吧？”
　　怎么感觉这个兰陵王有点高冷啊，对评委们一副不太热情的样子？
　　哪怕高傲如白天鹅对四位业内非常牛批的评委，也是一副很低的姿态。
　　武隆并不在意林渊的话少：“有用到本音，那说明刚刚的两个声音有一个是真的，两个声音太狠了，别的歌手是独唱，你相当于两个人在场，男女混合双打，直接二打一！”
　　“先不聊这个问题，除非本人证实，我姑且根据兰陵王的形象判断你是男生。”武隆道：“其实最让我震惊的，反而不是你有两种声音，而是最后一句唱腔……”
　　柳絮和毛雪望同时点头，似乎都知道武隆想说什么。
　　“最后一句应该是男女合唱，但你只有一个人，要么用男声要么用女声，我一直在思考你如果有合唱的设计会怎么处理，结果你给我们展示了一个男女混音，好像有两种声音交融一般，整个蓝星大概只有你能做到这种程度！”武隆认真道。
　　兰陵王依然话不多说。
　　安宏乐了：“看得出来我们兰陵王老师是一个不爱说话的歌手，这或许也是一个线索，杨钟明老师……”
　　所有人都看向杨钟明。
　　面对一个如此特别的歌手，大家都想知道曲爹杨钟明会如何评价，结果杨钟明却盯着林渊，一字一顿道：
　　林渊闻言，面具下的表情微微一变。
　　不过隔着面具，大家看不到林渊的表情。
　　说完杨钟明自己摇头了：
　　“但这是不可能的事情。”
　　众人笑了，大佬也会皮呀。
　　杨钟明也跟着笑了：“玩的开心吗？”
　　这还是杨钟明第一次露出如此随和的笑容。
　　在此之前，杨钟明总是给人一种说不出的威严，哪怕他也会笑，但就是有种说不出的感觉。
　　就好像地球上的陈道明，天生就有股气势，压都压不住的气势。
　　林渊面具下的脸浮现出一抹笑意。
　　他知道，杨钟明可能猜到了什么，毕竟两人是见过的，但应该只是猜测状态。
　　杨钟明的下一句话是：“你很像我认识的一个人。”
　　评委们也看向杨钟明，满脸好奇：“是谁？”
　　杨钟明摇头：“不能说出来，万一被我猜中了，说出来就不好玩了。”
　　观众顿时无奈，心里就像猫爪似的痒痒。
　　杨钟明是曲爹，他认识的歌手太多了，这点线索让大家从哪开始猜？
　　“说说歌曲吧，这是一首新歌，歌名叫什么？”
　　“《凉凉》，凉茶的凉。”
　　“谁写的歌？”杨钟明盯着林渊。
　　林渊本想按照原计划，把歌曲的创作安到兰陵王的头上。
　　但看着眼前熟悉的杨钟明，出于某种考虑，他忽然改了主意：
　　已经安静下来的观众区，再次变得火热，因为“羡鱼”这个名字大家太熟悉了！
　　“原来是羡鱼大佬的新歌，难怪那么好听，没想到羡鱼老师竟然会帮兰陵王！”
　　“他该不会是孙耀火吧？”
　　“你咋不说是江葵。”
　　“还有可能是陈志宇。”
　　“歌王蓝颜也有可能！”
　　“问题是羡鱼写的歌，兰陵王竟然第一场就唱了，这是不是有点浪费？”
　　而在歌手的休息室内。
　　白天鹅也愣了愣：“竟然是羡鱼老师的歌曲……不过也能理解，只有兰陵王可以唱出这种男女声反差的效果。”
　　“啊啊啊啊，酸了酸了酸了！”
　　机器人一如既往的搞怪，很夸张的样子：“羡鱼老师怎么不帮帮我呢，羡鱼老师你看看我！”
　　其他歌手都有点酸，借着玩笑表达心情。
　　评委席的杨钟明挑了挑眉：“羡鱼对流行歌的旋律把握一直是非常精准的，这歌的作曲部分确实像他的手笔，就是他这次的作词实在太敷衍了。”
　　武隆乐了：“我怀疑这歌是羡鱼赶时间写出来的，所以歌词就随便糊弄了一下。”
　　柳絮笑道：“羡鱼老师也有偷懒的时候啊。”
　　毛雪望点点头：“羡鱼老师的作词能力在蓝星是最顶级的。”
　　你们是不是对我有什么误会？
　　好吧，只能说羡鱼的写词能力已经深入人心了。
　　哪怕羡鱼某首歌的歌词写的很烂，大家也只会觉得，这是羡鱼没认真写，而不会觉得这是羡鱼能力有限。
　　林渊也知道《凉凉》的歌词差了点意思，只是旋律很优秀，这种优秀是相对流行歌曲来说。
　　所以他歌词的结尾，还换了几个字眼以及词组。
　　而在这种大众投票为主的舞台，唱流行歌是比较有利的！
　　因为足够在短时间内达到抓耳的目的！
　　所以就算歌词差，他也仍然选择了这首歌。
　　最重要的是，这首歌男女对唱的方式，方便发挥他的嗓音优势。
　　“新歌给你带来的优势显而易见，你的双声道嗓音天赋也是独树一帜，就是唱功不够完美，不过前两个优点足以弥补，但随着比赛的发展，有些问题最终还是要面对……”
　　林渊觉得这个评价很中肯，他的唱功确实还需要再练练。
　　后面就是评审团的互动环节了。
　　即将第四位上台演唱，打扮成魔法师形象的歌手还没上台就已经慌了！
　　第一位，机器人，发挥优秀！
　　第二位，白天鹅，歌后水平！
　　第三位，兰陵王，惊艳全场！
　　这场子自己怎么接……