没看《蒙面歌王》的网友看到这条热搜，脑袋上简直黑人问号。
　　但看了《蒙面歌王》的网友在节目播出后看到这条热搜，却是会心一笑。
　　新一期的《蒙面歌王》亮出了全新的蒙面阵容，首发歌手一共六人。
　　延续了第一战队的规模。
　　然而有趣的地方在于，这一期节目中有一半的歌手都选择了鱼作为虚拟形象：
　　其实压根没有大鱼这个品种，倒是有首歌叫做《大鱼》，所以这只是一个广义上的鱼人形象，不过也可以归类到“鱼”类，热搜说的就是这件事——
　　“这形象撞得够可以的！”
　　“我都惊呆了，这群歌手是想不出新的形象了吗，咋这一期又多出了三条鱼，明明上一期已经有了两条鱼！”
　　“加上泡泡鱼和美人鱼，这特么都五条鱼了！”
　　“我差点以为我在看《海底世界》而不是什么音乐综艺。”
　　“这期确定不是水族馆在开会吗？”
　　“不不不，这分明是一桌全鱼宴，五个人都够凑战队了！”
　　“再来一条鱼，别说战队，连特么一期节目的首发阵容都凑齐了！”
　　看到这期节目竟然有这么多鱼，大家都乐了。
　　更有意思的是，这期节目的最后，三条鱼全部晋级！
　　“玩归玩闹归闹，我们不得不承认这期出现的三条鱼还有上期那两条，实力都是非常强悍的，目前没有一条鱼被淘汰！”
　　“不过有个事情不知道你们发现没有，这些鱼的关系好像不太好啊，彼此都互相不搭理的，就算是偶尔搭理一下也是唇枪舌剑明争暗斗，感觉很有火药味的样子。”
　　“噗，你这么一说还真是！”
　　“看第一战队的情况我就发现了，美人鱼和泡泡鱼明显有矛盾，原来这就是所谓的同性相斥吗？”
　　“这应该叫同类相斥吧。”
　　“第一期泡泡鱼和美人鱼对话的时候，我还以为我想多了呢，现在回想起来明显是互相看不顺眼的节奏啊。”
　　网友们的发现其实是事实。
　　宣读排名的时候歌手们会集合，但通过镜头里的画面来看，这些鱼类选手似乎都有点彼此看不顺眼的意思，然后第一战队的泡泡鱼和美人鱼，也隐隐露出了这种苗头。
　　这几条鱼是不是互相认识？
　　这几条鱼同时选择鱼类形象是否有特殊含义？
　　节目猜歌手的趣味性被完全的激发了，网友们对鱼类选手的身份挖掘，表现出了极其浓烈的兴趣——
　　网友们愣了愣，然后有了答案。
　　歌坛最大的鱼，那必须是小曲爹羡鱼！
　　小恐龙爱吃鱼继续发帖：“没错就是羡鱼，所以我有理由怀疑，这些鱼类歌手很可能和羡鱼有关，而我推测的根据就是泡泡鱼的声音太像赵盈铬了，尤其是赵盈铬唱了首羡鱼创作的《大鱼》之后，更加肯定了我的猜测，另外美人鱼的声音虽然隐藏的很好，但我还是隐隐听出了江葵的感觉，偏偏这两人都和羡鱼合作过，而且对两人来说最重要的出道作品也全部都是鱼爹帮忙创作的！”
　　仔细一想，越来越觉得有道理！
　　泡泡鱼是赵盈铬，美人鱼是江葵的话，那这两人的争锋相对就可以理解了，同样是一线女歌手，同样是羡鱼捧起来的，两人心里能没点想法吗……
　　“所以这特么是争宠的节奏？”
　　“鱼爹的鱼子鱼孙都来参加节目了？”
　　“哇，精彩精彩，我感觉你猜的八九不离十了！”
　　“那第二战队的三条鱼……”
　　如果猜测是真的，那太精彩了吧？
　　网友们纷纷追问小恐龙爱吃鱼，求知若渴。
　　小恐龙爱吃鱼道：“第二战队的鱼也隐藏的不错，但鱼这个关键信息还是让他们暴露出来了，你们不觉得金龙鱼很像陈志宇吗，另外关注陈志宇的人应该都知道，陈志宇是养鱼爱好者，家里养了一条金龙鱼，且这个歌手的形象就是金龙鱼！”
　　这个陈志宇也不知道多遮掩一下？
　　小恐龙爱吃鱼很得意：“胖头鱼我暂时猜不到是谁，但大概率也和羡鱼有关，倒是鱼人我有点信息，这人有可能是孙耀火，谁不知道孙耀火最受鱼爹偏爱？”
　　“虽然你都是猜测，但我已经开始相信了！”
　　“还真是鱼子鱼孙内讧了！”
　　“这哪里是什么内讧啊，就像前面一个哥们说的，这是鱼子鱼孙在后宫争宠啊！”
　　“这群鱼肯定是羡鱼的后宫！”
　　“哈哈，鱼爹的后宫已经失火了！”
　　“作曲圈有鱼王朝的说法，没想到歌手圈也出了个鱼王朝！”
　　“要是鱼爹自己再来当节目评委就更有意思了，这群鱼会不会连歌都不唱了，直接在台上打起来？”
　　大家都认可了小恐龙爱吃鱼的推理！
　　因为小恐龙爱吃鱼的猜测全部都是合理的！
　　大家听到歌声遮掩后的声音，确实猜不出来，可一旦有了方向，那就不一样了！
　　你仔细的研究研究，就全程盯着她听，会不会越听越觉得对方的声音和赵盈铬很像？
　　网友们纷纷给小恐龙爱吃鱼竖起大拇指。
　　这哥们太对得起自己的网名了！
　　谁知道这个评价一出，小恐龙爱吃鱼忽然有点生气：“可恶的老贼把波洛写死了！”
　　不是每个人都看小说。
　　而看过《波洛探案集》的人却是跟着伤感起来，他们非常理解小恐龙爱吃鱼此刻的心情：“楚狂老贼太可恶了！我是不会看福尔摩斯的！”
　　林渊在上网，然后他也看到了这段帖子。
　　本来他还看的津津有味，感慨这个网友真厉害，猜的比自己还精准，但看到后面他却感觉不太对劲了——