　　林渊是自家人知自家事儿。
　　影子现在的配置，还真算不上小透明。
　　影子是拥有大师级画技的画家，这种级别的存在，整个蓝星不超过五指之数。
　　更别说影子还有神乎其神的“画境”技能。
　　影子以此技能为基础，创作了七幅画魂系列作品，在各洲富豪圈千金难求。
　　第二十一名远远低于影子的实际能力。
　　真要把各洲画家放一起比硬实力，就算不用画境技能，影子的行业排名起码也是前五。
　　不过榜单要考虑的元素太多了。
　　影子最吃亏的地方就是影响力不够。
　　画魂系列是很牛，然而各洲网友甚至都没怎么听说过，这几乎是富豪专属。
　　总共就七幅画魂系列。
　　其中两幅被人私藏在家中轻易不会示人。
　　剩下的五幅画被摆在五十万一晚的鱼王朝酒店顶级套房内，房间预约还是长期排满的状态。
　　别说寻常人接触不到这些画。
　　就连身家差一点的富豪都没机会。
　　如同锦衣夜行，哪来的大众影响力？
　　富豪们可懒得向公众宣传这些。
　　像是大马小马这种级别的富豪，会跟你聊这些东西吗？
　　私人性的艺术享受嘛，自己和够资格一起玩的朋友欣赏就好。
　　大众影响力恰恰就是榜单的重要考察标准之一啊。
　　影子的传统绘画这方面没名气啊。
　　不过这也是林渊自己的选择。
　　当初为了帮鱼王朝酒店打响名气，画魂系列从诞生起，就决定走最高端路线，完全没有考虑到公众影响力这块。
　　影子要追赶羡鱼和楚狂。
　　林渊知道自己要转变思路了。
　　如今蓝星大合并，也许是时候参加蓝星高级别画展，或者举办个人画展了。
　　这才是影子营造大众影响力的最佳渠道，也是最重要的一环。
　　想要正式进军传统绘画领域，区区一两幅作品的威力终究还是差了点，得来一波高级别个人画展才行。
　　画魂系列的作品创作，依然要慎之又慎。
　　物以稀为贵的道理永远不过时。
　　这玩意儿越少价值越高，甚至不受林渊本人控制。
　　如果林渊真要量产画魂系列，依然会有无数富豪争相追捧，但档次必然有所跌落。
　　林渊不打算涸泽而渔。
　　好在大师级绘画技术足够支撑林渊举办任何规格的画展。
　　整个画展只要有那么一两幅画魂系列作品挂在那镇场子就行了。
　　多了反而会让人麻木。
　　反正林渊没事儿的时候，有绘画的习惯。
　　他的书房里，有很多影子往日积累的大师级画作，甚至包括画魂系列。
　　这些作品撑起一个画展绰绰有余。
　　到时候画展和动画以及漫画一起发力，排名超过楚狂应该不是什么难事儿。
　　毕竟楚狂写书需要时间。
　　而影子很多作品都是现成的。
　　林渊打电话联系孙耀火。
　　孙耀火接电话的速度总是可以比别人更快一步。
　　这点让林渊啧啧称奇，严重怀疑这位学长每天没事儿就抱着手机玩儿。
　　“我有个朋友，想办个人画展。”
　　“学弟说的这个朋友，是不是影子老师？”
　　“是为了排名的事儿吧。”
　　孙耀火一听就明白林渊的想法，他热情洋溢的声音陡然一沉，突然变得义愤填膺起来：
　　“我就说影子老师的排名太低了，咱们画魂系列作品的水平，排在画家榜第一都不过分，也不知道文艺协会的人到底是怎么想的！”
　　“公众影响力差了点。”
　　林渊可以理解文艺协会这么搞的原因。
　　这些榜单摆明是要刺激各大领域疯狂内卷。
　　林渊有理由怀疑上面就是希望自己可以用画展之类方式，提高影子在画坛的个人影响力，最好能把同行们卷的看不见影。
　　“个人画展的事情交给我来办，绝对搞的轰轰烈烈，区区二十一名太瞧不起人了，我要让全世界都知道影子老师的能力！”
　　“当然是全世界，既然要办画展，那就要在八大洲巡回一圈，最好可以从中洲开始，不管咱们是否承认啊，这里毕竟是全世界的中心与焦点，第一场画展在中洲才能影响力最大化，也能最大程度保证到其他洲巡回展出的效果，全世界顶级富豪，大多都聚集在此，或在此有产业，到时候把他们号召过来给画展捧场也方便。”
　　看到影子的排名时，孙耀火就按捺不住了，非常的不服气，他太清楚画魂系列的威力了！
　　光鱼王朝酒店顶级套房都特么预约到年底了！
　　为此孙耀火特意终止了预约。
　　这波预约结束后，鱼王朝酒店将不再接受任何形式的预约，想要顶级套房得当天定才行。
　　反正不愁没有客人来。
　　这种吸引力，就问蓝星哪个当代画家能做到？
　　学长比自己考虑的全面，全球巡回展出确实可以让影响力最大化。
　　“刚好有个事儿想和学弟商量，五幅画魂系列现在都放在秦洲是不是太集中了些，咱们或许不用把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　“我这两年倒是没闲着，分别在中洲、齐洲、楚洲、燕洲投资了酒店，咱们要不要考虑，把这五幅画魂系列分别放在五个酒店，还是按照老规矩办事儿，股份给大家都留着，这次你百分之四十，我拿百分之三十就好，反正咱酒店的招牌就是影子化魂系列。”
　　林渊有些惊讶，学长的商业版图又扩大了，感觉每隔一两年对方就会多出一些产业来。
　　孙耀火有些不好意思地笑道：
　　“我不懂什么商业规划，想法其实很简单，蓝星不是一共有八大洲么，咱们就争取在各大洲分别搞出一个鱼王朝酒店来，八个洲对应八家连锁就够了，多了也没意思，这样咱们鱼王朝的人以后不管去哪洲跑通告，都能有一个歇脚的地方，顺便赚点钱维持一下收支就好，也省的寄人篱下。”
　　多么朴实无华的想法。
　　林渊没有意见，还主动道：“那还是你百分之四十吧，毕竟我没有出钱，不过也不能让你吃亏，以后有机会的话，我们再拿出三幅画魂系列，八个酒店，刚好每个酒店挂一副。”
　　鱼王朝酒店是孙耀火的产业。
　　不过孙耀火本人只占了百分之四十的股份。
　　林渊一分钱没出，只提供画魂系列便占了百分之三十的股份，对此他已经很不好意思了，又怎么可能愿意拿比孙耀火还高的股份？
　　剩下的百分之三十已经被鱼王朝其他几人平分。
　　这算是鱼王朝的集体产业，大家都投了钱，林渊再怎么想控制画魂系列的数量，也得保证未来每个酒店对富豪们的吸引力。
　　不过时间上肯定得延后。
　　画魂系列的发布周期必须要拉的足够长。
　　得了林渊的首肯，孙耀火高兴道：
　　“那我就准备一下画展，咱们大概的举办时间，学弟……”
　　孙耀火开口道：“我是说影子老师有什么想法吗，因为咱们先期筹备可能需要费些工夫，比如选择展出地点等等，影子老师的第一次画展不能草率，必须要是最高规格的举办场地，才能显示出隆重。”
　　每次孙耀火提起影子的时候，林渊总感觉对方在说自己。
　　就算发现什么，学长也不是那种会对外宣扬的人，彼此心照不宣好了。
　　林渊略微思索后开口道：
　　“大概就定到九月到十二月之间吧。”
　　“年底之前么，那足够我做出充足准备了。”