　　婚礼大厅成了最欢乐的派对现场。
　　男人们大笑着举起了酒杯，女人们尽情扭动着腰肢。
　　整首歌唱完，林渊以及鱼王朝的歌手们直接被现场宾客包围。
　　送出一通祝福之后，每个人都签名到手软，好不容易才抽身其中。
　　宾客们实在是太热情了！
　　老周脸上写满了兴奋。
　　他和林渊等人说话的时候都有些语无伦次了：
　　“我女儿很开心……今天所有人都很开心……辛苦你们各位表演了……这是我看过最好的现场表演！”
　　“周主管不用客气，都是羡鱼老师的想法，我们只是配合。”
　　“那我就不跟你们客套了，接下来你们还有的忙呢，我个人也希望你们可以把这份新婚祝福送给更多新人！”
　　老周事先和林渊商量过，觉得这样的素材应该多拍点。
　　歌曲原版MV的主题就是闯入不同婚礼现场，打造突如其来的惊喜。
　　仅仅目前的素材量还无法撑起整首歌的长度需要。
　　后面的地点公司都提前选定好了。
　　其他婚礼上也有类似老周的角色配合。
　　林渊陪了会儿家人，然后带着鱼王朝的歌手们走出酒店。
　　而随着鱼王朝的离去，婚礼现场那狂热的气氛却几乎没有降温！
　　所有宾客都在激动的讨论：
　　“我嗓子都叫哑了！”
　　“鱼王朝竟然来这里表演！”
　　“刚刚那是什么歌啊！”
　　“好像是一首新歌！”
　　“回头一定要下载！”
　　“我刚刚和羡鱼握手了！”
　　“我拿到了江葵的签名！”
　　“我竟然和好运姐拥抱了一下，哈哈哈哈哈，好运姐可是幸运女神，待会儿出去就买彩票！”
　　新娘周婷更兴奋，她最喜欢的明星就是羡鱼，之前还拜托老周要过签名！
　　周婷抱着老周眼眶发红。
　　老周欣慰的笑了：“喜欢就好！”
　　这场婚礼不是结束，反而只是一个开端。
　　当鱼王朝驾车行驶在这座城市，他们光临了更多的婚礼。
　　类似的一幕，还在不断的上演！
　　现场此起彼伏的尖叫！
　　漫天的彩炮，细碎而闪亮的尽情飞舞，孙耀火张开了怀抱。
　　因为过于兴奋，新娘当场爆了个粗口！
　　在全场宾客的欢呼中，陈志宇寻了个空旷处，自由的跳起了街舞，彻底的玩嗨了！
　　这边新郎叫的比新娘还狠！
　　“我现在不是在做梦吧！”
　　林渊对着台下笑，而后双手别在身后，带着鱼王朝鞠躬退场。
　　幕布落下的瞬间全场起立！
　　新娘和新郎紧紧拥抱在一起，无数人眼珠子都快突出来了！
　　“什么情况啊这是！”
　　同样的尖叫中，鱼王朝集体下台。
　　林渊带着众人举起酒杯发出祝福，向所有人致意：
　　祝天下有情人终成眷属！
　　林渊也不知道自己到底跑了多少家酒店。
　　结束婚礼赶场后，他还和大家一起回公司补录了几个镜头。
　　当他们正式返程，时间已经接近凌晨了。
　　“好久没有玩的这么开心了！”
　　“这就是我热爱音乐的原因！”
　　“今天好像有妹子趁乱亲了我一下！”
　　穿梭在鳞次栉比的街道上，五光十色的城市在飞速后退。
　　虽然疲惫，但这依然抵挡不了鱼王朝歌手们的兴奋。
　　其实他们也和那些婚礼上惊喜的宾客一样享受其中。
　　林渊吹着晚风，露出了一抹笑容。
　　最后，大家各回各家。
　　而林渊等人并不知道的是，他们白天的行动，已经被网友曝光了。
　　某个热搜话题赫然叫做#鱼王朝全军出击#
　　其实这点是不难预料的。
　　毕竟是鱼王朝首次以这种形式集体出动。
　　这么多一线大明星一起坐上拉风的跑车，还有羡鱼参与且毫不掩饰自己的出行，简直是想低调都难。
　　这一天他们遇到了太多路人！
　　其中还有不少人都拍到了他们。
　　不少遇到他们的路人都将类似一幕传到了网络之上。
　　这动静瞬间引发了不少的网友关注。
　　“鱼王朝坐跑车出来兜风？”
　　“这是集体出动了啊！”
　　“应该不是单纯的兜风。”
　　“后面好像有摄影师，他们这是在拍什么电影吗？”
　　“他们还和路人互动了，我的天，我今天怎么就没遇到他们呢！”
　　“好几辆车出行，还有两辆商务，看起来阵仗挺大啊！”
　　“难道是录什么综艺？”
　　“这么多我喜欢的偶像，好希望我也在场！”
　　无数的讨论中，有人道：
　　“你们别猜了，鱼王朝这是去参加婚礼了，今天我闺蜜大婚，结果鱼王朝突然闯入，还演唱了一首新歌！”
　　这是来自某婚礼上的宾客留言。
　　今天很多婚礼现场的宾客也拍了照片，而且是鱼王朝合唱的现场图，乃至画质不算清晰，甚至抖动剧烈的视频。
　　这同样是无法避免的。
　　少部分注意到这个留言的网友愣住了。
　　什么人结婚这么大面子，把整个鱼王朝都请到现场表演？
　　这得是多牛的背景啊！
　　鱼王朝里的艺人，最低都是娱乐圈一线起步啊！
　　更别说还有羡鱼这位小曲爹！
　　没等大家进一步讨论，零点的钟声悄然响起。
　　网友们暂时放下了对鱼王朝今天集体出行参加婚礼的讨论，转而把关注投射到了羡鱼这首新歌上。
　　“好像是首英文歌。”
　　“鱼爹胆子够大啊，冲击十二连冠的关键时刻竟然写了首受众不如普通话歌曲的英文歌。”
　　“没关系，鱼爹的英文歌都很好听！”
　　“英文歌倒是无所谓，让我惊讶的是这首歌竟然由鱼王朝合唱，还有对应的MV？”
　　网友的兴趣被勾了起来！
　　如果是鱼王朝单个歌手，或许没有这份吸引力，但如果是整个鱼王朝合唱歌曲的话，那这首歌对大家的吸引力，甚至是要大于羡鱼本人独唱的，大家就爱看鱼王朝合体！
　　无数鼠标的点击声中。
　　网友们打开了歌曲的MV……