　　《作家排行榜十二月一号凌晨更新，徐平楚狂鲁阳三雄争霸！》
　　《蓝星作家榜突然改版，红名为数据接近，楚狂鲁阳或将冲刺前十？》
　　《徐平，前十守门员？》
　　《三大作家的差距或许只差一本书不到？》
　　《作家榜前十竞争激烈！》
　　《接下来的作家榜一切皆有可能！》
　　《某专家分析表示：楚狂徐平鲁阳三人的差距，或许只有一层纸那点厚度！》
　　在林渊通宵内卷的情况下，新书已经写一大半了，至于新书写什么，其实昨晚他也是考虑了二十分钟左右，感觉选择作品比写书本身还累。
　　林渊要选一个能最短时间内火爆起来的类型。
　　经过重重筛选之后，林渊圈定的范围分别是科幻和推理以及童话类型，这三个最适合搞短篇。
　　不过童话选择空间最小。
　　因为林渊已经差不多把地球最牛的童话都写出来了，能用的存货寥寥无几，所以先行去掉。
　　推理和科幻的选择空间倒是很大。
　　不过楚狂在科幻领域的成就稍微差了点。
　　反而是推理这一块，林渊在各洲有着极高的人气基础。
　　不说后来红透半边天，甚至闹出过读者暴动的《大侦探福尔摩斯》；
　　单单楚狂早期的推理小说《大侦探波洛》，那也是曾引发销量狂潮的现象级作品！
　　那这波写推理便是最优解！
　　毕竟林渊的目标是迅速的火起来，推理的读者基础在那，肯定比写科幻更占优势。
　　至于写哪部短篇推理？
　　这个问题就明显简单多了。
　　林渊直接选择了《嫌疑人x的献身》！
　　这是东野圭吾创作生涯中最好的中短篇推理小说！
　　全书篇幅大概在十五万字左右，林渊昨晚就肝了八万字，为此特意跟系统兑换了精力药剂，否则他这会儿也做不到熬夜一宿还生龙活虎。
　　继续用精力药剂顶住疲惫。
　　外界都说楚狂码字速度非常快，其实那只是自己正常的速度，为了月底前冲进排名前十，林渊难得的爆发了一波！
　　蓝星作家榜目前排名第十位的徐平起了个大早。
　　徐平已经不记得自己上次这么早起床是什么时候了。
　　不过这也是没有办法的事情，作家榜排名火烧眉毛岌岌可危，他必须要卷死楚狂和鲁阳，不然这个守门员就得换人了。
　　“本来预计明年四月发书。”
　　徐平打开电脑干活：“如果不摸鱼的话，我大概明年二月就可以完成这部作品，在此之前无论楚狂还是鲁阳都不可能更早的发布新书。”
　　后者则年纪有些大了。
　　自己虽然也跟鲁阳差不多年纪，但架不住自己这书目前已经写好了大半啊，完本速度上肯定能有所领先，实在不行自己还可以考虑先发一半出去，不过这样有弊端，新书还是更适合一口气读完。
　　我就不信卷不死你们！
　　徐平开始劈里啪啦的敲击键盘！
　　他打字速度极快，因为年轻的时候专门练习过，能进入蓝星作家榜第十名，跟他的码字速度也有一定的关系，写的快对于作家来说是很大的优势！
　　不过这次自己要笨鸟先飞！
　　不对，是早起的鸟儿才有虫吃！
　　估计这会儿楚狂正躺在床上安静享受《天龙八部》带来的余韵，甚至幻想回头写新书赶超自己的排名吧？
　　鲁阳同样早早起床干活了。
　　我现在年纪大了，码字速度是慢了点，比不上楚狂这种年轻人，也确确实实是刚写完了一本书，可是那又如何呢？
　　我的《千里行舟》是长篇啊！
　　谁说我的新书也一定要要长篇？
　　抓紧时间创作短篇小说不也可以么？
　　楚狂和徐平一定想不到，自己封笔这段时间除了偷偷搞了部长篇小说外，同时还积累了一个短篇小说的创意，就等着写完《千里行舟》就动笔呢。
　　这个短篇的篇幅大概在八万字左右，鲁阳现在只需要把创意完善，想法融会贯通，就可以在很短的时间内将之完成！
　　现在鲁阳也想开了，他确实不是楚狂的对手，正常情况下也许未来排名上将永远被楚狂压制。
　　鲁阳完全可以趁楚狂和徐平不注意，悄悄的把他俩卷死，先短暂享受一下在前十的感觉！
　　我一个月之内就可以搞定这个短篇，他俩的新书起码要排到明年吧？
　　网友们围绕着作家排名的新闻热情讨论，这种讨论已经持续了一整天。
　　“前十竞争激烈啊！”
　　“蓝星作家榜单上的楚狂鲁阳和徐平的差距这么小，说不定十二月排名就会发生变化？”
　　“应该没那么快吧？”
　　“起码要到二月份。”
　　“这波就看谁先发新书了。”
　　“谁新书先出来谁就抢占了先机。”
　　“新书虽然能占据主动权，但如果写的太烂，那还不如不写呢，不过他们三个人的话，写的烂的几率还是非常小的，都是没有失手记录的顶级作家。”
　　“比速度肯定楚狂最快！”
　　“不一定啊，老徐已经有一年没出新书了，这波感受到压力，新书应该快出了。”
　　“楚狂写书虽然是最快的，但架不住他刚刚写完两部小说，而且都是那种大长篇，估计大脑暂时都被掏空了。”
　　“这波肯定要养精蓄锐一下。”
　　“这么说徐平虽然有些危险，但总的来说问题不大，鲁阳这把年纪写书肯定慢，楚狂今年则是接连写了几百万字内容，从身体到精神都处于疲惫期。”
　　“鲁阳想偷袭楚狂结果失败了，不过自己筋疲力尽的同时，也把楚狂消耗的差不多了，反而是排名因此而有些危险的徐平，现在精力充沛，最容易在极短时间内完成新书！”
　　就在各方疯狂讨论时。
　　楚狂突然发布了一条博客动态：
　　作为码字强者预告说新书是短篇，未免显得太小气了，好歹有十五万字内容呢，说是中篇小说完全没问题的，甚至有人连十五万字就敢号称长篇小说呢。
　　因为林渊就剩几千字这书就写完了啊！
　　中途上了个卫生间，顺便用预告拉一下热度而已，只是林渊并不知道这消息对外界造成的震惊到底有多大！
　　“我是不是眼睛花了？”
　　“老贼说他新书半个小时后发！？”
　　“确定不是哪里搞错了？”
　　“不可能啊，《天龙八部》才特么完本多久啊！”
　　“新书还特么是中篇？”
　　“中篇的字数，起码得特么十万字打底吧？”
　　“快看楚狂的博客，他说新书半个小时后就发！”
　　“别开国际玩笑了，就算他是码字强者，也不能快到这种程度吧。”
　　“他在博客亲口说的！”
　　“这妖孽的新书怎么写这么快啊，而且这波还打算直接在网上发！？”
　　徐平正码着字呢，手机突然响了起来，是圈内一位作家好友打来的。
　　对面直接吼道：“老徐你菊花危险了！”
　　徐平小菊一紧：“你特么想对我做什么！”
　　对面愣了一下：“啥玩意啊，我能对你做什么，是楚狂对你的菊花感兴趣啊，他新书还有半个小时就发布了！”
　　楚狂新书半小时后发？
　　这尼玛怎么可能，他不是已经连写了两本书吗，难道都不用躺床上好好休息一下的？
　　我特么都这么卷了，竟然还没他快！？
　　排名昨晚出来的，这家伙的新书就今晚搞定了！
　　卷死我了啊，难道这家伙写起书来是不用睡觉不用休息大脑也不用思考的？
　　鲁阳表情兴奋，从早上冥思苦想到现在，他短篇新书的创作思路已经差不多捋清了，接下来可以正式动笔了！
　　鲁阳打开手机，看了眼时间，结果突然瞧见自己博客小号上收到一个信息推送。
　　这尼玛是什么破推送！？
　　不会是专门消遣我的吧！？
　　见过写书快的，可鲁阳是真没见过写书这么快的！
　　你特么几个月前才写完哈利波特系列，就马不停蹄的又写了本《天龙八部》跟我打擂台，然后我新书想趁你和徐平不注意，赶紧写个早就想到创意的短篇故事再偷袭一次，结果你告诉我你特么连中篇小说都写好了！？
　　这尼玛简直就是卷王啊！
　　全球读者都被楚狂的写书效率吓呆了！