对于这段分析，网友们深以为然。
　　他们从各个专业角度分析羡鱼这首歌的冒险程度，看的羡鱼粉丝各种心惊肉跳。
　　大家愈发明白羡鱼六月这首歌的冒险——
　　“鱼爹，稳住别浪！”
　　“以福尔摩斯小说为主题的歌曲当然可以发布，但鱼爹不应该把打榜这么重要的任务压在这首歌上面，把自己创作框定范围相当于自断一臂啊！”
　　“为福尔摩斯写歌，这不就是变相的定制音乐么？”
　　“虽然知道鱼爹这波是为了兄弟楚狂，毕竟楚狂为了你更改了小说结局，但也不能为了联动而写一首定制曲啊，好不容易拿到了五连冠，咱们后面应该稳扎稳打。”
　　“哪有用定制曲打榜的。”
　　“虽然福尔摩斯迷都说会无条件支持你，但这种话可不能全信，至少有一半读者还是会根据歌曲质量来决定是否下载的，如果质量不行他们只会觉得你不懂福尔摩斯。”
　　“万一有厉害的曲爹出手，那很容易葬送你前期的优势，福尔摩斯这种黑暗题材的歌曲创作是很难的，而且很容易吃力不讨好。”
　　很多粉丝都开始劝说羡鱼这波稳一手。
　　大家给出的理由基本都是乐坛专业人士的分析。
　　这些分析也确实有理有据。
　　有某个网友玩笑着感慨了一句：“为了羡鱼的十二连冠，大家算是操碎了心。”
　　还真就怕什么来什么！
　　羡鱼这边还没有给出回应。
　　网上一位名为陈鹤轩的曲爹忽然通过部落官宣了一条消息：
　　“当初《二郎》输给羡鱼一直是我的遗憾，不如趁着六月和羡鱼再战一场，顺便说一句其实我也是福尔摩斯先生的粉丝。”
　　六月果然有曲爹出手了！
　　而且还是曾经输给过羡鱼的陈鹤轩！
　　陈鹤轩是洪荒宣传曲《二郎》的创作者。
　　当时洪荒和西游在打擂台，所以羡鱼写了首《悟空》与之对垒。
　　陈鹤轩那首歌的热度和评价等等，都输给了羡鱼的《悟空》。
　　就在这时，又有一位名为柳如眉的女性曲爹也发声了：
　　“本来五月想拿第一，结果被《致爱丽丝》制裁了，无奈拿了个第二，既然如此那我只能六月再争取一次了。”
　　柳如眉是曲爹中少见的女性，她于本月发布了一首新歌，结果拿了第二。
　　第一是《致爱丽丝》。
　　现在柳如眉竟然打算六月再和羡鱼碰一次！
　　网友们总结的相当精辟。
　　然而事情到此似乎并没有结束。
　　继陈鹤轩和柳如眉之后，一个名为沈浪的曲爹竟然也站了出来：
　　“之前和羡鱼老师一起参加《我们的歌》，结果碰到羡鱼三次输了三次，也就尹东老师比我还惨了，但咱们蓝星常言道事不过三，六月总该轮到我赢了吧？”
　　你们三人是约好的吧？
　　竟然选择同一时间找羡鱼寻仇？
　　大家刚产生这样的想法，就看到第四位曲爹华丽丽的出现了。
　　“当年《梦中的婚礼》发布，镇压我们楚洲六位曲爹，其中就包括我，我是当时的第二名，时隔几年，还是忘不了那件事，不如趁着六月再和羡鱼交一次手，如果这次再输给羡鱼，以后我遇到他就避开。”
　　网友们彻底傻眼了，瞧瞧这四位曲爹的话，不知道的还以为羡鱼得罪了多少曲爹呢！
　　别的曲爹都一身霸气！
　　咋这四位曲爹就这么心酸呢？
　　敢情都是被羡鱼揍过心里有怨气？
　　平时你们不敢找羡鱼单挑，这会儿倒是来劲了，确定不是看羡鱼六月有点浪，想要趁机终结羡鱼的六连胜？
　　好歹是曲爹，而且是四个曲爹！
　　虽然后面没有再出现新的曲爹来找羡鱼寻仇，但四个曲爹的阵容，已经算得上是非常华丽了！
　　正常的月份，哪怕秦齐楚燕韩五洲合并，平常最多也就一两位曲爹出手！
　　大家以前都会很默契的彼此避开。
　　这种单个赛季有四位曲爹同时出手的情况还是非常罕见的！
　　更别说羡鱼本身也是曲爹，甚至是让无数曲爹都忌惮的那种，他只是还没有拿到那个官方荣誉而已。
　　六月会变成五位曲爹的乱战！
　　而且这四位陆续站出来的曲爹，都很明显是冲着羡鱼来的，这场乱战其实是四个曲爹针对羡鱼的围攻！
　　“本来很为鱼爹担心，但看了这四个曲爹的控诉，我竟然觉得想笑……”
　　“这四位曲爹也太实在了吧，直接不藏着掖着，上来就是一顿解释自己为什么选择这时候出手。”
　　“这出手时机选的妙啊，毕竟羡鱼下个月的歌曲是围绕福尔摩斯创作的，相当于戴着镣铐跳舞。”
　　“羡鱼这还不换歌吗？”
　　“不换歌的话，一次性对上四位曲爹，可能六连胜就要被终结了啊！”
　　“专家果然没说错，十二连冠，越往后越难闯！”
　　“这才六月份，就有四位曲爹出手，而且都直接喊话羡鱼！”
　　“这四个曲爹的出手理由我是服的！”
　　“四人的发言可以统一翻译成：我是来找你报仇的！”
　　很多人都有些哭笑不得！
　　他们的动态发言，一个比一个惨，一上来就提到自己曾经被羡鱼殴打的悲惨往事。
　　他们这波明显是想乘“鱼”之危。
　　普通人都能看出羡鱼以福尔摩斯为主题创作音乐的难度。
　　曲爹们当然更加清楚！
　　他们在清楚羡鱼这首歌发挥受限的前提下，还选择六月出手狙击羡鱼，摆明了就是要占便宜啊！
　　他真想在戴着镣铐跳舞的情况下，和四位前来复仇的曲爹刚正面？