　　某个正在玩电脑的男生忽然开口道：
　　“十二点了，羡鱼的十月新歌刚刚发布，好像还是首英文歌！”
　　“我靠，那还愣着干什么，放歌啊！”
　　“这次的歌还配了MV？”
　　“嗯，而且鱼王朝集体合唱。”
　　“竟然是鱼王朝合唱，那你快点点开，你电脑画面比较清晰。”
　　这个宿舍的成员，全部是音乐系的学生。
　　这年头学音乐的，不少人都是羡鱼的粉丝。
　　这间宿舍的四个人也不例外。
　　四人围坐在电脑前盯着屏幕。
　　“九月三十号七点钟，我们要驾车穿越苏城参加婚礼……”
　　随着一段画面，羡鱼出现在镜头前，用一句话揭开了MV的神秘面纱。
　　随着这个开场，四个学生交头接耳：
　　“这不是今天的八卦吗？”
　　“我还说什么人这么大面子，竟然可以请鱼王朝集体出现在婚礼上呢，原来是鱼王朝这边要拍摄MV啊。”
　　四人话音一顿，准备好好听歌。
　　真当歌声响起，四人的注意力却忍不住被画面吸引了。
　　因为这个画面太有意思了！
　　他们甚至暂时忘记了仔细品味耳边节奏强烈的音乐。
　　和冗长的拍摄过程不同。
　　MV画面经过剪辑，节奏非常快。
　　几辆车前脚出发，后脚镜头就转移到了酒店内。
　　星芒的工作人员开始搭幕布。
　　新娘和新郎满脸的茫然。
　　有酒店人员想上前阻止，却被老周拦下。
　　鱼王朝带着墨镜通过后厨走进酒店大厅，行走之间简直拉风到了极致。
　　后厨那个厨师长的懵逼反应，镜头还专门给了几秒钟镜头。
　　“这些人不知道鱼王朝会来？厨师的反应好好笑！”
　　MV背景终于铺设完毕。
　　鱼王朝的目的已经非常明显了！
　　宿舍里的四人面面相觑！
　　他们几乎同时看到了彼此眼中的期待！
　　明明知道鱼王朝接下来的登场会震惊全场，四人内心还是同时升腾起了巨大的期待感！
　　这就是此MV厉害的地方之一！
　　任何看到这里的人，内心都会冒出无数个期待！
　　终于，鱼王朝进入白色幕布的后方。
　　宾客们没有继续张望，手上握着酒杯，在席间三三两两的谈笑。
　　新郎和新娘则被带到了幕布前。
　　鱼王朝的华丽阵容赫然曝光于所有人的眼前，为首的羡鱼简直帅炸！
　　现场陡然响起刺耳的尖叫！
　　所有人的反应被镜头精确捕捉，尽收眼底！
　　羡鱼那极具辨识度的惊艳假声，陡然把歌曲送入了高潮，瞬间点燃了整个厅堂的气氛：
　　经典的唱腔，配合MV的画面，足以满足任何人对之前剧情的期待！
　　在现场宾客或是尖叫或是目瞪口呆中。
　　宿舍四人正对着屏幕，被歌声炸到头皮发麻！
　　电脑前的男生率先发出了惊呼，竟是和现场宾客的反应一模一样！
　　“这首歌太好听了！！！”
　　“哦，我的上帝啊，我的鸡皮疙瘩都起来了，这个画面配合歌声简直让人灵魂出窍了！”
　　其他三人也纷纷惊呼着！
　　鱼王朝歌手一一给到特写。
　　每个人的脸上，都带着微笑，一人一句唱到：
　　整个大厅几乎变成了大型舞会！
　　彼此起伏的惊呼与惊喜缠绕在一块，狠狠冲击着观众的心！
　　而就在四人惊呼之际。
　　不同宿舍楼的其他宿舍里，竟然也传出了一连串的惊呼！
　　“这MV太好听了！”
　　“这首歌太好看了！”
　　“怎么会有这么酷的创意！”
　　“这些婚礼都是真的吗，这些事情是真的吗，所有人的反应都好真实！”
　　“肯定是真的，今天网上都讨论过了，就是鱼王朝从天而降，没有做什么提前安排，这是我看过最精彩的MV！”
　　“怎么可以这么浪漫！”
　　其他宿舍也有不少人在同时观看《Sugar》的MV。
　　整个校园似乎都有了一定程度的震动！
　　羡鱼冲击十二连冠的歌曲，关注怎么会少？
　　校园发生的一幕，只是一个缩影，同样的震惊已经蔓延了全网！
　　鱼王朝已经进入了又一个婚礼现场。
　　沿途和路人的互动，也是一大看点，但最大的看点还是婚礼现场！
　　同样是高潮卡点，同样是现场宾客的反应，鱼王朝不止参加了一个婚礼！
　　“这MV太好看了！”
　　“鱼王朝真的超级暖！”
　　“感受到了新娘的幸福！”
　　“要是我结婚的时候看到这一幕估计能激动的晕过去！”
　　“帘幕拉开那一瞬间，鱼爹真的惊艳！”
　　“歌曲和MV太配了！”
　　“我就说鱼爹的英文歌就没有不好听的，宾客都懵逼了，换了我在场我也懵逼啊，这特么太刺激了，参加个婚礼，一眨眼冒出了一堆巨星！”
　　“哪怕我听不懂，也不妨碍我喜欢！”
　　“有什么听不懂的。”
　　“削个椰子皮，你却特么给个梨，还不够简单？”
　　这谐音还真特么像，而且越听越像，简直有毒！
　　相关话题在极短时间内引爆！
　　这时歌曲已经唱到一大半，后续所有婚礼画面剪辑在一起！
　　一块块幕布陡然垂落！
　　一个个沸腾的婚礼大厅！
　　画面与歌曲仿佛产生了最默契的结合，形成了一种微妙的化学反应，感染着所有边看视频边听歌的人！
　　“这歌也太好听了吧！”
　　“这个MV的创意太惊艳了！”
　　“帘幕拉下的瞬间迎来歌曲高潮，好歌加卡点卡的我浑身舒爽，这绝对是我看过最精彩的MV！”
　　“哈哈哈哈，鱼王朝变身婚庆公司！”
　　“鱼王朝婚庆公司，你值得拥有！”
　　“鱼老板业务熟练啊！”
　　“这特么哪里是婚庆公司，这特么分明是蹭饭七人组！”
　　“哈哈哈哈哈，笑死企鹅肉，蹭饭七人组可还行！”
　　“啊啊啊，听得我想结婚了都！”
　　鱼王朝的震撼出场，新娘新郎的惊喜以及几乎溢出屏幕的甜蜜，配合这些婚礼现场的宾客反应，直接形成了对观众的甜蜜暴击！
　　大家从来没有看过这样写实的MV！
　　一个个婚礼现场，没有任何表演的痕迹！
　　所有人的反应都发自内心！
　　鱼王朝这样的豪华阵容，也够资格在各大婚礼现场引发这样的震撼！
　　轻快的曲风和朗朗上口的歌词，再配上这暖心的MV。
　　整首歌曲传递的能量太舒服了！
　　这首歌，这段视频，堪称史上最甜蜜的“砸场子”！
　　赫然是酒杯相碰的声音。
　　羡鱼高高举起酒杯，说出了一句：
　　“祝天下有情人终成眷属！”
　　然而，百分之八十的网友，却是近乎本能的点击了重新播放！
　　不仅仅是重听一遍歌曲！
　　更重要的是再看一次这个前所未有的MV！
　　无数人都被“削个椰子皮”洗脑，配合着视频食用，反复听着这首歌……