这首《生如夏花》的潜力比很多业内人想象的更高。
　　接下来的日子，这首歌的下载量稳步提升，沙海文化再也没有了反扑的希望——
　　星芒娱乐彻底锁血了。
　　不过也正因为新锐榜失去了悬念，所以星芒内部对于羡鱼的讨论，也是逐渐平息了下来。
　　林渊倒不在意这些东西。
　　他这段时间，每天最喜欢的事情，就是看自己的声望。
　　随着《生如夏花》的下载量提升，他现在的声望，已经涨到了一万五！
　　不过距离系统所要求的百万声望还是有很长一段距离。
　　林渊知道，《生如夏花》帮他获得的声望终究会饱和，他必须要找个合适的机会拿出新作品，才能继续刷声望。
　　当林渊再次到作曲部上班的时候，作曲部的同事们已经能够勉强以平常心对待林渊了。
　　作曲部的主管老周还专门派了个比较老成的同事带林渊。
　　说这个同事老成，可能主要是因为这个同事的头发不是很多，看着就是行业里的老人，靠谱。
　　这个老成的同事叫吴勇。
　　吴勇名下也有一些不错的作品，虽然代表作的成就比不得《生如夏花》，但胜在足够高产，且水准都能达到公司的标准线——
　　整个星芒的作曲部，百分之七十的作曲人，都是吴勇这种类型。
　　吴勇被老周派来帮助林渊之后，打招呼道：“大家都是同事，有什么不懂的地方尽管问我，你可以叫我老吴，或者勇哥。”
　　“勇哥，请多指教。”
　　林渊当然能够听出吴勇在说到“勇哥”两个字的时候，明显压着嗓子挤出的重音，所以他成全了吴勇这个小心愿——
　　蓝星的职场，还是很讲究前后辈礼仪的。
　　当然前后辈如果实力差距过大的话，就算没礼貌也会被说成个性就是了，这一点在哪里都一样。
　　听到林渊的称呼，吴勇的态度明显热情了很多。
　　凭借《生如夏花》的大火，今年刚上大二的林渊已经算得上是少年成名的作曲人，不过少年成名的人大多有“恃才傲物”的毛病。
　　吴勇本来担心林渊也这样。
　　但现在看来，林渊并不傲，只是话比较少，有点像闷葫芦，性格也偏内向一点。
　　“对了，你还没进群吧。”
　　吴勇笑道：“通讯号给我一下，我加你，然后拉你进群。星芒所有的作曲人都在这个群里，公司高层都进不来，而且咱们群里氛围很好的，大家没事儿会在群里聊聊天，偶尔还会有曲爹在群里冒泡呢，要是能得到曲爹指导一下，直接赚翻了。”
　　曲爹是个很宽泛的说法。
　　对孙耀火来说，林渊是曲爹。
　　面对一首很优秀的歌曲，听众也喜欢把作曲人称之为“曲爹”，但其实，这只是一种赞誉。
　　林渊目前的成绩远远达不到“曲爹”的级别，真正的曲爹，是让整个行业都崇拜的超级大牛！
　　而这种级别的大牛，便是在星芒娱乐，也就只有个位数。
　　吴勇加了林渊的通讯号，然后把林渊拉进了名为“星芒”的作曲大群。
　　系统提示：“林渊加入群聊。”
　　这个群的人数，远远超过林渊的预料，加林渊在内，竟然有953人！
　　似乎看出了林渊的疑惑。
　　吴勇笑着道：“这上千人全部都是公司的作曲人，因为星芒大楼共五十层，从十楼到二十楼，全部都是我们作曲部的地盘，你现在所看到的只是冰山一角，回头有空带你转转。”
　　林渊想了想也就释然了，是自己太想当然，下意识用地球的经验来判断了。
　　秦州可是蓝星八大洲之一的音乐之乡，星芒又是这个音乐之乡的三大娱乐公司之一，作曲部没有上千个作曲人才显得奇怪呢，况且作曲不仅仅是写歌，真正意义上的作曲，包含的分类可多了去了。
　　“咦，怎么没什么人说话？”
　　吴勇发现，林渊进入大群后，群里只有寥寥几人发“欢迎新人”。
　　他刚刚还说群里氛围好呢，结果新人进群，出来欢迎的都没几个。
　　想了想，吴勇道：“你改一下备注，改成羡鱼。”
　　结果他这边才刚改备注，群聊一下子热闹了起来，仿佛刚刚的冷清不存在似的——
　　“那首《生如夏花》？”
　　“欢迎新人，欢迎欢迎！”
　　“哦豁！欢迎羡鱼加群！”
　　“呀，是羡鱼呀，欢迎！”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　为了体现友好，甚至有人发了带着“欢迎羡鱼”四个字的大红包，足足两百块！
　　“一群看碟下菜的畜生。”
　　心里暗骂一声，吴勇轻咳道：“我说的没错吧，这个群的氛围……确实不错。”
　　“小李子恭迎晶姐大驾！”
　　“今天竟然看到曲爹冒泡了，呜呜呜呜，三生有幸，晶姐威武！”
　　“前排瞻仰晶姐风采！”
　　“晶姐竟然冒泡了！”
　　“我来沾沾晶姐的仙气！”
　　这个郑晶一出现，群里的气氛已经不能用热闹来形容了，而是直接沸腾！
　　就连吴勇也有些难以抑制爆了粗口，激动的手都在抖：“晶姐好，曲爹万岁万岁万万岁！”
　　原主的记忆中也有郑晶这号人物，这确实是一个曲爹，在星芒乃至整个秦州，都是排名前列的作曲——
　　顶级的女作曲人，也被大家称呼为曲爹。
　　大概是“曲妈”这称呼不够顺耳？
　　而郑晶写的歌，甚至有几首，原主还会唱。
　　于是林渊问吴勇：“郑晶是《红》的作曲吗？”
　　吴勇兴奋又激动，脸都涨红了：“《红》只是她其中一首代表作，还有《蓝》！《白》！五年前郑晶的颜色三部曲直接成就了一位天王级歌手，在唱红姐的歌之前，那个歌手几乎沦落到酒吧驻场！所以红姐在我们业内算是传奇级别的曲爹了，我还是第一次看到她冒泡！你竟然得到她的夸奖，这会儿群里不知道有多少人能羡慕哭了！”
　　林渊点点头，也艾特了郑晶，回道：“谢谢，你的作品也不错。”
　　吴勇的兴奋一下子僵硬在脸上，以至于表情都几乎有些扭曲了，他目光有些呆滞的看着林渊——
　　可是为什么……总感觉哪里不太对呢……究竟是哪里不对呢……
　　真正意义上的曲爹啊！
　　行业内的曲爹这么夸奖你，你怎么能轻飘飘的说一句“你的作品也不错”？
　　你现在难道不是应该和我们一样，对晶姐顶礼膜拜，诚惶诚恐吗！
　　吴勇失声，内心却在咆哮，他可以向天发誓，群里其他人绝对跟他是一样的想法！
　　亏自己之前还觉得林渊不是那种恃才傲物的少年天才呢！
　　这特么分明是一种傲到了极致，傲到一种“润物细无声”的境界，几乎返璞归真了！
　　群里虽安静下来了，郑晶却没觉得哪里不对，还又一次艾特林渊道：“期待你的新歌。”
　　这一刻，群里愈发寂静。
　　吴勇甚至已经不知道该怎么形容眼前的林渊了。
　　你说他没礼貌吧，他打字时的表情偏偏又很认真，透着一股子对大佬级前辈的尊重。
　　这是做不得假的，哪怕隔着屏幕，只有在旁边的自己能看到。
　　可你说他有礼貌吧……
　　他看看他打出来的这几句话，这都是些什么虎狼之词啊！？
　　你知不知道你在跟谁说话啊？
　　抓了抓头发，直到本就不多的头发被他扯断了好几根。
　　吴勇心疼的同时，才终于明白问题的根源在哪里。
　　林渊和郑晶二人的对话，仿佛曲爹级人物的交流模式。
　　林渊的语气，太淡定了，淡定到他仿佛也是个可以跟郑晶平起平坐的曲爹一样！
　　跟郑晶比，你才哪到哪？
　　更让人懵逼的是，郑晶竟然也没生气。
　　仿佛林渊的说话方式，在她的眼中……没毛病？