林渊很感谢金培提供的思路。
　　金木却对金培这个本家咬牙切齿。
　　这段金培的道歉视频火了！
　　“向楚狂老贼道歉：×”
　　“宣传洪荒电视剧：√”
　　“说好的公开道歉，结果金培百分之九十九的时间都在宣传《洪荒》电视剧，最后直接还放了新版电视剧的宣传曲，这是什么操作？”
　　“金培：你西游蹭了洪荒的热度，看我怎么蹭回来！”
　　“吃相是真的难看，道歉会卖片！”
　　“这个视频里，金培一直在强调洪荒的正统神话地位，虽然没有说西游非正统，但话里话外都暗示满满啊。”
　　“洪荒养活了多少学者砖家啊。”
　　“之前不是有人扒过这货根本不是《洪荒》作者的后人吗，怎么还在喝洪荒的血？”
　　就连路人都不断摇头。
　　金培这道歉，还不如不道歉。
　　他只是随便提了一下《西游记》，甚至都没指名说，自己是向楚狂道歉。
　　而后他又借着自己道歉的热度，直接宣传新版的《洪荒》电视剧，这个行为就引发了很多人的不适。
　　不得不说，这个宣传本身还是比较成功的。
　　新版《洪荒》电视剧，对于喜欢洪荒文化的人来说，确实有着巨大的吸引力！
　　道歉会上播放的那首新版洪荒电视剧宣传曲也火了！
　　这首歌叫做《二郎》。
　　由齐洲歌王钟离演唱！
　　所谓二郎，即二郎神杨戬！
　　这首歌，唱的就是杨戬的故事。
　　而杨戬就是洪荒系列故事中笔墨刻画最多的人物，算得上是男主角。
　　巧合的是，《西游记》里也有杨戬。
　　不过没人扯什么抄袭，因为二郎神是蓝星神话中很有名气的人物。
　　洪荒之前的民间神话中，二郎神就已经很有名了，现在还有民间供奉的二郎庙。
　　加上洪荒男主角的塑造，二郎神的人气，绝对爆棚！
　　在普通人心中，他算是知名度和好感度都极高的神话人物！
　　而在洪荒迷心中，二郎神对洪荒的重要性，约等于孙悟空对西游的重要性。
　　这里要提一句，洪荒并不等于地球的《封神演义》。
　　只是某些地方，以及故事背景，很相似而已。
　　这歌曲一出，因为很好的描绘了二郎神，且有歌王献唱，所以直接红了！
　　“感觉把二郎神在洪荒中的经历，都唱出来了！”
　　“听了这首歌，我忽然对新版《洪荒》电视剧充满了兴趣。”
　　“就人物专属歌曲来说，《二郎》绝对是最好的人物类歌曲之一！”
　　“洪荒迷听完歌太感触了。”
　　“虽然我承认西游很棒，但洪荒的杨戬，才是我心中的信仰。”
　　“很多神话，都有杨戬的塑造，但洪荒塑造的杨戬，绝对是最好的！”
　　作为宣传曲，《二郎》唤醒了无数洪荒迷的热情！
　　洪荒迷看完《西游记》之后，没有暴跳如雷或者破口大骂而是选择沉默，也有这方面原因。
　　楚狂的西游故事里，也有二郎神杨戬。
　　孙悟空和杨戬的大战，难解难分。
　　楚狂并没有因为孙悟空是主角，就安排孙悟空天下无敌的战斗力。
　　更没有安排孙悟空吊打杨戬之类的剧情。
　　就小说里对二郎神的描述来看，楚狂是给与杨戬充分尊重的。
　　两人的战斗也没有结果。
　　因为中间有乱七八糟的事情，影响了两人的战斗，所以两人没能分出胜负。
　　这个安排，洪荒迷已经很满意了。
　　况且，洪荒迷也有自己的骄傲。
　　洪荒的电视剧，影响深远！
　　洪荒的音乐，每一首都是经典！
　　这些都是西游比不了的。
　　洪荒是文化，西游目前只是一部小说！
　　他想拍《西游记》的电视剧，只能找公司帮忙了。
　　听了林渊的开场白，老周猛地从沙发前站了起来：
　　“你是说，你从楚狂那里，拿到了《西游记》电视剧的版权！？”
　　“你知道《西游记》？”
　　林渊以为老周会问《西游记》是什么小说呢。
　　老周严肃道：“就算不关注新闻的人也该知道《西游记》吧，且不说这是楚狂老贼的新书，单单文艺协会对西游的评价，就已经值得让影视圈关注了，这可是一部评价超越了洪荒系列的超级大作，多少人盯着这部小说的影视版权呢！”
　　小说圈，和影视圈的关联，比自己想象的更深。
　　但你怎么能叫我老贼呢——
　　老周目光死死盯着林渊：“真拿到版权了？”
　　林渊点头：“算是吧。”
　　老周被这模棱两可的话给吓了一跳：“这可不是开玩笑的，你必须得是真拿到！”
　　林渊再次点头：“真拿到了，他的版权，我基本都可以拿到。”
　　要不要告诉公司自己就是楚狂？
　　不暴露身份，很多事情处理起来都不方便。
　　不过这种事情不能乱来，他得再考虑考虑。
　　楚狂的版权，羡鱼基本都能拿到！？
　　老周兴奋的跳了起来：
　　“原来你和楚狂的关系真的这么好！”
　　楚狂和羡鱼的关系好，这个人人都知道。
　　但公司从没有跟林渊打探，林渊和楚狂的关系，到底好到什么程度。
　　因为这涉及到羡鱼的隐私。
　　公司上面是有规定的，这规定专门为羡鱼设立：
　　无论公司职位多高都不准过多讨论羡鱼的隐私，因为从羡鱼的表现来看，他似乎对个人隐私很重视。
　　现在看来，羡鱼和楚狂的关系，简直是铁的一塌糊涂！
　　这对老周，甚至对整个星芒来说，都是一个鼓舞人心的消息！
　　楚狂的小说版权，都非常珍贵，所有出自楚狂笔下的小说，都会引发各大影视公司的抢购！
　　星芒之前没抢购，有两个原因。
　　第一，星芒没有电视剧部门，公司是重心是拍电影。
　　第二，楚狂的小说版权太难拿了，那么多影视公司竞争，把楚狂的小说版权，价格炒得死贵死贵的，没有一定的财力还真玩不起。
　　可如果有羡鱼这层关系，事情就不一样了！
　　西游的版权都特么送上门了！
　　这和天上掉了肉馅饼有什么区别？
　　这时候老周不提星芒没有电视部门了……
　　为了西游，为了楚狂，建一个电视部门又何妨！
　　有了羡鱼和楚狂的这层关系，以后……
　　甚至就算以后没有，单单为了《西游记》建立一个电视部门，老周也愿意！
　　因为文艺协会是要做《西游记》全球推广的！
　　这以后的影响力，绝对上天！
　　因为没有电视部门就拒绝这个机会？
　　除非星芒的高层脑子集体被驴给踢了！
　　老周毫不怀疑，羡鱼现在走出去，说自己有《西游记》的版权，当场就会被无数影视公司打破头的争抢！
　　“那就筹备起来吧。”
　　林渊道：“这部戏，谁来监制？”
　　“我来，剩下导演之类的人选我也会亲自把关！”
　　林渊点点头：“版权的价格不会太高，但和电影一样，公司要和我分成。”
　　这是林渊和金木提前商量过的方案。
　　老周点头：“当然没问题！”
　　林渊都有点被老周这股子热情吓到了。
　　看来老周对《西游记》的价值认知还是挺清晰的。
　　林渊点头：“那先这样，剧本我回头就写，宣传曲倒是写好了，歌名《悟空》，我自己唱的。”
　　“宣传曲？《悟空》？”
　　老周愣了一下，旋即表情古怪起来。
　　这不是跟最近新版洪荒的电视剧宣传曲一个路数？
　　他愈发感受到楚狂和羡鱼的关系好到何种地步了——
　　这分明是要给楚狂报仇啊！
　　而且还羡鱼亲自演唱！
　　羡鱼出手，可不是开玩笑的。