　　电影《生化危机》还在热映，直到当月中旬都不见太多颓势。
　　而在这样的情况下，星芒突然又推出了一部电视剧，直接实现了影视两开花：
　　作为射雕的续作，《神雕侠侣》播出后成功延续了前作的热度，甚至更加辉煌！
　　不仅仅是演员在电视剧播出后相继走红，剧中那几首经典出自羡鱼之手的歌曲也随之大火：
　　整整五首歌曲作为电视原声带发布！
　　可惜这五首歌发布时已经是本月的中旬，所以并未对赛季榜形式造成太大影响，但饶是如此也纷纷挤进了前十，为这场武侠复苏更添了几分热度。
　　林渊完成了手上的《倚天屠龙记》，并将之交给了金木。
　　不过金木拿到稿件时，却并没有想象中的兴奋，反而目光死死的盯着林渊，狐疑的开口：
　　林渊只能再一次解释。
　　他感觉金木对自己产生了信任危机。
　　好在金木最后又信了林渊，转头联系了银蓝书库的幻想部门主编老熊：
　　“楚狂老师新书我准备发给你了。”
　　“楚狂老师的创作计划是写出射雕三部曲，这本叫做《倚天屠龙记》的新书，是射雕三部曲的最后一部，所以当然也是武侠。”
　　“射雕三部曲，倚天屠龙记？”
　　老熊的眼睛顿时亮了，但旋即又变得狐疑起来：“这次楚狂老师有打什么预防针吗？”
　　他是真的担心，生怕楚狂老贼再来一次小龙女这类剧情。
　　虽然这件事情最后得到了解决，但被读者堵门那两天银蓝书库上上下下可都是心惊胆战，生怕那群读者暴起，冲进编辑部打砸一番。
　　老熊不敢完全听信金木的一面之词。
　　挂断电话之后，老熊第一时间率领编辑们阅读起了这部《倚天屠龙记》。
　　编辑们虽然还没读完整本书，但每个人的表情，明显写满了如释重负。
　　编辑部的编辑们都开始了对前面各大剧情的热议：
　　“作为射雕三部曲的完结篇，这个故事并不算虐心，甚至可以说是很爽。”
　　“虽然故事的时间跨度有点大，真正的主角出场时间也实在是晚了些，但前作该有的交代，都交代清楚了。”
　　“郭襄果然终生未嫁。”
　　“神雕那群女孩，也果然是一见杨过误终身。”
　　“最让人唏嘘的，是蒙古赢了战争，而郭靖黄蓉夫妇则战死襄阳城，虽然这段剧情在文中只是一笔带过，但还是让人忍不住心有戚戚焉，不过经历了两本书的铺垫以及时代的跨越，这段剧情对读者造成的伤害会降到最低。”
　　“我刚开始以为主角是郭襄来着。”
　　“我还以为是张君宝，结果楚狂大笔一挥，好家伙，张君宝成了九十多岁的宗师张三丰。”
　　“张无忌应该是史上最晚出场的男主角了吧？”
　　编辑杨风突然看向主编老熊：“我有个想法，不知当讲不当讲？”
　　老熊眉头一挑：“讲。”
　　杨风笑着开口：“这本书前期交代的内容和铺垫很长，开局用郭襄引述剧情，后面又用张三丰过渡内容，迷惑性实在是太大了，甚至比射雕玩的还狠，不如我们先再网上把开头放出去，把读者的好奇心勾起来，随后再安排全书的出版，可以理解为一个比较出奇的宣传方式。”
　　“你的意思是先发出开头几章？”
　　“我觉得到第十章为止，都可以视为《倚天屠龙记》的前期铺垫。”
　　“那就先发个三五章试试？”
　　“这个我先问问楚狂老师的意思。”
　　老熊觉得杨风的提议还是可行的，不过他不可能直接开口做主。
　　林渊得知了银蓝书库的打算。
　　他想了想，并没有发表什么意见。
　　金木却是提议道：“如果这么玩宣传，就不用银蓝书库代为发布了，老板不如直接用楚狂的帐号借助博客平台，发布《倚天屠龙记》的前面几章，这比银蓝那边发布更有宣传效果。”
　　“一天发一章，发几章后直接宣布出版。”
　　金木很快便和银蓝书库达成了共识。
　　林渊登陆了楚狂的帐号，发布了一条消息：
　　“今晚八点发布新书《倚天屠龙记》第一章，此书为射雕三部曲的完结篇，新书前几章会通过博客平台发布。”
　　正逢《神雕侠侣》电视剧热播。
　　这场武侠复苏已经愈发轰轰烈烈。
　　而楚狂这一条消息，瞬间引发了全网的关注！
　　射雕三部曲的概念，首次被普及！
　　动态评论区直接被无数读者的留言刷爆！
　　“突如其来的新书消息太惊喜了，原来到《神雕侠侣》为止故事竟然还未结束，老贼这是一开始就打算好写武侠三部曲了？”
　　“从发布时间来看好像还真是！”
　　“敢情楚狂老贼的脑子里竟然藏着一个武侠宇宙？”
　　“我童话宇宙表示不服！”
　　“我推理宇宙笑而不语！”
　　“先别宇宙不宇宙的，我现在就怕他再来一出NTR。”
　　“楚狂再嚣张，经历了龙女门事件，也不敢再如此冒天下之大不韪……吧？”
　　“郭襄，郭襄，我大郭襄必须有牌面，坐等八点钟新书！”
　　“啊啊啊啊，希望新书能写郭襄！”
　　这次倒是没有读者再说什么跪求老贼放飞自我了。
　　神雕一书让所有读者看到了这个老贼的下限，真要让这个老贼放开了写，指不定他能写出什么丧心病狂的剧情来！
　　读者们期待有之，忐忑亦有之！
　　随后博客配合宣传，开启全网推送模式！
　　楚狂新书会在今晚八点于博客平台发布的消息，迅速传到部落乃至各大论坛！
　　当即就有大量用户吐槽：
　　“好家伙，老贼这是逼着我用博客？”
　　“没有个博客帐号，还不能提前看他新书了？”
　　“为了我的郭襄女神！”
　　“得了吧，你分明是为了你的老贼。”
　　“是你的老贼，这遭人嫌的老贼谁爱要谁要，我选羡鱼！”
　　“倚天屠龙记啊，射雕已经无法让楚狂满足，他现在还想屠龙？”
　　在部落高层们又一次亲眼目睹流量迅速下降并破口大骂的晚上，博客吸引了全网的关注！
　　楚狂的新书第一章果然按时发布。
　　博客流量大增的时刻，郭襄骑着她的小毛驴，慢悠悠的溜达到了无数读者的视线中……
　　神雕之后，又见郭襄！