林渊的注意力暂时从小说方面转移到音乐上来。
　　林渊为二月赛季榜准备的歌曲《吻别》由星芒开启了一波宣传。
　　演唱者孙耀火转发的同时，词曲作者羡鱼的大名落入了无数网友的眼中——
　　由羡鱼作词作曲甚至演唱的《从头再来》还霸占着本赛季的冠军位置。
　　今年的二月，羡鱼竟然要继续打榜，一月份的赛季榜冠军并没有让他得到满足！
　　“羡鱼今年的发歌热情很高啊！”
　　“他出道以来很少连战两个月赛季榜的。”
　　“羡鱼这是一月份还没有完全发泄，准备二月赛季榜中再狠狠的撒野一次？”
　　“看来羡鱼对于诸神之战的失利，确实很不满。”
　　“正儿八经输给杨爹也就罢了，偏偏是官方插手，意难平啊。”
　　“必须多拿几个赛季冠军败败火。”
　　“所以天才作曲人的发泄方式就是屠杀赛季榜？”
　　“真的是因为诸神之战意难平？”
　　网友们自是议论纷纷，然而乐坛一些准备二月发歌的音乐人就郁闷了：
　　杨钟明和官方犯的错，为什么要我们承担？
　　暂时没有人朝着羡鱼想要拿十二连冠的方向去想。
　　每年赛季榜，偶尔也会有歌手或者作曲人连续两三个月内接连发歌，算是正常现象。
　　所以，大家并没有觉得多么惊讶，只是颇为期待的讨论了一番。
　　秦齐楚燕这边的歌坛，准备二月发歌的歌手其实并不多。
　　因为二月会有大批韩洲音乐人重拳出击。
　　相比起秦齐楚燕这边，羡鱼二月继续出手，最头疼的应该是韩人。
　　不知道联想到了什么事情，忽然有人满脸狐疑的猜测：“羡鱼二月发歌，该不会是为了狙击韩人吧？”
　　这个猜测没什么市场。
　　“韩洲乐坛又不像当初的楚人，摆出一副我们音乐不比秦洲弱的架势。”
　　“当初的楚洲媒体，为了捧楚人的音乐，还踩了羡鱼一脚，得罪的太狠了。”
　　“所以被教育的也特狠。”
　　“韩人倒没有得罪过羡鱼。”
　　“韩人只得罪过楚狂。”
　　网友们也发现盲点了。
　　楚狂找影子绘画插图，和大卫童话对决。
　　韩人为了给本土作家打气，在网上可没少用踩楚狂的方式抬高大卫。
　　说是得罪楚狂和影子并不为过。
　　而在秦齐楚燕，谁人不知楚狂羡鱼影子三基友是同穿一条裤子的关系？
　　跟楚人斗，跟燕人打，三基友哪次不是整整齐齐？
　　有媒体当场就采用了这样的搞事标题：“韩洲乐坛剑指第二赛季，羡鱼发歌欲狙击对手为楚狂报仇！”
　　新闻一出，网上热闹了！
　　“羡鱼很喜欢最后出手啊！”
　　“果然是为楚狂和影子出气！”
　　“问题是，韩人已经输给楚狂和影子了啊。”
　　“大卫的小说输给楚狂，他请的插画师也输给了影子，《爱丽丝梦游仙境》里的插画精彩程度在整个蓝星都是顶级！”
　　“你们觉得羡鱼会管这些吗？”
　　“三打一是老传统了。”
　　楚狂高冷，霸道，嚣张，自负。
　　这个人不但不把自己的同行看在眼中，甚至不把自己的读者看在眼中，动不动就写死自己笔下的人气角色，充分展现了他个人的任性与桀骜。
　　羡鱼的形象仿佛是楚狂的反面。
　　他温暖，柔和，大度，率真，平易近人，偶尔还带点小调皮。
　　这些印象都是综艺的功劳，羡鱼会为了安慰陈志宇而专门给陈志宇写歌，也会因为孙耀火遭遇不平而为孙耀火写歌，甚至可以认真为费扬写歌……
　　综艺中的羡鱼就是这个形象。
　　他总是会照顾到歌手们的心情。
　　无论楚狂和羡鱼性格有多大的反差，他们为了对方而出手的时候，又总会一致的一往无前！
　　三基友中，哪怕懒散如影子也是如此！
　　这就是三基友给大家的印象！
　　而大家一致认为羡鱼二月继续发歌是为了狙击韩人，也正是源于网友们对三基友的深刻印象。
　　这里的大家，指的是秦齐楚燕。
　　韩洲刚刚加入合并，对三基友的认知还不够清晰。
　　当韩人听说羡鱼要为楚狂狙击他们的时候，韩洲群情激奋起来！
　　“就算秦洲是音乐之乡，这个秦人也未免太嚣张了吧！”
　　“我还以为是秦洲的哪位曲爹呢，原来还没当上曲爹啊！”
　　“真当我们韩洲是吃素的？”
　　“这一次我们韩洲不能再输了！”
　　“童话输给楚狂那么大差距，已经够丢人的了。”
　　输给楚狂，韩人本就不爽，这会儿看到羡鱼，新仇旧恨几乎同时涌上了心头！
　　我们韩洲治不了那个楚狂，还治不了这个羡鱼？
　　大家突然有些同情韩人了。
　　当然也不是所有韩人都无脑上头，现在秦齐楚燕韩合并，韩人想要查到羡鱼的消息并不难。
　　结果就有一些韩人查到了羡鱼的一些成就。
　　他们试图阻止那群消息闭塞的老乡：“低调点，话不能说的太满，这是个大佬，在音乐圈的地位，跟楚狂在小说圈是差不多的。”
　　然而绝大多数韩人都是不理会的！
　　我们韩洲就没有大佬吗？
　　而且楚狂只是和大卫比了一番。
　　这个羡鱼可是要狙击我们整个韩洲乐坛的！
　　韩人们都在给本土乐坛打气！
　　然而诡异的是，韩洲乐坛并没有人站出来表态，只是韩洲普通人在叫的厉害。
　　韩洲乐坛这边，对羡鱼的了解，远远超过普通人，毕竟羡鱼是秦齐楚燕音乐界不可忽略的名字。
　　明明目标是十二连冠，这事儿怎么就变成我要一个人狙击韩洲乐坛了？