　　新闻截取了鱼王朝之前直播的片段。
　　“卢平多比穆迪科林唐克斯斯内普弗雷德海德薇……他们这一部也没有死……”
　　观众浑然不知这是一份死亡名单。
　　观看直播的网友们，还在欢声笑语中打出“楚狂老贼没那么疯”这一类弹幕。
　　再回看这一段，无数网友直接傻眼！
　　“我一一对应后发现，全特么说准了，第六部没有死，第七部这帮人全死了！”
　　“羡鱼提前知道了结局！”
　　“当时鱼爹就差明示了，偏偏谁也没反应过来！”
　　“谁特么能想到他看似随意念出的那些名字，竟然是死亡名单啊！”
　　“当时读者问第六部的情况，结果他念名单的时候，漏掉了邓布利多！”
　　“现在回头看，他已经告诉我们邓布利多会在第六部死了！”
　　“还能这么联动的？”
　　“我太傻了，当时只认为鱼爹在帮老贼带货，没想到当时那些看似无心的话语，看似调皮的玩笑信息量竟然这么多！”
　　“羡鱼这特么是蛇皮啊！”
　　真相往往隐藏在不经意的玩笑中，直到大家看完哈利波特系列大结局才后知后觉的意识到，羡鱼早就在直播中暗示了结局！
　　当时别说第七部大结局了。
　　那会儿连特么哈利波特系列第六部都没发布！
　　这让无数网友跳脚，懊恼的不行。
　　大家还是低估了羡鱼和楚狂的关系！
　　如此机密的事情，楚狂竟然也会提前告诉羡鱼！
　　有网友调侃道：“可能是老贼也觉得这个哈利波特系列结局太沉重，需要人陪，所以跟羡鱼提前分享了这些秘密。”
　　这事儿被网友们挖出来，并不出乎他的意料，当时本就存着几分用意。
　　有中洲网友捶胸顿足的问：“他们关系已经好到连这种秘密都能分享的程度吗，羡鱼和楚狂之间到底还有多少我不知道的事儿？”
　　其他洲网友当即表示：
　　多的是你不知道的事儿。
　　或许为了给这些中洲网友科普。
　　秦齐楚燕韩赵魏的小伙伴们还把三基友过去那些联动的事迹一一列举了出来，把中洲网友们看的一愣一愣的。
　　三基友的关系也太好了吧？
　　从过往事迹来看，这三人简直同穿一条裤子！
　　甚至有人怀疑除了羡鱼外，影子也提前知道了哈利波特系列的大结局，为此有人还专门跑到影子的评论区追问！
　　直播中为了观看效果稍微皮一下可以，但皮的太过就有掉马风险了，还是稳妥一点为妙。
　　大多数小说完本后，讨论度都会迅速下降，但哈利波特系列完本后，其内容的相关讨论度不但没有迅速下降，反而有了愈演愈烈的架势，甚至还延申出了更多的话题：
　　“有哪些细节暗示斯内普是个好人？”
　　“虫尾巴死亡之前真的幡然悔悟了吗？”
　　“赫敏和哈利波特为什么没有在一起，分析二人的性格你会发现一切都是必然！”
　　“邓布利多人物分析：其实他是大阴谋家！”
　　“哈利波特系列人物实力排名！”
　　“哈利波特人气排名调查，第一竟然是他！”
　　“有没有那么一个瞬间，你很讨厌哈利波特？”
　　“用一句话证明你看过哈利波特系列！”
　　“哈利波特系列最全面的解读！”
　　围绕哈利波特系列的这些话题，很多抱有不同意见的读者们，无数次争的面红耳赤。
　　很多成功的小说，完本后都会获得类似待遇。
　　只是哈利波特的解读热潮，持续时长超越了很多人的想象。
　　各种解读仍然极为疯狂。
　　哈迷们孜孜不倦的研究这部小说的各种细节。
　　《哈利波特系列后劲十足！》
　　《楚狂的作家排名是否会再度提升？》
　　《作家排行榜前二十月底或许有新变化？》
　　《如果楚狂排名再度提升，他或将成为秦洲第一作家！》
　　《蓝星作家榜排名第十一位的鲁阳老师是否会被楚狂超越？》
　　《楚狂来势汹汹，鲁阳能守住排名吗？》
　　《鲁阳此刻是否感到紧张焦虑？》
　　《秦洲第一作家的宝座之争即将战役打响！》
　　蓝星作家榜排名第十一位的鲁阳，呆呆的看着各种新闻，只感觉心情无比的沉重。
　　鲁阳此刻是否感到紧张焦虑？
　　紧张焦虑的要死好吧！
　　鲁阳不是圣人，还没有豁达到眼看着作家榜排名岌岌可危仍能无动于衷。
　　只是鲁阳心中有苦难言。
　　他虽然宣布封笔了，但因为排名的刺激，已经决定重出江湖。
　　在鲁阳的想象中，楚狂虽然只比自己低了一名，但一时半会应该不会对自己形成威胁。
　　等他对自己形成威胁的时候，自己新书都写好了！
　　到时候新书一发，来自楚狂的威胁，自然可以轻松解除！
　　鲁阳对自己的作品，有足够的信心！
　　可鲁阳没想到的是，楚狂竟然这么猛！
　　自己新书还没写好，甚至都没有来得及跟外界宣布自己重出江湖的消息，楚狂已经写完了哈利波特系列！
　　接近三百万字的小说啊！
　　那么大部头，这个后辈作家竟然只用了半年就写完了！
　　夸张的更新速度，丝毫没有影响到他小说的质量！
　　哈利波特系列简直一部比一部火，小说大结局更是引发了全球的轰动！
　　这样的情况下，用脚想都知道自己的排名要危险了！
　　鲁阳心中终究还是存了几分希望。
　　也许自己这个排名还能再坚挺一段日子！
　　自己的新书快要写好了！
　　菊部传来的危险信号让鲁阳忐忑无比！
　　重重压力下连鲁阳的新书创作都愈发顺畅了，只是这丝毫不能让他感到安慰！
　　蓝星作家榜，即将更新！