“难道我是个抖m？”
　　“原来推理小说还能这么写！”
　　得志是边读小说边猜凶手的，一个一个的怀疑，一个一个的排除，几乎把他觉得有嫌疑的每一个人的动机和作案手法都猜测了一遍……
　　结果还是被楚狂摆了一道！
　　所以当看着波洛说出凶手名字的一刻，他才会汗毛直竖，冷汗长流，震惊当场。
　　震撼的同时，他又爆了个粗口，觉得这是一种愚弄读者的行为——
　　楚狂就是在愚弄读者！
　　从任何意义上来说，“愚弄”这个词都不过分。
　　可曹得志为什么会觉得羞愧？
　　因为这不是愚人节玩笑式的愚弄，而是智商上的碾压！
　　通过自白书以及案情的解析可以看出……
　　除了因叙述方式而不得不规避的一些直观泄密以外，楚狂并没有在书里刻意隐瞒任何线索。
　　有的地方，文字叙述上甚至还有较强暗示！
　　这是对照自白书与回顾才会发现的情况。
　　所以，这本书，可谓相当公平的作家与读者的推理对决了。
　　曹得志郁闷的地方就在这……
　　明明楚狂其实早就通过前文的无数伏笔，透露出了凶手的身份……
　　不过楚狂也正是利用读者的这种想当然，制造了一个推理的盲区，所以在结局揭晓的时候，曹得志才会觉得如此不可思议！
　　得志感觉自己是昂首挺胸的踏入了楚狂的大坑。
　　人家早就秀过证据了，只是自己身为读者没发现而已。
　　要知道，有些推理小说，喜欢把关键性的证据藏在最后，藏在侦探的脑袋中，那样的情况下，读者猜不到凶手情有可原。
　　因为作者没把关键证据写出来。
　　但阿婆是个很本格的作家，她的小说几乎不会把证据藏到最后！
　　她会给读者破案的机会，让读者去挑战侦探的破案速度，就看读者能不能看到她藏在文字里的细节。
　　“亏我看过那么多推理小说……”
　　曹得志自语，然后忽然猛拍了下自己的大腿：
　　“不对，看过再多的推理小说都没用，因为这部小说的描写手法是开创性的，推理小说圈，以前从没有过这种写法出现！”
　　所以自己才会近乎本能的以为“我”不是凶手！
　　因为曹得志代入的就是“我”啊！
　　如果曹得志看过一部名为《武林外传》的电视剧，此刻一定非常理解一个叫姬无命的男人。
　　“是我……杀了我？”
　　但又是谁规定，“我”不能是凶手？
　　只是自己下意识的，排除了“我”这个凶手。
　　楚狂做的事情很简单。
　　打破常规，重新定义什么叫推理的“一切皆有可能”！
　　“这是一部几乎颠覆了传统推理小说创作手法的作品！”
　　得志几乎可以肯定，这部小说发布之后，一定会引起无数推理作家的模仿——
　　地球上，随着阿婆这部《罗杰疑案》的发布，很多人都模仿了这种创作手法。
　　这种创作手法，还有一个独特的名字。
　　就是叙述性诡计，指的是作者利用文章结构或文字技巧，把某些事实刻意地对读者隐瞒或误导，直到最后才揭露出案件的真相，让读者感受难以形容的惊愕感。
　　阿婆，就是叙诡的开辟者！
　　要不怎么说阿婆是推理界的老开山怪呢。
　　叙诡只是她开辟的其中一种创作方法而已，她另外开辟的模式带动的风潮更恐怖。
　　事实上，就叙诡而言，就有后来的《咚咚吊桥》坠落等作品的致敬和模仿。
　　感受到极大的震撼之后，曹得志感觉自己整个人脚步都有点飘了：“这部小说肯定能火！”
　　银蓝书库推理小说不行？
　　这时候，曹得志回想起老熊把小说交给自己时，脸上的那副郁闷和不舍。
　　曹得志愈发理解对方的心情了，他几乎忍不住想要放声大笑！
　　楚狂可真是个宝贝啊！
　　如果让曹得志现在把楚狂送回到幻想部门，恐怕曹得志的脸色不会比老熊好看到哪里去。
　　这么粗一大腿，谁舍得放走？
　　也是咱运道来了，这位大腿，竟然来我们推理部了！
　　楚狂这种大腿，到哪里都是大腿！
　　毫无疑问，《罗杰疑案》肯定要出版，而且必须要宣传到位，为此曹得志开了个会。
　　“都来看看这部小说！”
　　推理部门的编辑们面面相觑，最后看向曹得志：“老大，有喜事儿？”
　　编辑们从来没有看到过曹得志这么高兴。
　　平时曹得志都是哭丧着脸，因为公司每隔一段时间都会开会，作为推理部的主编，每次开会曹得志都会挨骂，时日多了，怎么开心的起来？
　　“看完你们就知道了！”
　　曹得志得意洋洋的开口道：“距离下班还有三个小时，差不多够你们看完了。”
　　众人都乐意，主编发话，手上工作可以放放，在这看看小说，多舒服？
　　有人倚着椅子，有人翘着二郎腿，时不时喝一口茶，惬意的看着推理小说小说，编辑们的人间理想！
　　反正部门里也没啥大事儿，既然决定把《罗杰疑案》作为工作重点，自然要让手下的人了解一下。
　　他自己也趁着这功夫，把《罗杰疑案》重新看了一遍。
　　因为知道了结局，有意识的搜寻，所以这一次曹得志看到了许多自己第一次阅读时忽略的细节。
　　比如他看到第三章的时候……
　　“原来早在第一次相遇的时候，就已经预示了结局，波洛第一次出场，不小心丢掉了南瓜，结果准确的砸中了谢泼德。”
　　这让他联想到一些电影里的隐喻，只是第一次阅读的人绝不会有那么丰富的联想。
　　然后再看到书里对于波洛的描述，曹得志觉得自己愈发喜欢这个人物了。
　　再次重审谢泼德这个人，曹得志又觉得有些感慨。
　　谢泼德医生正是后者。
　　设想一下，假如他如实地说出弗拉的死因，不求那笔人命得来的横财，作为普通的乡间医生，他依旧能过完他或许清贫但体面的一生；然而对于金钱的执念，对财富的渴望毁去了一切，他撒下一个谎，并不得不为了用尽心机填补它，更可怕的，他在勒索金钱的道路上越走越远，逐渐疯狂，失去了自我控制。
　　他迷失在欲望的世界里，渴望得到，害怕失去，终于万劫不复。
　　但他有没有潜在的悔恨呢？
　　也许这份手稿就是最好的证明，他依旧爱惜自己的名誉，因此真相即将败露时，不惜干掉罗杰。
　　他的自白书，既是在犯下谋杀后的徒劳的自我辩白，又是不断寻觅他人罪端以求得释然安慰的另类的忏悔，否则他不会选择自杀来结束自己的生命——
　　他不想让姐姐知道真相。
　　虽然以姐姐的聪明，可能猜得到自己自杀的原因。
　　这是谢泼德对生的眷恋。
　　而当曹得志看完第二遍，天色已经有些晚了，编辑们同样看到了结尾处。
　　曹得志右手边的编辑喝了半口茶，结果直接喷了出来，却顾不上擦拭，脱口而出一句话：
　　“凶手是谢泼德！？”
　　其他还没看完的编辑，顿时用杀人般的眼神盯着说话者，心态瞬间崩的稀碎。
　　“我还没有看完！！”
　　“虽然差不多也看到这了……但我好恨你！”
　　“竟然是谢泼德……你干嘛喊出来！干你！”
　　但发泄完怒火，大家的表情又集体式陷入了某种愕然和震撼之中，显然他们也和曹得志一样，没有猜到真相。
　　忽然又有一人喊了起来：“凶手竟然是谢泼德！”
　　众人面色古怪的看着此人：“对啊，刚刚不就说了吗？”
　　这人挠了挠头：“抱歉，看的太入神了，我没听到。”
　　众人心里吐槽，然后狂翻白眼。
　　没听到还说出来，又是一个该死的剧透狗！
　　接下来少不了编辑们心有余悸的讨论：
　　“这部小说谁写的，有点变态啊！”
　　“老大，你该不会把卡特老师挖过来了吧？”
　　“案件不算顶尖，但结尾，简直神了！”
　　“颠覆了我对推理小说的理解好嘛……”
　　“要不是某人剧透，我应该会被震到说不出话来。”
　　“这小说，要爆啊！”
　　“啊，我之前猜测过谢泼德，但后来又打翻了这个猜测，没想到……”
　　“我倒是在倒数第四章的时候猜到了，但不太确定……凶手其实不是让人完全猜不到的，只是，太不可思议了，这种推理我第一次见！”
　　曹得志迎向众人的目光，淡淡一笑：“是楚狂。”
　　这部小说的作者，是楚狂——
　　楚狂在推理界的扬名，就从这个小小的编辑部开始！
第三百零一章 楚狂的脑残粉
　　与此同时，林渊的工作室内，刚刚读完小说的金木，陡然发出了巨大的惊呼！
　　此时罗薇已经下班了。
　　林渊正打算回家，忽然听到金木的惊呼，停下了脚步。
　　他觉得金木有话要说。
　　事实也的确如此，金木真的有话要说，而且腹稿很多，但最后简化成本质的问题：
　　“老板，这个推理小说太惊人了，凶手竟然是第一人称视角的谢泼德，简直是不可思议！你是怎么想到这种创作手法的……”
　　“什么鬼？”金木茫然。
　　林渊解释：“诡计的诡——叙述性诡计，这是《罗杰疑案》所采用的创作手法。”
　　好半天，他才喃喃道：“叙诡……叙述性诡计，因为小说的叙述方式，所以读者开局就容易掉进这个文字的陷阱，但这又不是纯粹在玩文字游戏，不愧是楚狂……”
　　有些叙诡推理，纯粹在玩文字游戏。
　　但《罗杰疑案》不是，作为最早的一部叙诡型小说，这部作品只是利用了读者的思维误区，但线索并未隐藏，所以有部分读者是可以提前猜到凶手的。
　　如果从未接触过叙诡手法的人，单单依靠小说里提供的线索去推理，猜到凶手的可能性微乎其微。
　　除非他刚开始就得到过诸如“这个案件的凶手你绝对猜不到”之类的强烈暗示。
　　林渊离开后，金木有些激动的站起身，联系了银蓝书库，讨论新小说的出版事宜。
　　而随着金木和银蓝书库的交涉，那边也在当晚研究起了关于《罗杰疑案》的宣传策略。
　　作为银蓝书库的台柱子之一，大神作家楚狂的推理新作自然是要安排最高宣发等级的。
　　第二天，银蓝书库的宣传拉开了序幕！
　　华丽的官网头条上，专题名很符合楚狂开新书的风格，口气那真是一如既往的嚣张，简直是楚狂新书宣传的标配用语：
　　点进专题，内容每一行都以感叹号结尾：
　　“楚狂推理新书震撼发布！”
　　“小说结尾将惊爆你的眼球！”
　　“彻底颠覆你对于推理的认知！”
　　“开创属于推理的新型创作手法！”
　　“楚狂：一直被模仿，从未被超越！”
　　您瞧瞧，“开创”、“震撼”、“惊爆”、“颠覆”、“一直被模仿从未被超越”……
　　这些形容，哪个不嚣张？
　　尤其是最后那句“一直被模仿，从未被超越”，简直是楚狂业界地位的真实写照。
　　因为他开创且引领了好几个小说类型，让更多人吃上一碗饭。
　　哪怕用语嚣张了些，哪怕宣传的口气很大，面对铺天盖地的新书广告，读者也没觉得不妥。
　　很多人，都对于这本书，抱有了极高的期待——
　　“楚狂要对推理下手了？别说了，我买还不行嘛。”
　　“对推理，没兴趣；对楚狂，有兴趣。来不及多说了，新书快上市~”
　　“作为楚人，最近刚读完《一碗阳春面》，就算冲着这本小说，也应该看看楚狂的新书，况且我是个资深的推理爱好者，我们楚人最喜欢看的就是推理小说！”
　　“推理小说？滚，不看……哦，楚狂写的啊，那没事了。”
　　“哈哈哈哈，真实，楚狂已经完全打破了类型的限制，限制他不论写啥都有人买单。”
　　“主要是因为，虽然类型一直换，但楚狂厉害的地方在于，他每个类型的小说都写的非常精彩！”
　　“哇，这句话好霸气，一直被模仿，从未被超越，楚狂老贼好大的威风！”
　　遥远的另一个星球，推理界对于阿婆的评价，恰恰也是这句“一直被模仿，从未被超越”。
　　柯南道尔爵士做出了一个名为推理的蛋糕，打造了推理界第一人福尔摩斯！
　　而阿婆作品则是以卖爆全世界的方式，让更多人吃上了这口蛋糕，并打造了推理界第二人，波洛！
　　这从很多推理界名宿作品都受阿婆的作品影响就可见一斑。
　　爵士和阿婆，是推理界真正的先行者。
　　如果说前者是王，后者便是当之无愧的王后。
　　然而推理的圈子里，很多读者对此却是将信将疑。
　　楚狂名气极大，大家自然都知道此人极为擅长开创新类型，前面有很多事实摆在面前。
　　但因为推理界的读者对于推理有着自己的一套认知，所以他们很难想象，推理如何开创新类型？
　　连卡特等推理圈的顶级大佬，也不敢说自己可以写出一部开创推理新类型的作品吧？
　　同样的疑惑，也在推理界一些作家心中产生。
　　不少人，都在私底下讨论：
　　“楚狂的新书要写推理，而且扬言会开创属于推理小说的新类型，你们怎么看？”
　　推理和幻想是截然不同的题材和小说领域，但楚狂的销量太能打了！
　　能打到推理界很多作家对这个人也是如雷贯耳的地步！
　　“我准备用电脑看。”
　　“我准备用手机，可以躺着看。”
　　“你们够了啊……如果换一个人，说出这种话，我可能一个大嘴巴子就呼过去了，但如果是楚狂，我持保留意见。”
　　有人不确定的开口道。
　　旋即有人接口：“拭目以待吧，如果真的能开创推理的新类型，那楚狂对推理的贡献就太大了。”
　　“应该是有所创新吧。”
　　某个推理作家的判断较为客观：
　　“可能达不到开创新类型的地步，但确实有一定创新，否则他们的宣传不敢喊得这么大声，总归要考虑到事后被打脸的情况。”
　　按照小说宣传的尿性，搞点小创新，再喊出“开创新类型”的口号，确实没毛病。
　　毕竟业界公认的事实就是……
　　宣传就是在作品质量基础上进行一定的吹牛皮。
　　现在大家就好奇，这个宣传，有多少是真的，有多少是水分。
　　只要做到一定的创新，就没人会抓住宣传里的大话不让，这同样是业界的共识。
　　否则等于是砸了大家的饭碗。
　　毕竟所有作家搞宣传都会进行一定程度上的自我美化，也就是俗话说的吹牛皮。
　　只要你别吹得过分就行。
　　要是我今天不让你吹一点牛，你以后也不让我吹怎么办？
　　文人相轻的现象，有。
　　花花轿子人抬人的商业互吹现象，也有。
　　所以，稍微聪明点的人都知道，这种时候不能过早的下结论——
　　世上永远不缺还没看过作品就过早下结论的人，所以才会有那么多打脸的情况发生。
　　当银蓝书库传出楚狂要写推理的消息，且圈子里大多数人都在持观望态度的时候，有人开始习惯性的提前下结论——
　　这次不是踩，而是吹！
　　“今天上网得知楚狂老师要写推理小说的事情，然后看到有人说楚狂过去从未写过推理小说，作品里甚至从未出现过推理元素，所以怀疑楚狂这部推理新书的宣传是否水分太大，那我觉得自己必须要站出来说一句，楚狂的推理新书绝对不会差！”
　　“对楚狂仍然抱有质疑的人一定是不了解楚狂，鄙人不才，最近刚刚把楚狂的所有作品刷完，刷完之后我只想说，楚狂上部长篇故事《鬼吹灯》里就有一定的推理元素，事实上那部小说囊括的各种知识与写作元素太多太多了，以至于我能列举七八种以上！”
　　“有人还会说，就算楚狂以前的书有点推理元素，也不代表他写推理很厉害啊。”
　　“大错特错！纵观楚狂出道以来的所有作品，甭管他过去有没有写过那个类型，只要他愿意写，全部取得了成功！盗墓都懂的人，会不懂推理？”
　　“楚狂天下第一！懂的自然懂！”
　　这条长文在部落发布，而发布这条长文的人，名字叫做申家瑞。
　　很有名气的短篇作家！
　　短篇作家在这件事情上可能差点发言权，不过申家瑞不差这个发言权，因为他的短篇都是推理！
　　所以，申家瑞其实是一个以短篇见长的推理作家！
　　在行业内，他是有一定地位的。
　　结果他的发言，就是突出一个字，“吹”！
　　至于申家瑞为什么吹得这么厉害，还是因为他之前在短篇小说之争中输给了楚狂的《一碗阳春面》。
　　输掉之后，申家瑞便把楚狂所有的作品都看了，结果越看越喜欢，越看越惊艳！
　　尤其是补了《鬼吹灯》之后，申家瑞直接对楚狂惊为天人！
　　“真正的天才型作家，也许世界上压根就没有楚狂写不来的小说类型！”
　　这是申家瑞看完楚狂的所有作品后得出的结论。
　　所以现在，申家瑞已经成了楚狂的铁粉，确切的说，是脑残粉！
　　脑残粉的眼里，可容不得一点点别人对楚狂的质疑，因此才有了这篇长文。
　　长文发布后，申家瑞的评论区彻底爆了：
　　“我愿称你为头号楚吹！”
　　“哈哈哈哈哈头号楚吹又上线了？”
　　“申家瑞：我不是针对谁，我是说在座的各位除了楚狂，其他都是XX。”
　　“您就是楚狂头号迷弟？”
　　“我直接好家伙，你申老师横竖也是推理圈的大手子，就这么把一个推理圈的新人吹爆了？”
　　申家瑞头号楚吹的名头算是坐实了，不过也是因为申家瑞的这番狂吹，推理圈对于楚狂的新书关注直接便上了一个台阶！
第三百零二章 还有谁
　　申家瑞这一番吹嘘，让推理圈不少作家懵逼了。
　　这应该算是史上最大牌的水军了吧？
　　如果你申家瑞看过这书就算了，可你分明没看过这本书，就如此大言不惭，不怕事后打脸？
　　出版圈也多少有点懵。
　　懵逼的同时，又忍不住暗自警惕，尤其那几家和银蓝书库规模相仿的出版社——
　　都知道银蓝书库的推理部门压根就是摆设，他们这是打算找楚狂救场？
　　楚狂跨越了几次类型之后，真就没人敢说楚狂一定写不好推理，所以很多人多少还是慌的。
　　不过无论外界感官如何，经过几日的宣传，《罗杰疑案》终于还是发布了。
　　没有赶在月初，随着几个洲合并而导致的各领域作家数量越来越多，大家已经学会了相互错开，不会特意集中在某一天发布新书——
　　比如《罗杰疑案》的发布日期，就定在了三月十二号。
　　冲着楚狂的名头，业界各大书商没少拿货。
　　事实也证明他们的选择无比正确。
　　书店才刚刚开门，涌进门槛的顾客便有百分之八十是冲着《罗杰疑案》来的！
　　“我要一本楚狂新书……”
　　“书名记不清了，反正是楚狂新书，对对对，《罗杰疑案》。”
　　显然有人看到了书店拉起的宣传立架，立架上是一副华丽的海报，上书这么一行字：
　　“就买这本了，《罗杰疑案》。”
　　“楚狂发新书了？那就买一本吧。”
　　“三本《罗杰疑案》。”
　　这种一看就是帮别人也代购了。
　　特意观察销量情况的经理看到《罗杰疑案》的销售情况后，忍不住露出了笑容，说出了一句意味深长的话：
　　“图书圈又多了一位可以靠名气吃饭的作家。”
　　正常情况下，读者买书之前，都会翻阅一番。
　　虽然小说价格不贵，但毕竟也是一笔钱，总要谨慎一些。
　　可就是有一些作家，他们的作品，读者甚至翻都不翻，就直接掏钱买！
　　因为他们对这位作家的水平，非常信任！
　　之前的《鬼吹灯》，尚且没有这种威力，不少读者好歹还是会翻阅一下再决定是否购买的。
　　但到了这本《罗杰疑案》，读者们已经基本没有犹豫了！
　　哪怕楚狂又和过去一样，写了个他以前从未碰过的题材，也不影响读者的购买热情。
　　这就是可以靠名气吃饭的典型例子！
　　“也和楚狂成了大神作家有关。”
　　经理旁边的秘书若有所思道，文艺协会搞了个大神奖。
　　拿了大神奖的作家，都有身价倍增的趋势。
　　能让读者们如此果断掏钱的作家，基本都是大神奖起步的级别。
　　“我们可能要补货。”
　　又观察了一阵子，秘书露出了笑容。
　　经理点了点头，《罗杰疑案》的首日销量，数据上大概会相当漂亮，而首日的数据，是最能直观说明一个作家影响力的东西！
　　当《罗杰疑案》的首日销量出来，整个银蓝书库都是相当振奋！
　　因为这部小说发布的第一天，包括网络购书渠道也算进去，直接卖出了91.4万册！
　　这玩意儿有专门的机构统计，属于文艺协会的直属部门，就像电影的票房一样，每天都有官方报数。
　　出于对《罗杰疑案》的口碑信心，银蓝书库的推理部门不认为这本书的后续销量会怎样乏力——
　　曹得志笑的像个84.26公斤的傻子：“大腿到哪里都是大腿！”
　　同样的结论，也出现在银蓝书库的幻想部门。
　　虽然楚狂的新书跟幻想部关系不大，但部门里仍然密切关注着这部小说的消息，结果看到官方公布的销量数据，部门内的编辑们表情都有些复杂。
　　“推理部说的没错，大腿到哪里都是大腿……”
　　“粗俗，应该说，狼行千里吃肉！”
　　“我本来还指着这部小说反响平平，楚狂老师回我们怀抱继续写幻想小说呢……”
　　“看网上的口碑，这事儿算是指望不上了。”
　　“我也买了本，晚上看，我在推理部门有个哥们，一直跟我念叨，说这本书要炸裂。”
　　银蓝书库内部，早就流传出楚狂这本新书很厉害的传言，只是因为出版前的保密原则，非同部门接触不到具体内容而已。
　　但正如某位编辑说的那样。
　　随着《罗杰疑案》的发布，以及第一批读者看完这部小说，网上的评价，已经炸了！
　　蓝星推理读者，第一次遭遇叙诡的洗礼！
　　关于《罗杰疑案》的热评第一条，在不涉及剧透的原则下，最大程度的引起了大家的共鸣：
　　“凶手竟然是他！！！”
　　这条热评的点赞数是：34566
　　算是某种正确的废话，说了等于没说，但出于不剧透的基本素质，这条评论已经具有强烈暗示了。
　　热评第二条更有意思。
　　简简单单两个字，以及多个感叹号：
　　还有比较暖的提醒：“看到这条评论的读者，建议你先别看网上的评价，自己买一本《罗杰疑案》看，看完再来这，事后你会感谢我的提醒。”
　　总之前排基本都是变相好评。
　　“如果波洛没有隐退到这里来种南瓜就好了……”
　　“看到结局，我人傻了。”
　　“已经不用废话了吧，这就是那种逢人都要推荐，不看就是人生遗憾的大作。”
　　“不夸张的说，看到结局，冷汗下来了。”
　　“楚狂老贼把我骗的好惨！偏偏我又被骗的心甘情愿也是没谁了。”
　　“谁能提前猜到凶手的，请受我一拜！”
　　“啊啊啊啊啊！凶手竟然是谢泼德！！！！”
　　“楼上太缺德了，建议管理员控评，这书一旦被剧透，阅读体验感直接降低50%。”
　　“竟然有人给剧透的短评点赞……你们认真的吗？”
　　“诸君，我喜欢波洛！”
　　“好工整的推理结构，结尾处解答了所有的案件疑惑，所有的线索都没遗漏，前面细节处的铺垫也非常完美，不敢想象楚狂这是第一次写推理！论跨类型写作我就服楚狂！”
　　而在推理圈，许多小群也是第一时间炸起，显然很多人也都第一时间阅读了《罗杰疑案》。
　　管理员忽然说了一句话：“提醒下还没开始看《罗杰疑案》的老师记得屏蔽聊天记录，不然会被剧透的怀疑人生。”
　　有人熟练的照做，有人却有猫一般的好奇心。
　　然后没屏蔽群的成员，就看到很多平时不冒泡的作家都出来了，全是讨论《罗杰疑案》的——
　　“银蓝书库的宣传没有水分，服了，真的开创了新类型！”
　　“推理小说史上绝无仅有的创作手法。”
　　“案件只能说是中规中矩，凶手基本上猜不到，楚狂做了文字陷阱，愚弄了读者，但这部小说就是那种就算自己被愚弄，看到结局也仍然忍不住震惊的类型。”
　　“谁能想到凶手就是第一人称的我？”
　　“别说了，我下本书有灵感了。”
　　“何止你下本书有灵感了，估计圈子里不少作者都有灵感了。”
　　“这种写法要是风靡起来……麻蛋，读者看多了会气死好嘛！”
　　“推理就是挖坑，《罗杰疑案》是我见过最大的一个坑，倒数第四章还猜不出凶手，百分之九十九的读者完败！”
　　这位因为好奇没把群给屏蔽的群员发了个省略号：“这书，我还怎么看？”
　　顿时，群里出现不厚道的“哈哈哈哈哈”+1标记。
　　出于某种复读机本质，也可能是强迫症使然，此人只能含泪点下“+1”。
　　其他小说提前知道了结果可读性下降起码百分之三十。
　　而《罗杰疑案》提前被剧透，可读性的下降程度大概是百分之五十——
　　对于阅读体验的谋杀是致命的！
　　而随着时间推移到第二天，口碑快速酝酿出来，《罗杰疑案》的销量，彻底爆炸了，直接飙升到一百六十万册！
　　哪怕蓝星开始合并，读者基数越来越大，第二天的销量，也结结实实的惊动了无数人！
　　这是一场属于推理的风暴，至此再也没有人怀疑银蓝书库的宣传里对楚狂那句“开创推理新类型”的评价！
　　没有错，这的确是开辟了一种新型写法。
　　凶手不仅仅可以是我——
　　思路的开拓，让很多推理作家意识到，原来诡计不仅仅可以用于案件本身，也可以是读者阅读的每一个字眼！
　　而最恐怖的地方在于……
　　哪怕《罗杰疑案》通篇都在骗人，看到结尾，读者也会被骗的心甘情愿！
　　申家瑞在部落上发布的最新动态，虽然只有简简单单三个字，却把“吹”之一字体现到了极致，那三个字就是：
第三百零三章 叙述性诡计
　　书是人楚狂写的，你嘚瑟个什么劲儿，不知道的，还以为你申家瑞才是《罗杰疑案》的作者呢。
　　圈内有人腹诽不已，但又不得不承认，这货之前吹楚狂的话都没毛病。
　　当然，也并非所有评价都是好的，《罗杰疑案》作为阿婆最具争议的作品，评价不说两极分化，也确实是有些不喜欢的声音——
　　“叙述手法太赖皮了，为了结尾的震惊效果，牺牲了案件的精彩性，感觉舍本逐末了。”
　　“明明是愚弄读者，还是很多人觉得被愚弄的很开心，确实很高明，但我不喜欢这种推理。”
　　“同样不喜欢这种写法，不过我也承认，这确实是一种新型的推理创作手法，只能祈祷我喜欢的作家不要跟着学坏。”
　　“推理不能完全以猜不到为评价标准啊……邪道写法，我还是喜欢抽丝剥茧酣畅淋漓的推理，而不是配合作家玩这种文字游戏。”
　　“结尾确实震惊，但只有我觉得前中期看的让人昏昏欲睡吗？”
　　戏耍读者是要付出代价的！
　　因为不是所有人都能接受这种戏耍。
　　而且推理有不同类型，叙诡型推理恰恰就是某部分推理迷的“毒点”。
　　阿婆推出《罗杰疑案》之时也遭到过诸多质疑，认为这篇对于读者是不公平的，新兴事物的出现是要面临着争议。
　　感觉自己被毒到不行的，不止部分读者，还有作家！
　　是的，有些推理作家看完《罗杰疑案》，感觉自己被戏耍了一通，看完后直接就怒骂了一番楚狂。
　　大多数爆粗口的，都是嘴上喷两句就完事儿了。
　　但就是有作家，天生就有发泄的欲望，比如齐省的著名推理作家冷光。
　　冷光是直接在部落上开喷的：
　　“昨天晚上开始就一直有人跟我推荐《罗杰疑案》，我抱着期待的心情读了一遍，看完之后却失望透顶，我只想说，这是犯规！”
　　说喷或许过分，比较措辞还算委婉，但冷光确实是很不满意。
　　冷光这个推理作家，以心直口快著称，而且他还发表过一个“五大推理守则”。
　　这个守则在圈子里很流行。
　　守则第一条：侦探不能用超自然的方式破案。
　　守则第二条：作案时候，不能使用尚未发明的毒药，或需要进行深奥的科学解释的装置。
　　守则第三条：侦探不得根据小说中未向读者提示过的线索破案。
　　守则第四条：侦探不得以所谓的直觉来断案。
　　守则第五条：侦探不得成为罪犯。
　　前面几条没有争议，圈内基本是默认的，因为那几条确实会让作品失去趣味性。
　　但侦探不得成为罪犯这一条，却有人不搭理。
　　推理界就是有些邪道作品，会以侦探作为罪犯。
　　所以冷光提出了“推理五大守则”，但圈内却去除了第五条，变成了“推理四大守则”。
　　这一度让冷光怒喷很多圈内人：
　　你们怎么能擅自把我这份推理守则的最后一条去掉？
　　而《罗杰疑案》虽然不是以侦探作为罪犯，但第一人称视角的“我”是罪犯，却和侦探本人就是凶手有些情况类似。
　　所以这是冷光完全无法接受的！
　　不过冷光的批评，并没有引起太大的反响，因为冷光就是推理界有名的大喷子，人尽皆知。
　　大家也不会太讨厌冷光。
　　这货虽然爱喷，但也有点真性情的意思在里面。
　　事实上，包括地球也有很多推理作家比较讨厌叙诡的推理创作手法，并公开吐槽过，比如名气只比阿婆小一点的奎因（奎因是两个人合用的笔名）。
　　奎因当然不敢吐槽阿婆，但他不喜欢这种写法。
　　不过凡事都有两面性嘛。
　　比如大名鼎鼎的东野圭吾。
　　他写了一部名为《恶意》的作品就是典型的叙述性诡计，隔着时代致敬阿婆，可见东野圭吾是认可这种创作手法的。
　　同个时代也有推理大家认可了《罗杰疑案》，这个人就是楚省推理作家的丰碑式人物，卡特！
　　卡特的名气要比冷光大得多。
　　他在部落上点评了《罗杰疑案》，言语间颇多褒奖：
　　“用文字施展的诡计，这是一个绝妙的想法，小说读到倒数第五章的时候，我猜到了凶手，不过这并没有抵消我看完结局后感受到的震撼，这可真是天才的构思！楚狂开创了推理的新类型！我都有点手痒想要用这种方式创作一次了，遗憾的是本人之前没读过楚狂的其他作品，但现在我很想对楚狂说一句，欢迎加入推理圈，期待你未来创作出更好的作品！”
　　大佬的发言是很有影响力的。
　　卡特的有些读者，哪怕不喜欢《罗杰疑案》，看到偶像这么说，内心的天平竟然也逐渐倒向楚狂：
　　“仔细想想，卡特老师说的没毛病啊，这是推理的新类型。”
　　“之前看到很多人说这种风格恶心人，看看人家卡特大佬的大局观，看待新事物要从多个角度来！”
　　“卡特大佬可谓是很有大局观了，因为这种类型是会引发无数后续作品模仿的，对于推理未来的发展其实是一件好事。”
　　“没想到卡特大佬也喜欢这本书，嘿嘿，我和偶像品味一致。”
　　冷光没好气的在评论区留言：“不敢苟同。”
　　卡特回了个“^_^”。
　　顺便提一下，冷光发表推理五大法则之后，第五条法则就是卡特带头删除的。
　　当时卡特对冷光发表的五大法则大夸特夸，直说小光光你真棒，然后转过头就把第五条去掉，弄成了推理界广为流传的四大法则……
　　他本来很喜欢卡特，但这事儿直接让冷光粉转黑了。
　　今天看到卡特夸奖《罗杰疑案》，冷光心肌梗塞了快。
　　而随着些许争议的出现，银蓝书库的官微也出动了，直接为这场推理风暴添加了一个重要注点：
　　“楚狂以《罗杰疑案》这部大作，开辟了叙诡型推理的先河，所谓叙诡即叙述性诡计，这是属于推理小说的高光时刻，未来也许有更创新的作品出现，但谁也无法掩盖楚狂此部作品的光辉！”
　　自家作者当然死命捧！
　　银蓝书库也是急着定调子，做成一个既定事实：
　　楚狂在推理领域，以叙述性诡计，开山立派！
第三百零四章 楚狂的签名
　　“不同的世界，类似的遭遇。”
　　林渊注意到这些动静之后，感慨了这么一句。
　　地球上，《罗杰疑案》作为阿婆的成名作，被有些人称为是推理小说史上最有争议的作品。
　　或许得益于自己的名气比阿婆写《罗杰疑案》时更大些，所以争议的声音稍微小了一些，但并不能完全的避免这种情况。
　　好在《罗杰疑案》的质量可圈可点，在叙诡小说里也是比较正统的。
　　毕竟《罗杰疑案》是同类型作品的标杆之作，确实是一直被模仿，从未被超越。
　　要知道，美国推理作家协会评选的一百部经典推理小说中，《罗杰疑案》可是排名第十二的作品。
　　霓虹推理作家协会、各大学推理社票选的“东西推理小说BEST100”中，《罗杰疑案》排名第五！
　　这个排名里，第一位也是阿婆的作品，那部更牛叉，叫《无人生还》。
　　林渊之前定制的时候，馋的都快流口水了，贼想要随机到这部小说……
　　金木出现，跟林渊汇报了《罗杰疑案》目前的成绩。
　　这是《罗杰疑案》发布的第五天，小说销量已经累积到五百六十万册左右。
　　不过从昨天的销售数据来看，增幅已经出现了下跌。
　　这和《罗杰疑案》的特点有关，但凡是被剧透过，这部小说的可读性就直接降没了。
　　偏偏这是个网络时代，剧透无处不在，言论是自由的，不能指望每个人都能自觉的保守秘密。
　　“销量不错，不知道月底能不能破千万……”
　　林渊发自内心的笑着，这就是读者多的好处啊，大家都来加入蓝星大合并吧！
　　金木道：“银蓝书库那边联系我，希望你可以签名售书……”
　　这的确是刺激销量的好办法。
　　林渊不方便露脸，正想拒绝，金木便抢先道：“不需要露脸，我们只签五十本，私下搞定，然后让银蓝书库随机发货到各大书店以及网络渠道。”
　　林渊惊讶，旋即答应了下来，甚至还主动道：“要不我们签个一百本吧？”
　　金木笑道：“这毕竟是老板第一次签名售书，物以稀为贵，五十本足够了，就是搞个宣传噱头。”
　　他说做就做，当天便拿着银蓝书库寄来的五十本书，准备签上了自己的名字。
　　金木看林渊准备落笔，连忙提醒。
　　林渊差点把本名签上去。
　　金木又提醒道：“考虑到其他马甲以后也会遭遇类似的事情，建议您的笔迹可以稍微调整一下。”
　　林渊愣了愣，旋即恍然大悟。
　　于是他考虑了一下，龙飞凤舞的写下了“楚狂”二字。
　　万一以后有人要羡鱼的签名，林渊就用楷书的结构写。
　　至于影子，到时候再说吧。
　　“老板的字真是……”
　　金木看到龙飞凤舞的“楚狂”二字顿时扶额。
　　老板这个字，不该叫狂草，只能算是潦草。
　　没错，林渊的字不怎么好看。
　　看来老板并非什么都会一点点嘛，也是有不擅长的事情的，金木暗暗想道。
　　如果不是不想欺骗读者，金木几乎想要帮林渊代签了。
　　五十本书签五十个名字，也就一百个字，轻轻松松。
　　签名书回寄给银蓝书库之后，那边很快就对外宣布了这一消息：
　　五十本楚狂签名版《罗杰疑案》随机发售！
　　其实还是迟了点，这个刺激销量的方案应该从小说刚发布的时候提出来，不过小说刚发售的时候热度又不如现在来的高……
　　反正银蓝书库只是把这玩意当成一个噱头。
　　结果，银蓝书库显然低估了粉丝们对于楚狂签名书的渴望。
　　某顾客竟然开了辆面包车来到书店，一口气买了整整一千本《罗杰疑案》，书店员工都开始帮忙搬运了起来。
　　当时恰好有记者路过，看到这一幕直接惊了。
　　记者直接开启采访模式，有些愕然的询问道：
　　“你为什么买这么多？你也是开书店的？书店没货了？”
　　这名顾客笑了笑，解释道：“我是楚狂的粉丝，从他的第一部作品开始，就在追他的小说了，这次购买这么多楚狂的新书是想看看能不能买到楚狂签名版的《罗杰疑案》。”
　　这就是有钱人的世界？
　　为了买一本签名书，直接一口气定一千本！？
　　这记者还算了解情况，忍不住道：“据我所知，楚狂的签名书只有五十本，按照小说每天的销量数据来看，就算你买一千本，也很难保证能买到楚狂的签名作品……”
　　顾客点点头：“所以我今天还在网上发布了悬赏，谁要是买到楚狂的签名书，并愿意转手的，我可以出一个高价买过来。”
　　“这要花很多钱，值得吗？”
　　顾客随意的笑了笑：“一千本《罗杰疑案》也就不到两万块钱，书店还给我打了点折，如果这批书里没有签名版，我可以把书送给朋友之类，或者捐出去，让更多人阅读到这部作品。”
　　你怕是不知道普通人赚两万块钱有多难……
　　记者又采访了周围的路人，询问对《罗杰疑案》这本书的看法。
　　这里是书店，顾客都是爱看书的，看过《罗杰疑案》的人不在少数，所以大家很乐于接受采访。
　　“我是一个推理爱好者，我很喜欢《罗杰疑案》，尤其是结尾，太惊人了！因为这本书，我已经成了楚狂的粉丝，或许跟我是楚人有关，楚狂的名字里也有个楚字，让我很有亲切感。”
　　“很棒的小说，如果我有钱的话，我也很想拿到楚狂的签名书……然后转手卖给这哥们。”
　　“我还没看《罗杰疑案》，不过我今天过来就是买这本书的，因为周围很多人跟我推荐。”
　　“我也是楚狂的粉丝，借着采访机会很想说一句，《罗杰疑案》很棒，不是作者耍小聪明，这是一种全新的推理创作手法，叫做叙诡！”
　　“作为《罗杰疑案》的读者，我只想说，大家没理由错过叙述性诡计的开山之作。”
　　“理解这位买了一千本《罗杰疑案》的哥们，因为楚狂出道以来，从没有搞过签名售书的活动，所以很多人都想要拿到楚狂的签名。”
　　不止阳城的时光书局。
　　随着楚狂签名书的消息，不少书店门口以及网络订购渠道，都出现了某个客人大规模购书的情况！
　　显然都是经济条件比较好，又狂热的崇拜着楚狂的读者。
　　而且，网络上也的确出现了一些有钱人重金求购楚狂签名版《罗杰疑案》的悬赏！
　　结果有幸运儿买到了《罗杰疑案》的签名版之后，转手直接某富二代，卖了五千块！
　　这只是一个签名而已。
　　而《罗杰疑案》因为内容篇幅并不长，定价其实只有十五块钱。
　　新闻报道后，很多网友都傻眼了。
　　“这些土豪是真的不把钱当回事啊，为了一个名人的签名，差点把小书店搬空了。”
　　“五千块一份签名，比明星卖的还贵！”
　　“我家里有一线歌手的签名，要价两千块都没人买……”
　　“我听说某位篮球巨星的签名球衣卖到了八千，不过那是巨星所属全队的签名，楚狂只有一个人。”
　　“可能是因为楚狂一直没有搞过签名售书，所以比较稀有。”
　　“我决定去买一本《罗杰疑案》，一样的内容，别人花五千块，我只花十五块，四舍五入一下等于我赚了四千八百八十五块钱！”
　　“我愿称你为数学鬼才，买他一百本，直接发家致富！”
　　“哈哈哈哈，数学都还给体育老师了吧，拿出计算器算算，其实你实际赚了四千九百八十五块钱。”
　　网友热闹的议论着，也是随着这一轮又一轮的热度，“叙诡”的说法也开始深入人心。
　　“别再说这小说的推理不靠谱了，人家这叫叙鬼！”
　　“叙鬼还行，是诡计的诡。”
　　“叙述性诡计，很贴切的形容。”
　　“原来这就是叙诡，学到了！”
　　“什么叙诡，这本书看完，直接被推理劝退，以后我不看推理小说了，完全被智商碾压，楚狂老贼就是个坑货！”
　　这一系列反响，看的林渊目瞪口呆。
　　他开始认真考虑贩卖签名的可能性。
　　这种想法很快就被林渊打消了，物以稀为贵的道理他还是明白的。
　　也就是现在林渊经济条件好了。
　　不然林渊才不管他什么物以稀为贵呢。
　　而在这一系列事件中，还发生了一个让林渊有些郁闷的小插曲——
　　有网友晒出了楚狂的签名，因为字迹潦草，引发了不少人的调侃。
　　他的评论区，热评第一条竟然是：
　　“楚狂老贼，别光顾着敲键盘，没事儿也练练字。”
　　自己的字，被嫌弃了！
第三百零五章 第三个徒弟
　　这些人很过分，竟然还有评论说，自己的字迹，像小学生？
　　更过分的是，金木直接给林渊买了几本练字帖，目的不言而喻。
　　考虑到这练字帖也是花了钱的，出于他一贯的不浪费原则，林渊决定练练字。
　　这时候楚狂的相关任务进度又有所提升。
　　首当其冲，就是楚狂的粉丝关注数，涨到了八千万以上。
　　文学类的声望值，也突破了六十万。
　　都是《罗杰疑案》的功劳，叙诡手法对于推理小说的开创性是毋庸置疑的，而这部小说的另一个意义就是让楚狂吸引了一些推理爱好者……
　　楚狂在推理圈，虽然有点一书成名的意思，但距离吃下这个大盘子，还有一段很长的路要走。
　　相比之下，倒是幻想领域的读者被楚狂攻略了不少。
　　要知道，在读者基数如此恐怖的情况下，推理和幻想，两大领域的读者重叠率并不算高。
　　而让林渊和银蓝书库都没想到的是，就在几天之后，《文艺报》也报道了楚狂的新书。
　　“楚狂打造推理新类型：叙诡！”
　　“或许楚狂不是第一个胆敢戏弄读者的人，但楚狂绝对是把愚弄读者玩的最彻底的推理作家，偏偏大家被戏弄的心甘情愿，他厉害的地方也正在于此，无论从人物刻画，写作手法，推理侦破，诡计设置和细节描写等各个方面来看，用惊艳二字形容，都觉得丝毫不为过，只是我们仍然要吐槽楚狂的恶趣味，就像很多粉丝对楚狂又爱又恨的称呼，这个老贼就喜欢挖坑让读者跳，以前祸害幻想类读者，现在他把魔爪伸向了推理圈……”
　　银蓝书库之前急匆匆的定调子，想要确立楚狂这部《罗杰疑案》在推理领域取得的成就。
　　但对自家作者的自吹自擂一万句，也比不上这种官方媒体的一句话。
　　这时候才是真正的一锤定音！
　　叙诡正式成为一种被推理界承认的新型创作手法！
　　事实上，没等《文艺报》出手，很多推理作家已经开始着手对叙诡手法的创作和运用了。
　　就和楚狂前面的作品一样。
　　他又一次引领了一个题材的火热！
　　出版界对这种情况最熟悉。
　　因为“跟风楚狂”是每逢楚狂发新作之后，出版社必然会出现的正确决策。
　　只是以前都是幻想领域的作家跟风楚狂，现在则轮到了推理作家们。
　　这也证明在任何领域，随着新类型的出现，跟风都是一种必不可少的普遍现象。
　　就像银蓝书库宣传《罗杰疑案》里那句话说的：
　　“楚狂，一直被模仿，从未被超越！”
　　也是在推理领域尝到了甜头，林渊现在正在考虑，下部作品要不要继续写推理。
　　别管外界怎么评价楚狂，说什么楚狂从来不写同类型的故事，这都是旁人的解读。
　　林渊没有这样的忌讳。
　　当然，就算考虑下部书要不要继续写推理，林渊暂时也没打算就把新书给定制出来。
　　这一天，林渊来到了公司。
　　成了作曲部代表之后，他在公司愈发有些来去如风的意思了。
　　反正他是九楼的老大，没人会查他的出勤，因为就算查到他出勤不够，也没人敢责罚。
　　就算事情捅到高层，恐怕上面那群人也只会来一句“别对年轻人太苛刻”。
　　公司对于没能力的人，自然是规矩比天大，但对真正有能力的人，从来都是放纵的。
　　至于放纵到什么程度，那就要看这个人的能力到底有多大了。
　　进入办公室，林渊喊来了封硕和薛良：“你们说，给我物色了一个新徒弟？”
　　林渊今天到公司就是接到薛良的电话，说是新徒弟有人选了。
　　他似乎有点小兴奋的样子：“我们推荐的人选，师父一定会满意的，李丽质！”
　　林渊愣了一下：“李二的女儿？”
　　封硕和薛良微微变色：
　　“李二是董事长的小名吗……师父在公司尽量别这么喊……李丽质确实是董事长的女儿，而且是唯一的女儿。”
　　他只是下意识的脱口而出。
　　前世残留的历史知识告诉林渊，李丽质是唐太宗的女儿。
　　但这个世界没有唐朝，自然没有李世民，更不会有李丽质。
　　结果林渊没想到，这个李丽质竟然是董事长的女儿。
　　不过第三个徒弟是什么身份林渊并不在意，他更看重天赋。
　　天赋高才能像封硕这样快速出师，天赋差只能拒绝。
　　“她人在哪？”林渊道。
　　这次是薛良回答：“就在门外。”
　　林渊点点头：“让她进来。”
　　封硕连忙去开门，这个小师妹严格意义上来说不是他们选的，而是在部门传出林渊要收新徒弟之后自告奋勇要过来的——
　　封硕和薛良可不敢拒绝这个女孩的自告奋勇。
　　哪怕这个女孩本来不属于九楼而是在杨钟明所属楼层。
　　门外走进一名长发少女，她穿着素雅的白色外套，整个人散发出一种清新的气息，或许是因为养尊处优的成长环境，被保护的太好，所以眼神也清澈的像是溪水一般。
　　她在好奇的看着林渊。
　　毕竟也听过不少关于此人的传说。
　　同时，她也在暗自思考，为什么杨钟明老师不收自己，一定要让自己过来跟林渊学作曲，而且老爸竟然也同意了……
　　林渊检查了一下李丽质的作曲天赋，数据是496。
　　比薛良强，比封硕差。
　　总结就是，资质普通。
　　所以，林渊决定拒绝李丽质。
　　这在林渊看来，是很正常的一件事。
　　但封硕和薛良，却是表情有些愕然，甚至有些惊恐。
　　如果换个人，师父这样说话肯定没毛病，但对方可是李丽质，董事长家的千金！
　　师父竟然也毫不犹豫的拒绝了？
　　董事长不高兴怎么办？
　　啊不对，师父的话，董事长应该也不好多说什么，但这种一点面子都不留的拒绝方式真的没问题吗？
　　李丽质呆滞了一下，没有生气，反而心跳莫名加速。
　　这就是被拒绝的感觉吗？
　　从小到大，这是她第一次被人拒绝。
　　林渊觉得直接拒绝可能有点伤人，于是善意的补了一句：“你的天赋不行，我要找个厉害的徒弟。”
　　可怎么听着，像是往李丽质的心口捅刀子？
　　虽然一直听说这个小公主的脾气很好，为人和气，但被师父这么评价，该要恼羞成怒了吧？
　　然而两人再次想错了。
　　李丽质仍然没有生气，反而觉得身体有些酥酥麻麻的，内心有些说不出的羞耻。
　　嗯，从小到大，这是她第一次被人批评。
　　她忍不住微微提高了声音：“我会努力的。”
　　林渊不擅长拒绝别人，但这关系到任务难度，林渊肯定不可能让步：“你可以去其他地方努力。”
　　封硕和薛良已经不敢呼吸了。
　　不是他们怂，真的是这个师父太刚了。
　　李丽质有些不甘心道：“我付钱……”
　　林渊猛然抬头，死死盯着李丽质。
　　这眼神有些吓到李丽质了，她竟然忍不住后退了一步：“我零花钱全给你……”
　　林渊失望了，零花钱能有多少？
　　李丽质小声道：“一百万不够的话……我……”
　　林渊眼神重新变得犀利起来。
　　李丽质的声音几乎小到听不清了：“一百万……”
　　然而关于钱，林渊的听力，总是格外的好。
　　正因为听到了，所以林渊的表情变了。
　　这钱必须赚，赚了给自己妹妹买蛋黄！
　　这一刻，林渊忽然有点羞愧。
　　比起李丽质，妹妹简直生活在水深火热之中，自己这个哥哥当的，太不称职了！
　　封硕和薛良面面相觑，没想到这个董事长的千金竟然这么好说话，不愧是出了名的乖乖女，被师父这么怼都没事儿，真是个温柔的好姑娘啊！
　　林渊正色道：“以后你就是我的第三个徒弟。”
　　李丽质有点懵，她本来快要放弃了，没想到林渊竟然改了主意。
　　“小师妹，我是你的二师兄！”
　　封硕已经迫不及待的喊出了这个他从见到李丽质开始就一直渴望喊出的称呼了。
　　“我是大师兄，小师妹好。”
　　薛良也是微微一笑，既然入了师父的门，那李丽质在他眼里，就不再是董事长千金了。
　　董事长只是公司的老大，但师父却是他心中的神！
　　封硕也是类似的想法，所以封硕此刻的态度已经不像之前那么拘谨了。
　　李丽质乖巧道，然后看向林渊，声音弱了一些：“师父好……”
　　林渊挥了挥手，封硕和薛良知道规矩，师父一次只给一个人上课，于是他俩一起离开。
　　李丽质忽然感觉，自己这个师父，似乎变了……
第三百零六章 师者光环的升级效果
　　不仅仅李丽质发现林渊变了，林渊也发现自己好像哪里变了。
　　具体的变化体现在，他开始讲课的时候，脑海里竟然出现了为李丽质量身打造的教学思路——
　　以前林渊教薛良和封硕的时候，完全是自己摸索着教，然后靠师者光环提升效果。
　　哪有什么明确的教学思路啊。
　　可现在林渊的师者光环一栏，却多出了这样一段备注：
　　原来这才是师者光环的正确打开方式。
　　以前师者光环的效果很玄学，就是简单粗暴的效果加成。
　　现在师者光环却是在玄学的基础上多出了相对现实的技术含量。
　　要知道，有些人没有师者光环，也能成为公认的名师，就是因为他们的教学方法够好。
　　而现在，林渊不单单是靠玄学的师者光环，也拥有了系统的教学方法。
　　那么适用于李丽质的教学方法是什么？
　　林渊以前教薛良和封硕的时候，态度还是比较温和的，严厉什么的，根本不符合林渊的画风。
　　但得到了升级版师者光环的加成，林渊明白了：
　　对李丽质这样的学生，教学态度越严厉，效果越好！
　　这是一种很奇妙的感觉，肯定是师者光环的新效果，就好像林渊得到钢琴技巧后，脑海里自然而然就会出现无数的钢琴知识一样。
　　林渊可以确定，这是一个正确的方向。
　　既然方向是正确的，那林渊自然会按照最恰当的教学方式来。
　　为了尽快完成任务，为了更好的教出第三个徒弟，化身严师又如何？
　　不是有句话嘛，“严师出高徒！”
　　于是，林渊采用了和以前截然不同的教学风格，虽然林渊也不明白，为什么最适用于李丽质的教学方案竟然如此极端：
　　“你是白痴吗，乐理归纳！这么简单的大学知识都忘了？如果是考试，这就是一道送分题啊！”
　　“音级是可以变化的，你只知道七个基础音级吗！”
　　“看看你的这个作曲练习……和弦走向太常规了，公司作曲部随便来个人，上个厕所的功夫都能写出这种程度的旋律。”
　　“书干嘛？看黑板……看黑板干嘛？看我……看我干嘛？我脸上有字啊？”
　　“这里停四拍试试……不是让你唱，我让你写，脑袋学不会转弯。”
　　“这里又错！刚刚不是提醒过你，手伸出来，这次打一下，加深记忆。”
　　“你要注意，接下来要和弦走向要变形了……走神了？上课时间走神？手伸出来，这里还需要加深一下记忆。”
　　“别坐着，坐着不长记性，站起来！”
　　其实刚开始，林渊还是有些保守的，他实在算不上是一个很凶的老师。
　　从小到大的上学记忆，林渊的确遇到过一些很凶的老师。
　　体罚扎马步，罚站打手心，也是常有的事儿。
　　但不知道为什么，再凶的老师，对林渊，也是温柔的。
　　但随着林渊尝试性的严厉，他发现效果还真得不错，教学才进行了半小时，他就明显看到李丽质的作曲能力出现了提升……
　　效果可谓是立竿见影！
　　于是林渊彻底融入了这种教学方式，他完完全全代入了毒舌严师的身份。
　　当然，体罚只是建立在不伤害学生身体和自尊心的前提下，这个度很微妙，有师者光环的效果，林渊感觉很好掌握。
　　李丽质感觉自己经历了无数的生平第一次。
　　可奇怪的是，她感觉自己很兴奋，那是一种发自心底的兴奋！
　　当林渊拿起鸡毛毯子，力度不算太轻的落下，她的身体甚至情不自禁的颤了颤，感觉有股莫名的热流出现在体内深处……
　　她感觉到很多自己过去不理解的东西，经过林渊的讲解，竟然茅塞顿开！
　　而且，这种茅塞顿开的次数极多！
　　这一刻，李丽质才真正明白，为什么父亲和杨钟明老师都建议自己来找师父……
　　李丽质这种家庭，从小到大请的都是最顶级的名师教育，可从来没有一位名师，可以如眼前的林渊般将所有乐理像是醍醐灌顶一般传授给自己。
　　这是一种神奇的体验！
　　羞耻，兴奋，异样，颤抖。
　　课程进行到一个半小时的时候，林渊停下了教学，满脸失望的看着李丽质：“你是我带过的最差的一个学生！”
　　“对不起，师父……”
　　李丽质羞愧的低下了头，脸红的仿佛要滴出水来。
　　“今天的课就上到这，明天再过来，我布置的任务要完成，明天我会检查。”
　　李丽质竟然怅然若失。
　　她浑浑噩噩的走出林渊的办公室，又觉得脑海里似乎被塞下了无数的作曲知识……
　　李丽质没想到，门口处，薛良和封硕两位师兄竟然在等着自己。
　　两人期待的看着李丽质。
　　李丽质低下头：“我惹师父生气了……”
　　薛良愣了一下：“师父明明很温和啊。”
　　封硕也纳闷：“师父上课从来没骂过我。”
　　薛良认同的点点头：“相反，师父还经常鼓励我，说基础差没事儿，可以慢慢学，师父是个骨子里很温柔的人呢。”
　　如果不是手心被打的发红，如果不是两只腿站得泛酸，如果不是脑袋被作曲教案拍了几下，她兴许就信了这两位师兄的邪。
　　她在两位师兄古怪的注视中离去。
　　来到公司十八楼，某个独立的房间内，李丽质毫无形象的趴在了沙发上，随手拿起桌上的可乐，用吸管狠狠喝了一些。
　　如果有人看到这一幕，一定会惊到目瞪口呆。
　　因为这和李丽质在很多人表现出的淑女形象完全不符！
　　很快，一个女助理出现，笑着道：“我都安排好了，明天让你不用去上课的理由，游戏的公会战也约在了今晚。”
　　“取消？那你今晚……啊，又要出去玩狼人杀？这个你太厉害了，大家都不爱跟你玩。”
　　“那是看小说？楚狂的新书你不是看完了吗，签名书都拿到了……”
　　李丽质疲惫道：“别问了，姐姐，帮我捏一捏腿，太酸了。”
　　助理上前，小声道：“上课这么累吗？”
　　李丽质目光微微一变，语气复杂道：“比我想象中有趣……让人拿一些作曲书过来。”
　　李丽质鼓起腮帮子，然后道：“做作业！”
　　助理心领神会：“老规矩，还是找人帮您……”
　　李丽质摇头：“我自己做。”
　　助理愣了一下，有些不敢相信自己的耳朵。
　　很少有人知道，表面上以淑女形象示人的乖女孩李丽质，私底下却是个爱喝可乐，爱玩游戏甚至爱看动漫的懒散少女，谈不上恶劣，但绝对跟乖乖女不沾边。
　　不过是上了一节课，李丽质竟然破天荒的要自己做作业！
　　才不会呢，估计就是三分钟热度，过段时间就会恢复本性。
　　另一边，林渊则是叫来了薛良。
　　他给李丽质上了一个半小时的课，剩下的半小时，打算用来做一个实验。
　　“师父，您叫我……”
　　薛良精神一振，眼中闪过一丝狂喜：“好！”
　　林渊趁人物卡还剩下一点时间，开始给薛良上课。
　　结果林渊发现，面对薛良，师者光环给自己提供的教学方案，不再是以严厉为主……
　　果然，严厉的教学方式，只适合李丽质。
　　上课十五分钟的课，林渊停下了：“把封硕也叫过来。”
　　虽然十五分钟的课，并没有让薛良提升太大，但薛良还是明显感受到，师父教的东西似乎更好了。
　　封硕也是十五分钟的课程。
　　而对于封硕，林渊发现脑海中出现的教学方式又出现了变化——
　　不需要态度温和，也不需要过分严厉，严肃的把知识点讲出来，就能让封硕轻易的吸收。
　　林渊点点头，示意两人离开。
　　看来师者光环的教学，现在真的是因人而异，对待不同的人，要用不同的办法。
　　离开的薛良和封硕对视了一眼，略显惊奇的讨论道：
　　“有没有感觉，师父的教学方式好像调整了些，我感觉今天师父讲的内容，更容易理解了……”
　　封硕惋惜道：“就是时间太短了，才十五分钟，还好，以后师父不继续收徒弟了，三个人的话，每个人都能分到一些课程吧……”
　　虽然只有十五分钟，但薛良觉得这是一个希望，师父似乎有继续教自己的想法了。
　　要知道，自己被师父评价可以出师之后，师父就再也没给自己上过课了。
　　所以，他对于上课这件事，是极为渴望的。
第三百零七章 第三个剧本
　　师者光环的新效果让林渊非常满意，因为现在他教学生的效率更高了。
　　本来封硕和薛良已经出师，属于金牌作曲人的水准。
　　哪怕林渊有师者光环，再教下去，他俩的提高也很有限。
　　可随着师者光环的升级，这两人继续上林渊的课，似乎又有了一定的提升空间！
　　接下来的日子，林渊继续以严师姿态给李丽质上课。
　　时间基本维持在一个半小时。
　　剩下的半小时，他则用来指点薛良和封硕的作曲，毕竟他们的歌是要让孙耀火和江葵来唱的。
　　金木作为楚狂的经纪人，也是就《罗杰疑案》的成功，再度和银蓝书库提出版税提高的要求。
　　两边经过协商，确定了新的版税分成，以后楚狂的版税将会定在百分之三十五！
　　出版界的大神作家版税基本都在百分之三十左右，楚狂能拿到百分之三十五，是因为楚狂的全能！
　　因为其他大神作家大多只会一种类型。
　　而楚狂则不同，他所创作的小说类型涵盖很广，最近连推理都开始涉足，而且取得了一定成绩，这样的情况下银蓝书库没理由不给楚狂提供一份更优质的合同。
　　“以后再想提高就难了……”
　　金木很清楚，这个合同已经非常高了。
　　除非楚狂能有更大突破，不然合同待遇很难继续提升。
　　“除非老板拿下幻想小说至高神的评选。”
　　这是金木能想到的，楚狂能提高合同的最直接办法。
　　但这需要资历和时间以及作品销量的累计。
　　林渊是真的不着急，他现在马甲多，能赚钱的机会也多，一切只要按部就班的来就好。
　　而就在林渊按部就班之时，他忽然收到了一个消息。
　　消息是顾冬告诉林渊的：“林代表，公司为电影《调音师》申报了神龙奖，刚刚得到消息，咱们的电影入围了三个奖项！”
　　蓝星最大的音乐奖项叫做音乐盛典，而最大的电影奖项，莫过于神龙奖。
　　以前因为文化隔离，所以每个洲的神龙奖，都是各玩各的。
　　但现在，至少秦齐楚的神龙奖，是合并了的。
　　而林渊出道以来，作家和作曲人的身份，其实都获得过一些奖项，不过影响力都达不到最高级别。
　　所以对于这类事情，一直都不是很上心。
　　但如果是神龙奖这个级别，那林渊还是有些期待的，尤其是秦齐楚合并后，这个奖项的含金量就更为恐怖的——
　　可以说是地球奥斯卡级别的影响力！
　　顾冬也很兴奋：“《调音师》入围的三个奖项分别是最佳配乐，最佳男主角，还有最佳剧本！三个奖项入围的话，我们大概率是能中一个的。”
　　毕竟是电影界的最高奖项，林渊也有些期待起来。
　　如果是以前，林渊对奖项之类的玩意儿，肯定不会太上心。
　　但或许是现在钱赚了不少，所以林渊对于金钱的追求和态度，明显要比以前要好了很多，不再是系统眼中那个钻进钱眼里的宿主了。
　　这从林渊定制作品以及购买精力类道具的时候越来越干脆就看得出来。
　　而在赚到了一定的金钱之后，林渊觉得，可以收获奖项的话，也算是对作品的一种认可。
　　事实上，当神龙奖宣布入围作品之后，距离正式的颁奖日期就已经很接近了。
　　从时间上来说《调音师》也算是赶上了奖项评选的末班车。
　　再晚一点，这部电影就得参与明年的神龙奖竞争。
　　而当时间进入四月，新的赛季之争开始了！
　　赛季之争的难度，似乎比前两个月要低一些。
　　因为今年二月，林渊用《梦中的婚礼》，狠狠的碾压了一波楚人。
　　三月，杨钟明又用钢琴曲《琉璃》教育了一次楚人，完成来自星芒的双杀！
　　楚人彻底收起了对音乐之乡这份尊荣的觊觎，不再继续较劲！
　　四月的赛季榜，没有出现那种歌王曲爹乱战的局面。
　　这倒是给了很多金牌作曲人展示自我的机会。
　　结果这一展示，羡鱼又一次引发了业内的关注！
　　为什么羡鱼没有发布什么新歌，还是能够得到关注？
　　这得从榜单前十里的两位作曲人说起。
　　排名第五的歌曲名为《夕阳》，演唱者孙耀火，作曲人鲤鱼！
　　排名第七的歌曲名为《暗夜公主》，演唱者江葵，作曲人魔鬼鱼！
　　业内都知道，鲤鱼是羡鱼的徒弟。
　　可业内没想到，羡鱼竟然又收了一个徒弟——
　　魔鬼鱼自然是封硕给自己起的名字。
　　和薛良不同的是，封硕本就是小有名气的作曲人。
　　他在歌曲发布的时候，就借着部落，对外宣布自己是羡鱼二弟子，并以“魔鬼鱼”作为自己作曲艺名的消息。
　　本来这个消息没得到太多关注。
　　可随着封硕和薛良双双进入本月赛季榜的前十，业内有点被吓到了。
　　魔鬼鱼也是羡鱼的徒弟？
　　所以排名第五的作品，以及排名第七的作品，都是羡鱼的徒弟？
　　羡鱼两个徒弟都进赛季榜前十了！？
　　要知道，赛季榜的含金量可是三洲合并后的水准！
　　能进前十的都是猛人！
　　“现在他徒弟都开始争榜了！”
　　“两年前还有不少金牌作曲人可以跟羡鱼争锋，现在金牌作曲人只能跟羡鱼的弟子争锋了……”
　　“如果羡鱼本月也发歌的话，岂不是榜单前十里有三条鱼了？”
　　“鲤鱼和魔鬼鱼，都有金牌的水准，结果这么高的作曲水平，竟然只是羡鱼的徒弟……”
　　“问题在于，羡鱼真的有教出金牌作曲人的能力？”
　　“金牌作曲人，是那么好教出来的？这两首歌该不会是羡鱼代为创作的吧？”
　　“这个就扯了，羡鱼最多指导一下，如果羡鱼亲自出手，不是第一也是第二。”
　　羡鱼出手不是第一也是第二。
　　如果从羡鱼的角度来看，鲤鱼和魔鬼鱼的赛季排名平平无奇。
　　但要知道，这两人仅仅只是羡鱼的徒弟啊！
　　星芒的内部，也有很多人被吓到了。
　　个人实力，和能教出金牌的能力，是两回事！
　　哪怕曲爹也不敢说自己可以教出冲击赛季前十的徒弟！
　　这不得不让公司再度提高对于羡鱼的价值评估，尽管之前公司已经足够重视羡鱼的能力了。
　　林渊的确是借着人物卡的便利，指导了薛良和封硕的新歌作曲，但总的来说功劳还是属于两个徒弟。
　　外界在讨论林渊是不是可以教出金牌作曲人，答案是肯定的。
　　有人物卡和升级版的师者光环，林渊确实可以做到这一点。
　　不过他不会到处宣扬此事。
　　每天给徒弟讲课要花两小时时间。
　　时间就是最大的成本，他没那么多时间去培养更多的徒弟。
　　尽管随着两个徒弟进赛季榜前十，公司内已经出现类似的传言，甚至有作曲人有意拜林渊为师。
　　林渊不同意，他可不想沦为收徒机器，把李丽质教出来他就要暂时收手好了。
　　反正对林渊来说，这是一个好消息，两个徒弟出色的完成了他交代的任务。
　　就在林渊为两个徒弟的成绩而感到满意的时候，几天后又有新的好消息出现了——
　　他的电影《调音师》拿下了神龙奖的最佳配乐。
　　林渊不想出席，所以是公司方面派人去领的奖。
　　另外两个入围奖项，《调音师》没有拿下。
　　柳正文错失了最佳男主角。
　　电影也错失了最佳剧本的殊荣。
　　不过入围和获奖，本就是两个概念。
　　入围三个奖项，并成功拿到其中一个奖项，对林渊来说已经不错了。
　　三分之一的中奖率呢。
　　况且入围本身，就是一份认可。
　　不过系统似乎不这么想？
　　“比《调音师》更好的剧本？”
　　林渊心中一动，果断道：“我接！”
　　反正这任务完不成，系统也不可能把剧本收回去，这系统任务更像是给自己下部电影变相打折。
　　林渊愣了愣：“青铜，白银，黄金，甚至钻石……都有可能？”
　　系统：“理论上是这样的。”
　　伪随机的系统，谁信？
　　不过这是系统第一次给出随机宝箱的奖励，林渊隐隐觉得，或许会有不错的收获。
　　于是他开口道：“开始定制吧。”
　　系统这次定制的速度快的出奇：
　　林渊忽然意识到，这个任务的难度，高的有些过分。
第三百零八章 鱼王朝
　　首先先介绍一下《少年派的奇幻之旅》。
　　这部电影是根据地球某位畅销书作家的同名作品改编。
　　这部小说不仅获得过曼布克奖，还在《纽约时报》的畅销书排行榜上停留长达一年多的时间！
　　而同名电影从筹备到拍摄花了几年时间。
　　哪怕蓝星的工业技术更发达，可以大大缩短这个时间，这部作品也不可能像林渊前两部电影一样快速的拍完并上映。
　　再说一下这部电影的成就……
　　奥斯卡整整十一项提名的顶级大作！
　　李安凭借这部电影拿到了奥斯卡奖最佳导演。
　　此外，这部电影还拿下了奥斯卡的最佳视觉效果，最佳配乐以及最佳摄影。
　　原版影片的男主角少年派的整个选角过程，用了大约六个月的时间，导演李安安排了三轮试镜，最后剩下十二个人选，跟每一个孩子一一单独试戏。
　　这玩意儿，林渊不可能作弊。
　　他也要认认真真的选角。
　　因为这个男主角，太难选了！
　　而这只是诸多难点中的其中之一。
　　导演怎么选也是个大问题。
　　林渊很确定，这部电影，不是工具人导演能够驾驭的题材！
　　就像有些高难度歌曲一样，工具人是驾驭不来的。
　　哪怕有自己这份剧本中的文字描述，导演易成功想要把文字拍摄成同样的实际效果，也不是轻而易举的事情。
　　硬要易成功拍的话，只有一个办法，就是大规模使用系统道具，提高易成功的导演能力。
　　更别说这部电影对于摄影等等各个部门的要求，都是最为顶级的——
　　还有一个难点系统倒是解决了，就是剧本的改编问题。
　　电影涉及到各种信仰和宗教，如果靠林渊来改编的话，大概可以直接让林渊抓瞎。
　　电影需要的大量特效和准备，亦是恐怖到惊人。
　　全程绿幕拍摄的电影，想想都知道搞起来多麻烦。
　　所以林渊很确定，这部电影，自己拍不了！
　　至少短时间内，他拍不了，只能先把剧本交给公司，让公司用足够的时间去准备。
　　“选完角，还要安排男主角学习游泳……如果男主角本来就会游泳大概会好一些，另外剧组也要去海上体验一下波涛汹涌的场景……那是很多人一辈子没体验过的，没体验过怎么拍的真实……”
　　今年别指望搞定这部电影了。
　　而这样的剧本，系统只收三千万，可以说是良心发现了。
　　大概系统也很清楚这部电影想要拍出来的难度有多大，所以才放低了价格，自己稍微敷衍一下，只会浪费一个好剧本。
　　这个剧本的质量可比《调音师》高太多了！
　　“回头先筹备起来吧。”
　　林渊大概有了想法，这部电影起码要明年才能开机。
　　他想要跟系统再定制一个剧本。
　　定制一个现在就能拍，而且不那么费事儿的剧本。
　　最好是拍完再着手《少年派的奇幻之旅》。
　　否则他至少一年内，别想碰新电影了，那不符合林渊的性格，大制作要拍，成本小一点，难度低一点的电影也要拍，毕竟衡量一部电影好坏的标准不应该只看投资和场面之类。
　　靠这部《少年派的奇幻之旅》的成就，李安几乎算得上是地球天朝的导演头牌，比国师猛多了。
　　这里顺便解释一下，李安拿了美的绿卡，但没加入该国的国籍，此事还引起过一定争议。
　　系统给了自己一个超级难题。
　　这是林渊进电影圈以来面临的最大考验。
　　所以林渊也开心，也郁闷。
　　拿到了这么好的剧本，却不能立刻拍出来，真的难。
　　林渊在郁闷，但他带给外界的震惊没有结束。
　　还是和薛良与封硕的歌曲进入赛季榜前十有关。
　　业内正在火热的议论，林渊这两个徒弟到底是不是林渊靠真材实料教出来的，并且还进行了深挖。
　　毕竟，从来没有类似的情况发生。
　　大家的常识是，想要成为金牌作曲人，靠人教是基本不可能的，只能靠自己的天赋。
　　结果这一挖，很多事情就清楚了。
　　“我找到了薛良，也就是鲤鱼，早年在齐洲创作的那些歌曲，好像上次也有人挖过……他以前的作品说不堪入耳肯定夸张，但我只能说在遇到羡鱼之前，薛良的作曲水平真的不大行！”
　　“所以薛良真的是羡鱼手把手教出来，提升到金牌作曲的层次？”
　　“不仅薛良，还有封硕，封硕出道的作品很惊艳，可以看得出天赋很厉害，但封硕在成为羡鱼的徒弟之前，他一共发表了四首歌曲，其中只有一首是惊艳的，另外三首相对普通，只能说明此人有天赋。”
　　“你的意思是，羡鱼挖出了封硕的天赋？”
　　“目前看是这样，薛良和封硕，也就是鲤鱼和魔鬼鱼，确实是羡鱼带出来的金牌！”
　　“两个徒弟都这么恐怖，那羡鱼的作曲水平到底在第几层？”
　　“只能是一个层次，就是曲爹，而且羡鱼还具备了其他曲爹不具备的教学能力！”
　　“我看羡鱼成为曲爹真的只是时间问题了，就像他这两个徒弟，虽然因为作品不多，还达不到金牌的标准，但实力已经够了，只要多发几首歌，把销量提上去就行。”
　　常识被彻底打碎的声音！
　　原来金牌作曲人真的可以教出来！
　　因为鲤鱼薛良就是活生生的例子。
　　封硕还能说是天赋高，所以容易带出来，但薛良以前的歌，怎么听，都没人觉得天赋好！
　　没有羡鱼，薛良可能这辈子都不会以鲤鱼之名，被音乐圈认识！
　　而面对这些讨论，羡鱼肯定是不可能亲身回应的。
　　他直接通过部落发布了声明：“圈子里都在挖我和师兄的底，没意义，当事人告诉你们，我和师兄是师父手把手教出来的，另外我想说一句，我家师父天下第一！”
　　这条声明发完不久，封硕又来了一条：
　　“还是有人不服的话，就等我们的小师妹出山吧，我们的小师妹正在跟师父学作曲，她以后也必将在赛季榜占据一席之地！”
　　第二条声明一出，业内集体愕然。
　　羡鱼……还有一个徒弟没出山？
　　如果羡鱼的第三个徒弟也正式出山，且达到她两个师兄的高度，那是何等的手笔！？
　　从来没有一个作曲人，完成这样的创举，竟然教出了两个金牌水准的徒弟！这要再来一个得多恐怖？
　　有人倒吸一口凉气，几乎不敢继续想象了。
　　有人将此视为蓝星音乐圈患上集体恐鱼症的初期症状。
　　业内人讨论，看的是门道，外界网友看的则是热闹——
　　羡鱼两个徒弟冲进赛季榜，就是很多网友眼中的热闹，所以网上的评论也热闹：
　　“你们看羡鱼屌不？”
　　“羡鱼是真的牛批，两个徒弟都能干赛季榜了，他要亲自出手岂不是乱杀？”
　　“羡鱼乱杀的次数还少吗？”
　　“每当这种时候，我的脑海中就会闪过一道信息，羡鱼还是个大学生……”
　　“忍不住幻想一个画面，羡鱼的作曲老师上课，忽然对羡鱼来一句：要不你来教？”
　　“哈哈哈哈哈，我上就我上系列？”
　　“听说羡鱼还有个三徒弟，是妹子，啧啧，以后榜单会不会出现全鱼宴？”
　　“不知道的，还以为作曲圈是个鱼塘呢。”
　　“羡鱼继续教下去的话，音乐圈迟早变成鱼塘。”
　　“说不定是汪洋大海，羡鱼就是海王！”
　　音乐圈在讨论羡鱼徒弟的事儿，电影圈其实也在讨论羡鱼。
　　跟此次的神龙奖有关。
　　电影《调音师》入围三项大奖提名之后，最终摘下最佳配乐的殊荣，其实算是预料之中的事情。
　　毕竟《梦中的婚礼》都屠榜了。
　　电影圈这边关注的重点是，羡鱼竟然没有出席现场领奖，毕竟《调音师》入围三个单元奖项，按理来说是不会全部陪跑的——
　　正常情况下，只有知道自己可能会陪跑，才会缺席这种重量级奖项。
　　但羡鱼陪跑的可能性这么低，仍然没有露脸，是让很多人意外的。
　　神龙奖发布今年的奖项入围名单之后，很多人都议论，羡鱼会不会出席。
　　如果出席，那这次奖项，将会作为羡鱼第一次公开露脸的场合！
　　这个概率是很高的，毕竟神龙奖排面摆在那。
　　结果羡鱼没有出席，让很多人都感到意外。
　　很多对此倍感期待的网友，也免不得有些失望。
　　“因为主要混音乐圈，所以没有出席神龙奖？”
　　“羡鱼在音乐圈也有获得过一些奖项，虽然不是音乐盛典级别，但也有些挺厉害的奖项，没见羡鱼出席啊。”
　　“会不会是颜值不高，所以没有出席？”
　　“楼上的小心被喷，敢黑羡鱼的颜值，羡鱼的粉丝可不少。”
　　“好的，我来喷了，鱼爹的颜值，帅到掉渣（狗头）！”
　　这个人还带了张图，一个鱼人，很卡通的形象。
　　结果还真有人就羡鱼为什么不露脸的行为进行了讨论。
　　“也可能是身高问题，之前作家圈不也有个作家一直不愿意露脸吗，最后他露脸，大家才发现他的个头实在是有点矮。”
　　“大学生，基本二十几岁，年轻就是正义好嘛。”
　　“不管羡鱼露不露脸，我已经幻想过他的形象了，照着心目中最帅的脸联想就行，偶像不管长什么样子都是帅的！”
　　还有一些擅长画画的粉丝专门画了一些关于羡鱼的卡通形象，基本都是帅到掉渣那种，粉丝滤镜的极致体现。
　　路人倒是对羡鱼的颜值并不期待，还调侃了粉丝们：“别到时候幻想破灭啊，反正迟早露脸。”
　　确实是迟早露脸的节奏。
　　因为羡鱼的身份，并不是完全保密，星芒以及剧组里，见过他的人太多了。
　　甚至有见过羡鱼的人亲自发帖：
　　“我在羡鱼老师的剧组工作过，见过羡鱼，不过羡鱼老师不愿意露脸，我也没机会拍照，万一拍照被发现，可能工作就没了，但看到有人怀疑羡鱼老师是不是因为颜值之类的原因不愿意露脸，我只能说太年轻了，柳正文，帅吧？天生的男神脸，在娱乐圈也算是中上水准，他站在羡鱼旁边，都差点意思！”
　　类似的帖子很多，鱼目混珠，所以大多数人都是不信的。
　　直到这人放出了《调音师》剧组的工作证……
　　虽然工作证涂掉了关键信息，但这个帖子的可信度却是直线提升！
　　“现在信我的话了吗？大帅比！羡鱼是大帅比，天字第一号大帅比！他愿意不露脸，只是为人比较低调而已，真要露脸的话，恐怕你们恨不得舔手机。”
　　然后，这个帖子就火了！
　　无数人在下面追问更多的信息，不过这人只是强调羡鱼超级帅，不愿意过多的透露，搞得很多网友们心里痒痒的。
　　“我怎么就这么不信呢？”
　　“已经有不少自称现实里见过羡鱼的人都说羡鱼长得巨帅了，我要不要去星芒潜伏看看？”
　　哪怕有人觉得肤浅，但光是“羡鱼长得帅”这个消息，就足够让无数网友们讨论了。
　　地球上连某位叫小智的英雄联盟主播不愿意露脸都引起了无数人的好奇，更别说羡鱼这种级别了。
　　甚至有人跑到羡鱼部落评论区求羡鱼爆照。
　　不知道为什么，被镜头瞄准，他会有一种本能的不自在，仿佛手脚无处安放。
　　这种不自在，连林渊自己都说不清楚为什么。
　　这也是他坚持不公开露脸的原因，他要公开露脸，围绕他的摄像机恐怕会多到爆炸。
　　包括对于一些人的合照请求，他都是拒绝的，哪怕这些人承诺不会把照片放出去。
　　他知道藏不住，但尽量拖着就是，晚点再露脸。
　　而围绕羡鱼颜值的讨论，甚至波及到了羡鱼周边的人，比如跟羡鱼合作过的夏繁。
　　夏繁刚刚受邀为某部电视剧唱主题曲，本以为大家会问音乐类的问题，结果没想到。
　　记者竟然问她：“羡鱼长得怎么样？”
　　如果换一个人可能就要生气了，不过夏繁和林渊的关系好，自然不会生气，反而笑着说出八个字：
　　“人见人爱，花见花开。”
　　于是，网友们对羡鱼的认知又进了一步：
　　羡鱼是电影明星级别的帅！
　　这让外界对羡鱼露脸的期待，倒是更高了几分。
　　就是简易有点不服气，采访曝光后，在小群里艾特夏繁：“林渊有我帅吗？”
　　“你能让宿管放男生进女生宿舍？”
　　高中的时候，羡鱼是全校唯一一个可以进女生宿舍的人。
　　那次是夏繁生病，林渊给夏繁送了点感冒药。
　　其实刚开始是简易送的。
　　简易进不去，宿管阿姨觉得简易进去，女孩子有点危险。
　　尽管不愿意承认，但很多场合，林渊似乎都会有特殊待遇。
　　当时宿管阿姨满脸担心的对林渊说了一句话，简易到现在还清清楚楚的记得：
　　“小心一点，男孩子要学会保护自己。”