以上帝视角回顾了整局撕名牌大战，童书文笑的不行：“这游戏比前面的更好玩……”
　　“羡鱼老师的个人秀。”
　　祝蕾也在笑：“他诬陷简易是内奸，导致孙耀火始终无法完全信任简易，让蓝队内部不稳，而他当着孙耀火的面，故意把后背留给陈志宇，就是在赌，陈志宇就算是内奸，也不敢那么早暴露身份，因为他一旦暴露，赵盈铬也会跟着暴露，那内奸就没机会赢了。”
　　“最绝的是他装内奸！”
　　“赵盈铬这个真内奸很配合，想要将计就计！”
　　“孙耀火和简易是最强的组合，解决了他们，剩下的问题就好解决了。”
　　“简易最后明知道是羡鱼的计策，也要配合羡鱼撕掉陈志宇。”
　　“因为他还可以和剩下的内奸赵盈铬合作，这时仍然有胜利的机会。”
　　无论竞技性还是可玩性。
　　这个游戏都没有让导演组失望！
　　除了江葵一上来就被撕了之外，其他人都表现的有板有眼。
　　江葵以后应该会懂这个游戏的精髓。
　　好运姐还是那个好运姐，从头到尾被蒙在鼓中，最后莫名其妙的躺赢。
　　“这段播出，效果肯定不差！”
　　“这段就把节目推向高潮，最后可不能虎头蛇尾。”
　　“这就要看羡鱼老师的那个想法最后到底能不能成了。”
　　童书文和祝蕾在酒店房间聊了很久，讨论了很多节目设计。
　　像是撕名牌这种，林渊事先也不知道内奸是谁。
　　童书文想设计剧本，被林渊拒绝了。
　　鱼王朝是出来玩的，设计剧本就违背初衷了。
　　没有剧本，鱼王朝玩的很开心。
　　这种节目效果，比精心设计出来的还要好玩。
　　或许并非因为他们有多高的综艺天赋。
　　纯粹是这群人凑到一起，就很容易放得开！
　　鱼王朝一群人在热火朝天的复盘，一个个都表示下次再玩，自己绝对可以超神。
　　童书文开口道：“恭喜我们红队赢得了撕名牌游戏的胜利，当然我们蓝队也表现不错，你们成功引起了武当派的关注，一代武学宗师张三丰决定收你们为关门弟子，从此你们就是武当七侠！”
　　看过《倚天屠龙记》的大家当然知道，这期节目的主题就和楚狂这部武侠小说有关，而小说中的张三丰作为武学宗师，一手太极拳可是威震武林的，另外他还有包括张翠山等人在内的七个弟子。
　　鱼王朝刚好是七个人，完全对得上。
　　就是简易很不开心：“他们都是武当七侠了，那我呢？”
　　“你是第八侠，蜘蛛侠。”
　　陈志宇一脸严肃道：“大家不应该笑的，武当七侠有八个人不是常识吗？”
　　孙耀火好奇的东张西望：“太极拳在哪呢？”
　　导演严肃道：“张三丰宗师已经将此武功传授给本期节目表现最佳的羡鱼老师，他会代替张真人把武功传授给各位！”
　　一群人纷纷看向林渊。
　　大家就当节目组是开玩笑呢。
　　最后的所谓太极，肯定是走个过场。
　　不过是一个说头而已，毕竟这期节目有点角色扮演的意思。
　　大家可没忘了，节目安排大家上山就是学习武功，好下山去拯救被黑风寨掳走的美女，开头那个剧情杀已经给足了提示。
　　不过这就是综艺，本来就是轻松欢乐为主，要是定太深刻的主题，反而失去了综艺的乐趣。
　　他正在脑海中演练《太极拳》。
　　他氪金无数，直接把系统版本的《太极拳》融会贯通，这种作弊手段也就系统办得到。
　　前世天朝常见的太极拳流派分别有陈式、杨式、武式、吴式、孙式、和式等派别。
　　各派既有传承关系，相互借鉴，也各有自己的特点，呈百花齐放之态。
　　由于太极拳是近代形成的拳种，流派众多，群众基础广泛，因此是中国武术拳种中非常具有生命力的一支，被选入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。
　　这是系统专门研究了人体之后完善的太极拳。
　　强身健体为主，实战性为辅，同时兼顾了表演的属性。
　　这是最适合现代蓝星版本的太极拳，集百家之所长，大家不用代入地球的任何单一版本。
　　鱼王朝在武当山录节目，武当山官方当然是全程配合的，他们甚至求之不得，因为这个综艺真的非常火，可以继《倚天屠龙记》小说的浓墨重彩之后，再为这个景区狠狠宣传一番！
　　不少道士都听说了一个消息：
　　“据说羡鱼创造了现实版的《太极拳》，准备在咱们武当观拍摄呢！”
　　“这不是小说中胡编乱造的嘛，他还真想创造出这样一门武功来啊？”
　　“有一说一，小说还是很好看的，把咱们武当山塑造的很正面，可惜张三丰是虚构人物，要咱们道教真有这么一位大佬就好了。”
　　“小说归小说，现实归现实。”
　　“羡鱼要借综艺的影响力搞出太极拳，这说法就很可笑，咱们武当的道教源远流长，又不是没有流传下来的功法，干嘛非要自己照着小说描述，扯个武功出来？”
　　“快看手机，道长发话了！”
　　“好家伙，要我们武当山这么多人，前去观看羡鱼表演太极拳？”
　　道士也玩手机，也看小说，和普通人一样。
　　上面的道长经常通过手机聊天群召集道士们，因为足够方便。
　　大量道士便身穿道服，出现在了道观外的练武场。
　　蓝星道观有练武场，还有专门练武的人，逢年过节会有提供游客观赏的武术表演。
　　武术的实战能力都是次要，主要还是观赏性，以及武功本身对身体锻炼的效果。
　　这玩意儿不能开玩笑。
　　如果动作不合理，那练了不但不能达到强身健体，甚至具备一定实战能力的效果，反而会让人的身体出现损伤，这也是一些道士听说羡鱼要推广什么自创的《太极拳》，就立刻皱眉的原因。
　　就连武当观的负责人松柏道长都跟导演童书文约法三章：“我们武当观可以配合节目组录制，但武功传承一事万万不可乱来，如果羡鱼居士这所谓的《太极拳》不合理，我们是要抵制的，不允许在我们道教宣传播出。”
　　童书文也知道，这种事情不能开玩笑：“不仅仅你们在看，我们还请了好多专家，他们也会负责把关的，有问题咱就放弃，羡鱼老师本人也表示同意。”
　　他刚听说林渊这期综艺要录制宣传《倚天屠龙记》中提到的太极拳，也是一脸懵逼！
　　林渊执意如此，他只能和林渊约法三章，然后找武当山配合，结果两边就谈出了这么一个条件。
　　童书文还专门请了一些专业人士前来观看。
　　得这些人表示没问题，他才敢把《太极拳》公之于众。
　　这些专业人士，大多来自蓝星的武术研究所，他们的权威性毋庸置疑！
　　还有一些体育学家也都到场。
　　其中一些人还是蓝星第三套广播体操的创编者，体操这种东西他们研究了半辈子，很清楚什么动作是有效果，什么动作是存在隐患的，武术和体操不同，某些思路却也相通。
　　这群人组成的专家团队，此刻也汇聚在道观之外的场地上，一个个表情严肃。
　　“来的都是业内大牛啊。”
　　“看来这个羡鱼的面子挺大。”
　　“不是羡鱼的面子大，而是这件事情，童书文上报申请后，据说文艺协会那边也有关注，因为羡鱼的影响力太大了，他要是搞出个误人子弟的东西，哪怕真的有害，也会有很多人跟着学。”
　　“那不还是面子大？”
　　“你我出现在这也是可笑，让我们这样一群人陪一群明星玩过家家。”
　　“羡鱼有这方面基础嘛？”
　　“我对这个羡鱼还挺有好感的。”
　　“硬要说羡鱼有什么基础，他创造过一种舞蹈，叫做太空漫步，引发无数年轻人效仿，现在网上还动不动有人跳这种舞蹈。”
　　专家们可不信什么太极拳。
　　楚狂在武侠小说里提出的概念，羡鱼要将之具现？
　　如果有一天有人跟你说，他要给你打一套《降龙十八掌》，你会是什么表情？
　　多半会建议他回精神病院继续深造。
　　这样的情况下，专家们当然觉得羡鱼很胡闹。
　　镜头全部对准了他们。
　　林渊已经换上了一身白色衣服。
　　这是标准的太极服，林渊亲自设计的。
　　这太极服很符合民间传统服装的样式造型：
　　荷叶领，对襟盘扣，色彩上受太极阴阳思想影响，主要以白色或者黑色为主，林渊这件是更为亮眼的白色，更为经典，造型很好看，衣服上还绣着太极的阴阳图案。
　　“该不会来真的吧？”
　　“代表真想要打太极拳？”
　　“难道张三丰真的有太极传承？”
　　简易盯着林渊：“刚刚我问了导演，这是林渊自己搞出来的东西，包括今天做的游戏，也是由他本人亲自设计。”
　　相当一大批的道士穿着道观的服装，秩序井然的站立在四周，无形中仿佛给人一种压力。
　　很多看着衣着光鲜的人物也在，甚至还有一些看着就很不简单的老人，戴着眼镜。
　　“那些好像是专家。”
　　夏繁隐隐认出来其中的一些人，目光充满了震惊！
　　她之前为了拍《生化危机》练了不少动作，刚好了解过一些情况。
　　真的要打出小说中的太极拳？
　　当着这么多专家的面，玩的这么大？