　　第二少儿频道动画片平均收视破二了！
　　再看看第一少儿频道。
　　秦齐楚燕韩赵魏的无数人，被打的措手不及，内心竟升腾起一股悚然之意！
　　“因为咱们是一台所以咱们破一，他们是二台所以他们就破二了？”
　　“他们是怎么在我们已经拿下破一收视的情况下，还能拿到这么高收视的？”
　　“这些熊孩子不写作业的么！”
　　很多人刚看到收视率，已经击掌庆祝，讨论晚上一起去哪吃个饭，突然又看到二台的收视率，顿时就炸毛了！
　　“为什么会是这样？”
　　“破二，怎么会破二啊！”
　　“这个影子到底是什么来路啊，他那些花里胡哨的东西真就特么奏效了？”
　　“比我们更懂孩子的兴趣？”
　　“这波要被中洲总部问责了，我们五大分部，竟然输给了影子！”
　　“五大是厉害，也确实稳，但他们没有惊喜，我们的动画全是惊喜！”
　　“哈哈，也不看看影神平时都跟谁玩！”
　　“楚狂，羡鱼，影子，这三基友啥时候出过岔子！”
　　“都说影子不如楚狂和羡鱼，我作为一个动画人就特么想说一句，影子不仅仅是漫画大师，同时也是动画大师，他不比那两位差！”
　　“现在确实还差点意思，但只要给影子时间，成为动画大师是迟早的事儿！”
　　“我们做的动画，收视破二了！”
　　“我这波算是光宗耀祖了吗？”
　　“昨天到底有多少人看了我参与制作的动画片啊！”
　　“愿影神的大腿继续借给我们抱！”
　　尖叫声此起彼伏，甚至有人吹起了口哨！
　　“五大就代表无敌？”
　　“呵呵，得影神者得天下！”
　　“看看我们公司的名字！”
　　“这可不是影神要追赶楚狂和羡鱼的意思！”
　　“这是要同行们加油努力追赶我们影神的意思！”
　　“哈哈哈哈，咱们这一战，算是彻底打响了名气！”
　　“以后咱也是一流动画公司了！”
　　部落博客等各大平台直接爆炸！
　　“这集我是不是看过？”
　　“这画面怎么这么眼熟？”
　　“从官方设置第二频道的时候咱们就应该想到了！”
　　“当初文艺协会要选择短篇童话作品推广，楚狂老贼硬生生让官方给他专门开了个通道，推广《童话镇》！”
　　“这次影子也是一样。”
　　“这集还有一个强烈的既视感在于，影子当年单枪匹马对抗整个部落漫画！”
　　“现如今，影子一人战五大！”
　　“不止五大，还有两家一流动画公司。”
　　“五大这波虽然总部没参与，但分部实力也一直是碾压各洲的，这还是第一次有人反向碾压了他们！”
　　“我今晚就看二台！”
　　金木表现的兴奋无比，专门带着林渊的几个漫画徒弟，跑过来一起庆祝！
　　“老师我们可以跟你学做动画吗？”
　　“我们的漫画已经画的很好啦！”
　　“让我们也加入追影吧！”
　　“干脆把工作室和追影合并嘛。”
　　“让我们帮帮老师吧！”
　　“老师哪需要咱们帮忙啊，应该是让老师带带咱们！”
　　大家笑闹好久才散开。
　　金木笑道：“这收视率比我想象的好太多了！”
　　林渊自己都觉得意外。
　　不过破二的是平均收视率。
　　其实仔细看的话，会发现这些动画片，收视率各自不同。
　　阿凡提的收视率不高。
　　木偶动画虽然很有艺术价值，但大众对这种形式，终究还是不太熟悉。
　　倒是《葫芦娃》收视很不错。
　　大概是因为《葫芦娃》虽然是剪纸动画，但剧情非常精彩，整个故事很符合孩子审美，而且剪纸本身也不会让孩子出戏。
　　口碑最好的是《小蝌蚪找妈妈》。
　　然而收视最差的，也是这部水墨动画。
　　其他的，都还算不错。
　　表现最好的，仍然是最近火爆各洲的《哆啦A梦》。
　　另外，特摄片《迪迦奥特曼》，收视率也出人意料的高。
　　林渊道：“感觉可以做出调整了。”
　　金木点头：“把《海绵宝宝》放到晚间播出吧。”
　　林渊摩挲着下巴：“那《迪迦奥特曼》可以稍微提前些播出。”
　　这个动画片确实更适合大人看，晚上放更合适，这时候看电视的孩子少。
　　这些意见被金木总结起来，送到了第二频道那边。
　　要说蓝星第二少儿频道，作为一个新成立的电视台，以后对这个影子注定有很多仰仗，因此也接受了这些建议。
　　毕竟合理度是没问题的。
　　况且现在是电视台成立初期，大众还没养成固定时间观看的习惯，调整些许作品的播放顺序并不会有太大影响。
　　无非就是把《海绵宝宝》放在更晚的时段播出。
　　相对把《迪迦奥特曼》的播出时间稍微提前一些。
　　动画作品《阿凡提的故事》也放在差一点的时段，同时精简内容，争取在一个月之内全部播完，用新的动画接班。
　　这是电视台的常规操作。
　　火的作品么，就一直播出好了。
　　不火的作品么，就早点结束上新坑。
　　蓝星动画收视的第一场大战，影子大获全胜！
　　不过这只是第一轮战局。
　　这场大战的火还会继续烧下去。
　　一边是五大摩拳擦掌，要找回这个场子；
　　另一边是影子蓄势待发，要当蓝星的动画之神！
　　林渊现在已经明确了目标，就是要让影子成为动画之神！
　　就算五大总部挡在面前影子也要冲过去。