　　观众弹幕已经连成了乌云状！
　　在大家都以为太极只是楚狂在武侠小说中杜撰出的武功之时，羡鱼竟然真的打出了太极拳！
　　“这个武功帅炸了！”
　　“我以为第二期的撕名牌就是高潮，没想到真正的高潮在这里，羡鱼竟然打出了太极拳，而且是如此符合书中对太极的描述！”
　　“配合音乐简直让人热血沸腾！”
　　关于“太极”的话题瞬间爆炸！
　　无数看完节目的网友第一时间参与了话题！
　　“什么也别说了，我要跟鱼爹学太极！”
　　“看过很多武术表演，鱼爹这一次的表演最能打动我！”
　　“看着有点厉害，这个武功怎么样？”
　　“作为半专业人士我可以告诉你，这套武术应该是有科学依据的，有些动作很不简单！”
　　这边的“太极”话题已经冲上热搜！
　　不仅仅是话题之下，楚狂的帐号评论区都被网友挤爆了！
　　“老贼看羡鱼的综艺不！？”
　　“羡鱼打出了太极！”
　　“就是你在小说里描述的那种！”
　　“老贼肯定看了啊，我甚至怀疑是先有羡鱼这套武术，然后楚狂才将之写到作品里大书特书！”
　　“好像真有可能诶，他俩是提前商量好，做一次武术上的联动！？”
　　姐姐妹妹和妈妈以及南极都愕然的看着林渊！
　　大家没想到，林渊竟然还懂武术！
　　“这是你自己编的？”
　　“这个弹幕说的很到位……”
　　“是啊，刚中带柔……柔中带刚……”
　　“厉害了，我的哥！”
　　“事业版图又有了新的扩张啊，以后除了作曲人和游戏设计师以及舞蹈家之外，是不是也该称你为武术家了？”
　　这个综艺他们已经完全看不懂了！
　　“谁能告诉我，这是啥？”
　　“设计游戏也就算了，他还能设计武术！？”
　　“设计武术还不算啥，更惊人的是，他设计的偏偏是楚狂小说中大加描写的太极！”
　　“最惊人的难道不是真让他设计出来了？”
　　“连我这种完全不懂武术的人，都看得心驰神往，可以想象其他观众的反应了。”
　　一片惊呼声此起彼伏的响起！
　　“这是我看过最精彩的武术表演！”
　　“无根无极太极拳，没想到影子老师竟然是一个武林高手！”
　　“现在影子老师真要打出降龙十八掌我也不奇怪！”
　　“小心隔墙有耳，要叫羡鱼老师，不能让人知道影子老师的秘密。”
　　太极的魅力毋庸置疑。
　　极尽美感的动作之下，或是轻如柳絮翻飞，或是重如泰山压顶，拳脚之间动静得宜。
　　羡鱼一招一式仿佛都带着无穷的韵味，配合歌曲让所有人头皮发麻心生颤抖！
　　大家甚至都没有过多讨论节目中展现出的其他要素！
　　所有人的视线都被羡鱼最后打的这套太极拳所吸引！
　　节目组又放出了两段视频，作为对太极拳的补充。
　　网友点进去一看，赫然是羡鱼本人的《太极拳》教学！
　　这是独立版本的太极表演！
　　两个视频本质上没有太大区别，都是动作讲解，不过配乐却是有了变化。
　　一个配乐是《偷功》。
　　一个配乐是《随缘》。
　　林渊选择《男儿当自强》的旋律进行配乐是为了传播，因为这首歌最通俗话，容易被大众接受。
　　两个视频，无数人转发！
　　节目组并未限制下载和转载之类，因为林渊的本意就是把太极传播出去，让大众接触。
　　至于大众是否愿意练习？
　　林渊并不强求，他只是给喜欢这类锻炼的普通人多一个选择。
　　毕竟他不是真正的武术家，更不可能有什么开宗立派传授太极的想法，这波做到位就行。
　　节目第二期已经结束。
　　在各种话题的发酵之下。
　　太极视频的传播速度快到夸张！
　　部落博客乃至各大论坛很快便传疯了！
　　尤其是在时差不同的各洲。
　　有人刷到了太极的视频，瞬间瞪大了眼睛！
　　“这个人是羡鱼吧？”
　　“他打的是什么拳法？”
　　“标题上有，这是太极？”
　　同样有员工刷到了太极的视频，当即转发到私下的员工群。
　　“羡鱼打的太极拳！？”
　　“我们公司月底不是有周年庆祝活动吗，要不就学习这个，到时候上台表演？”
　　学生们在围绕着太极讨论：
　　“竟然是羡鱼设计的武功？”
　　“羡鱼设计的动作怎么都这么帅啊，之前的太空漫步也是，至今我们全校男生都在模仿！”
　　“这次的太极也快了。”
　　羡鱼曾经借演唱会创造了太空漫步，引发无数年轻人的争相模仿。
　　太空漫步已经深入人心。
　　动辄有太空步表演出现在大大小小不同的娱乐性舞台上了。
　　表演者甚至会模仿羡鱼当时的着装。
　　看了太极的人们，再次生出了学习与模仿的念头！
　　已经有人开始行动了！
　　宋立是一名退休老人。
　　退休前的宋立在体制内工作，所以养老金相当富裕，不用担心生活质量的问题。
　　退休两年后的宋立一直感觉生活很无趣。
　　适应了以前的工作节奏，突然退休的宋立很不适应。
　　他这两年无法真正找到事情做，以至于每天只能坐在家里看电视刷视频之类。
　　老伴儿每天还挺充实，一到晚上就呼朋唤友，跟外面的老阿姨老太太一起跳广场舞。
　　老宋甚至也产生过去跳广场舞的念头，想要打发无聊的老年生活。
　　不过跳了两次老宋就放弃了。
　　因为广场舞终究还是老阿姨老太太们的娱乐项目，男人还是少见。
　　老宋总感觉，自己在里面跟着跳，很突兀。
　　又因为总有老太太给老宋暗送秋波，以至于老伴也在吃醋，不再让老宋出现。
　　宋立突然在电视上看到了一段视频。
　　一个年轻人正在打太极。
　　配乐是《随缘》，和武术本身的契合度很高。
　　不过老宋关注的并非配乐，而是这个年轻人打的拳法！
　　老宋的眼睛亮了，心思也活络起来，当即找来屋里写作业的孙子：
　　“乖孙帮我查查，这个视频网上能找到吗？”
　　“爷爷也看《鱼你同行》？”
　　孙子乐了，难道爷爷也看这种年轻人的综艺？
　　宋立摇头：“我是问这段武术……”
　　“羡鱼的太极拳啊！”
　　宋立这个孙子今年上高中了，是《鱼你同行》的忠实观众，一眼就知道这是什么：
　　“我给你下载下来吧。”
　　很快孙子便帮宋立下载好了太极拳视频，然后继续回房间写作业。
　　宋立却是躺在沙发上，如获至宝般打开了视频。
　　他竟然按照视频的动作讲解，开始一个人在房间练习起来！
　　不知不觉中，老宋已经练完了前面的好几式：“看来我是宝刀未老啊！”
　　他已经迷上了这套拳法！
　　刚刚一看到这个太极拳他就喜欢上了，所以才会让孙子下载下来。
　　自己这年迈的身体，能否练习这套拳法？
　　这是老年人的无奈，因为身体缘故，很多时候很多事情都有心无力。
　　对于他这个老年人而言，哪怕是广场舞的某些动作，都难免感到负担。
　　这套太极拳，他一个老头子，竟然也练的像模像样，身体负担非常小。
　　按照孙子口中那个羡鱼的拳法讲解，前面几式的太极动作练下来，宋立并没有腰酸背痛或者其他什么负担，反而有种筋骨都被慢慢活动开的感觉？
　　宋立开始嫌弃房间太小，妨碍自己施展。
　　宋立心中有了计较，突然又拿出手机打了几个电话。
　　“咱们出去锻炼锻炼？”
　　“我刚学了一套拳法教给你们！”
　　“放心吧，这套拳法，咱老年人也可以练！”
　　宋立的老伙计们抵达。
　　他拿出手机，播放了太极：“咱们就练这个！”
　　几个老头竟是一拍即合，都对太极产生了兴趣。
　　综艺《鱼你同行》的第二期，延续了第一期的特色。
　　其影响力似乎不仅仅局限于娱乐圈，而是向不同领域多方位输出。
　　同样在节目播出之后。
　　蓝星各大媒体纷纷开始了对这期节目的报道：
　　《最好玩的综艺游戏：鱼你同行第二期，游戏设计师羡鱼再次上线！》
　　《比游戏还好玩系列：大王叫我来巡山，羡鱼为西游再创新曲极尽搞怪！》
　　《大王叫我来巡山搞怪？不，这首忐忑才是真正的搞怪！》
　　《忐忑搞怪？某曲爹：你们低估了这首歌的优秀。》
　　各大媒体很喜欢互相拆台。
　　不过至少有一点，所有媒体的观点都是一致的，那就是羡鱼在节目中展现的太极拳！
　　《武术家羡鱼首次上线！》
　　《羡鱼具现太极拳震撼全网！》
　　《专家采访：羡鱼的太极不一般！》
　　《专家表示：太极拳值得好好宣传！》
　　这些人看了太极拳表演之后，都对太极表示了赞扬。
　　并非所有人都对太极观感那么好。
　　某个武术爱好者齐聚的几百人聊天群里，就有人在冷嘲热讽：
　　“网上看到不少人在讨论，说是一种新武功，由羡鱼创造。”
　　“好像是楚狂那本武侠小说《倚天屠龙记》里的吧。”
　　“创造出武侠小说里的武功，确定不是在逗我？”
　　“蓝星流传下来的武术，哪家没有百年历史，羡鱼一个明星也能创造武功了，还特么请来了一堆专家帮忙说话？”
　　“什么专家，那叫砖家。”
　　“都是商业套路的炒作而已，羡鱼应该是想借这个敛财吧，不知道哪些傻子会交智商税，被那群砖家忽悠到。”
　　有个群友发了一段视频：“喏，这就是你们口中的砖家。”
　　这个视频是节目花絮。
　　羡鱼在打太极拳，专家团不停鼓掌。
　　“我cccc！！！蓝星武术协会的几个超级大牛，包括我偶像胡老师在内，还有体操协会的，体育协会的！”
　　“这几个砖家，略吊啊。”
　　“他们要是砖家，那蓝星还有懂武术的吗？”
　　“没事看看综艺，别云了。”
　　群里有很多人是看过节目的，知道太极厉害，并非哗众取宠。
　　而那几个之前抨击太极和羡鱼的武术爱好者一看这场面，直接就潜水了，一张张脸被臊红，恨不得找个地缝就钻进去。
　　这背书阵容，有点石破天惊了！
　　都是圈内德高望重的大佬，随便走出来一个都能震动行业，谁敢说他们是“砖”家？
　　群里还有人不服气，讪讪道：“太极真这么牛逼，咋没见文艺协会也出面背书？”
　　有人贴出了一张图：“兄弟你这嘴是开过光吧，哪家寺庙开的光介绍一下？”
　　这人一看，差点吐血！
　　文艺协会还真特么帮太极背书了！
　　只见图上是文艺协会的最新动态！
　　官方帐号转发了太极视频：“强身健体，延年益寿（大拇指）”
　　虽然就八个字外加竖大拇指的评价，但其背后代表的意义，却是来自官方的认可！
　　“爷傲奈我何退出群聊。”
　　这人倒也干脆啊，直接退群了。
　　而当时间到了第二天，有人注意到：
　　早晨的公园里，多出了几个打太极的老头儿。