　　无数影迷已经购买了《功夫》的电影票，这里面有很多羡鱼的粉丝。
　　“刘兴的《皇城》大卖了啊。”
　　“我之前还想着鱼爹说不定能赢呢，不过刘兴的发挥没有失误，这样的情况下，鱼爹想要反杀就有点困难了。”
　　“我看买票的人还是很多的。”
　　“前期宣传做的好，但电影上映时长一个月，光宣传可撑不起整个档期，只能靠质量取胜了，偏偏这次对手的质量也非常高。”
　　“管他呢，我是来听歌的。”
　　“哈哈哈，这话说的没毛病，反正咱们鱼爹主要也不靠电影吃饭。”
　　“我看了看排片，并不比《皇城》少。”
　　“两边排片是持平的，过几天哪部电影表现更好哪部排片就会提高。”
　　大地院线旗下最大的一家电影院，《功夫》剧组开启了首映礼。
　　不过林渊私下里还是带着口罩，和家人一起来到了电影院。
　　姐姐紧张道：“咱们有希望反杀《皇城》吗？”
　　老妈淡淡道：“胜败乃兵家常事，没必要太放在心上，小渊做好自己就可以了。”
　　妹妹疑惑道：“那老妈你干嘛拼命的请自己跳广场舞的姐妹们看电影？”
　　老妈随意道：“有钱。”
　　林渊失笑，心中却有些暖。
　　因为他知道不仅仅老妈，姐姐也请同事看了电影，虽然姐姐没跟同事一起。
　　妹妹则是在大学的同学群里发了很多红包，让大家多多支持《功夫》。
　　影厅内的观众精神一振！
　　大荧幕随之亮起，电影正式开始！
　　林渊的《功夫》和原版很接近。
　　和原版《功夫》最大的不同是特效和科技。
　　原版的《功夫》是2d。
　　蓝星电影院普及了裸眼3D技术。
　　林渊用在了这部电影上，加上特效的制作更加精良，成本自然也随之提升。
　　电影的代入感大幅度提高！
　　打砸声不绝于耳，伴随着一道道痛苦的哀嚎。
　　全场都发出了意外的惊呼，显然没想到易成功作为电影导演竟然亲自出演。
　　易成功的演技让人震惊！
　　明明是个导演，却演出了飞扬跋扈的嚣张感觉。
　　指着角落里风情万种的旗袍女，仿佛那个时代的动荡与黑暗就写在他的脸上：“这么漂亮的女人，就因为往地上吐了一口口水，就被你们带到这里来。还有王法吗？还有法律吗？”
　　你特么都打上警局了，还问有没有王法？
　　刘兴和自己的《皇城》剧组主创们，也在看电影。
　　易成功扮演的鳄鱼帮老大已经走出了警局，一手抚摸着旗袍女的臀。
　　警局对面是一家电影院。
　　易成功笑道：“我做什么都不会做电影，星期天电影院一个人都没有。”
　　前后排相继发出笑声。
　　易成功是导演，大家都知道。
　　就算之前不认识的，看了《功夫》发布会，也都知道这回事儿。
　　此刻听着易成功的吐槽，很多人忍俊不禁。
　　大荧幕里突然气氛一变。
　　远处传来令人心慌的声音。
　　当易成功的回过神，警局已经迅速关门！
　　配乐《我不入地狱》！
　　山雨欲来风满楼的压抑感陡然形成，配合一群穿着黑西装的斧头帮成员登场，瞬间整部电影的气势拉开，那是独属于大片的味道！
　　琛哥带着斧头帮成员翩翩起舞。
　　刘兴的表情微微变化，这配乐确实绝，不过除了配乐外，剧情节奏也非常好，好到让刘兴有种莫名的心惊肉跳。
　　酱爆大喊一声：“包租婆，怎么没水了！”
　　伴随酱爆的台词，包租婆首次登场，一副尖酸刻薄的形象跃然而出。
　　而到了电影第十三分钟左右，贺胜饰演的主角登场。
　　按照正常的电影规律，主角这么晚登场，节奏多少有些问题。
　　然而在《功夫》这部电影里似乎不存在这种说法，贺胜登场的时候，很多人甚至都没有意识到电影已经过去了十三分钟。
　　贺胜带着一个大胖子，假扮斧头帮的人，想要收保护费，结果两边起了冲突。
　　“江湖规矩，单挑啊！”
　　“五尺差半寸那个，就是你，矮要承认……”
　　“戴眼镜那个老头那么拽……”
　　“我不是说你啊老伯，我是说那边那个小鬼，我忍你很久了，出来！”
　　“没有一个像人的，今天的决斗取消了！”
　　九龙寨这帮人，要么身高像个小巨人，要么一身肌肉壮硕的像头牛，就连耕地的阿姨都能一拳打到贺胜吐血。
　　“我的妈，太搞了！”
　　“这个九龙寨简直各个都是奇葩！”
　　“他股沟都特么露出来了！”
　　“这电影很不错啊！”
　　“每个配角的形象都很鲜明，包租公和包租婆这对更是绝了！”
　　老妈和姐姐妹妹也在笑。
　　跟贺胜一起来收保护费的胖子竟然在剪头的时候睡着了。
　　从主角出场开始，笑点就特么没停下来过！
　　贺胜的炮仗意外丢斧头帮一个小老大的脑袋上，引发了又一个笑点。
　　三个之前还在包租婆面前唯唯诺诺各种被欺负，一副小市民形象的中年男人竟然是高手！
　　大家的心都提起来了！
　　电影开头以无敌形象示人的斧头帮，竟然被九龙寨三个高手团灭！
　　精彩无比的打斗让所有观众目眩神迷！
　　观众仿佛身临其境一般！
　　很多人发出了尖叫，过瘾之极！
　　“我以为斧头帮就已经无敌了，没想到在真正的高手面前如此不堪一击！”
　　“纯正的功夫片，虽然是喜剧，但这些武功设计简直是帅到爆炸！”
　　“我以为这三个人是弱鸡，没想到是大师！”
　　“前面看九龙寨藏龙卧虎，各种肌肉男轮番登场，我以为只是喜剧效果呢！”
　　“我喜欢上这部电影了！”
　　这才是电影开篇的第一个大爆点，观众就已经彻底看嗨了！
　　哪怕是最严肃的氛围，最血腥的画面，最残酷的背景，依然有不断的笑料穿插！
　　可如果只是这样，那观众最多就是笑一笑就过去了，就像是《唐伯虎点秋香》，打戏只是为了搞笑这层目的服务，可这部电影同样搞笑，却又能在搞笑的同时，给与观众意料之外的巨大爽感！
　　贺胜和胖子被绑了起来。
　　他俩冒充斧头帮才引发的这场冲突，琛哥要杀了他们，谁知道贺胜竟然会开锁。
　　这引发了琛哥的兴趣，觉得这种货色以后说不定能派上用场，于是让他们出去杀个人。
　　“杀人这种事情我每天都想的。”
　　贺胜开口，明明很严肃，观众却再次发笑。
　　哪怕看似很寻常的台词也总是给人一种搞笑的感觉。
　　不过更搞笑的还在后面。
　　贺胜竟然说他也会功夫！
　　观众兴趣被提起，又很快被打败了。
　　分明是小时候被老头忽悠了：
　　“小子，我见你骨骼精奇，是百年难得一见的练武奇才，如果有一天能打通任督二脉，那还不飞龙上天，你我有缘，这本《如来神掌》不如就送给你了，只要十块钱……”
　　年幼无知的贺胜，零钱被骗走了。
　　他还真练起了如来神掌，甚至还想要英雄救美，结果妹子没能救到，反而被人嘲笑，狠狠的毒打了一顿。
　　做好人没有好下场，他要做个坏人，所以长大后的他成了混混，一心想要加入斧头帮！
　　贺胜竟然真的遇到了年幼时想要英雄救美的小女孩。
　　不过这种剧情也不需要明说。
　　只是重逢并不美好，贺胜带着胖子抢完妹子的冰淇淋就跑，在凄凉的音乐中疯狂大笑。
　　可观众就是觉得心酸。
　　说好的无厘头喜剧，很多人的心却被莫名的触动。
　　伤感并没有持续太久。
　　主角带着胖子再度回到九龙寨，他想杀包租婆。
　　胖子是个猪队友，一刀刀全扎贺胜身上，甚至还让贺胜被毒蛇咬了。
　　更绝的是，包租婆竟然追杀贺胜。
　　两人上演了一出让全场都笑到抽筋的追逐戏码！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这尼玛比摩托还快！”
　　“贺胜肩膀上的刀子当后视镜用了！”
　　“鱼爹这什么电影啊，要把我笑疯了都！”
　　“包租婆在空中的姿势绝了！”
　　“贺胜直接穿车底！”
　　贺胜中了蛇毒，进入红绿灯上的铁箱子里。
　　此时的他嘴巴已经肿成香肠嘴，舌头都大了无数倍。
　　笑声还没进行到一半，所有人陡然瞪大了眼睛！
　　只见贺胜双拳握紧，身上的刀子竟然硬生生的崩了出来！
　　那贴箱子里出现了一个个掌印！
　　突然的剧情转折，让所有人目瞪口呆！
　　主角好像真的会功夫？
　　这个掌法，难道是如来神掌？
　　所有人都彻底投入到剧情中！
　　九龙寨内，三大高手被包租婆赶了出来，却遇到斧头帮请来的高手。
　　正所谓：一曲肝肠断，天涯何处觅知音？
　　弹奏古筝，盲眼二人组和九龙寨三大高手对战！
　　三大高手已经够强，却依然被盲人组合打到奄奄一息！
　　一道吼声陡然响了起来！
　　绚丽无比的打斗，精彩程度不断升级，炫酷的动作设计，让所有观众都彻底看嗨！
　　“包租婆和包租公才是最恐怖的！”
　　“啊啊啊啊啊，这部电影的动作设计简直无敌了！”
　　“狮吼功好像是金毛狮王的绝招之一啊！”
　　“看过楚狂的《倚天屠龙记》应该都不陌生。”
　　“这就是致敬楚狂的桥段了。”
　　斧头帮再次铩羽而归。
　　这次更惨，琛哥都被吓到全身发抖，抽烟却把头发都点燃。
　　叫好声和笑声连成一片。
　　而三大高手中的阿鬼临死前对包租婆夫妇说的那句话更是让人又想笑又想哭：
　　人都要死了还不忘致敬羡鱼早期电影《蜘蛛侠》的经典台词。
　　斧头帮再次找来新的高手。
　　火云邪神的出场比盲人组合还要霸气，虽然形象上实在跟高手不沾边。
　　琛哥都被火云邪神打死了。
　　而后火云邪神找到包租婆夫妇，上来就是一句经典台词：
　　“我只想打死二位，或者被二位打死。”
　　包租婆夫妇的名字，更是被火云邪神一语道破：
　　这特么是楚狂武侠的万恶之源，《神雕侠侣》的男女主角！
　　场面不知道第几次升级。
　　恐怖而疯狂的打斗场面上演。
　　包租公包租婆都惨败于火云邪神之手，只能在绝望中带着幡然悔悟的男主角贺胜离去。
　　虽然此时的贺胜已经被打成了残废，眼看着活不成了。
　　奄奄一息的主角全身包成了粽子，但诡异的是，他的伤势竟然恢复了！
　　火云邪神追杀到了这里。
　　斧头帮在火云邪神的率领下开始进攻九龙寨。
　　之前还邋里邋遢的贺胜，此刻竟然一袭白衣，走出了房门，轻而易举的避开了攻击。
　　天空全部都是斧头帮成员的身影，他们被贺胜打到了天上！
　　无数人围攻，不能伤到贺胜分毫！
　　这次是致敬了楚狂的《射雕英雄传》，蛤蟆功可是欧阳锋的成名绝技！
　　不过电影贯穿始终的线也开始收束。
　　“老公，你记不记得一招从天而降的掌法？”
　　“是已经失传的如来神掌！”
　　贺胜竟然真的会如来神掌！
　　嚣张霸道近乎无敌的火云邪神被打到趴地不起，身体四周的地面是一个恐怖的掌印！
　　火云邪神却突然起身偷袭，然而当他冲到贺胜面前，对方只是再次举起手掌。
　　火云邪神呆滞的站在原地：“这是什么掌法？”
　　贺胜的语气稀松平常，仿佛诉说一件微不足道的小事：“想学啊，我教你啊。”
　　火云邪神跪着哭：“我输了。”
　　关于电影里形形色色的人物。
　　片尾的镜头，一幕幕给出了交代。
　　这个过程中，整个电影院安静的落针可闻。
　　所有人张大嘴巴，就这么看着电影结尾的字幕。
　　羡鱼两个字硕大无比，几乎承包了整个大荧幕。
　　前排的一个观众陡然起身爆吼！
　　紧接着其他观众陆续站了起来！
　　老妈也轰然而起，满脸的激动！
　　整个影院都轰然爆炸！
　　而在最前排的主创团队则是眼眶发红！
　　和林渊所在的影院一样。
　　掌声震荡着《皇城》剧组主创人员的耳膜，刘兴呆呆的看着屏幕，脸上写满了不可置信！
　　这位蓝星排名第三十八位的大导演，被《功夫》彻底的震住了！
　　监制嘴巴张的大大的！
　　副导演的眼睛比鸡蛋还要滚圆！
　　整个剧组所有人都无法超脱这种震惊之外！
　　就商业片的质量而言，这是一部方方面面几乎无可挑剔的影片，它甚至超越了爆米花电影该有的范畴，带上了一些值得让人深思的内涵！
　　这帮人回忆起了电影中那段《十面埋伏》的配乐。
　　就像羡鱼宣传说的，这部电影里的精彩配乐非常之多，可最让人难忘的仍然是《十面埋伏》。
　　这场中洲针对羡鱼的十面埋伏，在《功夫》面前，被一记如来神掌打烂了！
　　火云邪神的最后一句台词，不知为何突然在刘兴的心头反复响起，这让他的脸色苍白如纸。