读者提到的坑显然是童话镇系列的最后一块拼图《小王子》。
　　这个坑林渊当然要填，但不是现在，起码要成功拿到科幻十连胜之后。
　　林渊忽然接到了夏繁的一个电话：
　　“刚收到消息，公司立项拍摄生化危机第二部。”
　　“那我先安心拍电影，你给我制作专辑的事情不如缓缓，或者先给鱼王朝其他人做吧。”
　　夏繁走的是唱歌拍戏两栖发展路线，公司拍摄生化危机系列第二部，继续担任电影女一号的她作为最大受益者，决定主动让出专辑制作的优先权。
　　林渊有些意外，不过还是答应了下来，并很快便把这事儿抛诸脑后。
　　现在可不能掉以轻心。
　　至于接下来用什么作品去迎接新的对手，林渊已经有了充分的考虑。
　　继续写银河帝国系列！
　　银河帝国系列是真正的科幻史诗，前后数万年的历史，全书的历史进程大概分为几个阶段。
　　第三，银河帝国建立阶段。
　　第四，银河帝国毁灭阶段。
　　第五，故事终章以及未来阶段。
　　目前的启航篇《我，机器人》才写到蓝星阶段到太空阶段初期，这个阶段中蓝星科技飞速发展，不断制造机器人开发太空，前前后后一共开发了五十个星球。
　　接下来林渊要写的就是太空阶段了。
　　太空阶段中也有少量关于蓝星阶段的剧情。
　　不过主要还是以太空为主，随着五十颗星球的开拓与发展，他们逐渐不满蓝星的颐指气使，开始将把蓝星孤立，并彼此联合封锁了蓝星，使得蓝星无法继续进行太空发展。
　　庞大的人口和蓝星逐渐恶化的环境条件，使得蓝星进入另一种生存状态：
　　无比庞大的地下城市。
　　阿西莫夫共用四部小说，《钢穴》、《裸阳》、《曙光中的机器人》和《机器人与帝国》完成这一阶段剧情的讲述。
　　这四部小说依然以机器人作为主角。
　　机器人三大法则和机器人的运作逻辑在这四本书中做了深刻阐述。
　　传说中的机器人第零法则，也是在这个阶段中提出。
　　而第零法的出现，则算是在某种意义上彻底颠覆了三大法则！
　　再考虑到故事有些许杂乱，林渊打算把四部小说的故事串在一起发布。
　　反正这些书加在一起也就六十万字左右。
　　这也是为了让读者们阅读起来更加流畅。
　　毕竟看银河帝国系列，最麻烦的就是时间线整理归纳。
　　好在这次系统就很贴心。
　　银河帝国系列的时间线直接整理好了。
　　林渊只需要把系统整理好的故事写出来即可。
　　而在林渊开始正式动笔写“机器人第零定律”之时。
　　银蓝书库以银河帝国系列的名义，对《我，机器人》的九个故事进行了整理出版。
　　虽然博客上可以免费阅读这九个故事，不过蓝星读者似乎对纸质书有一种莫名的执念，该作品的实体出版竟然拿下了相当不俗的销量。
　　得益于《我，机器人》引发的阅读狂潮。
　　博客最近的流量越来越高，竟然直追极客部落！
　　相关新闻一出，各方都被震动！
　　各大洲很多网友都被楚狂的这一影响力吓到了！
　　“老贼这波到底给博客涨了多少热度啊？”
　　“主要是老贼用科幻笔挑全球这事儿太多人关注了！”
　　“不仅仅是老贼一个人的功劳。”
　　“别忘了羡鱼之前从极客部落那边挖走了很多秦洲大牌音乐人。”
　　“楚狂加羡鱼太恐怖了！”
　　“这俩人一个负责用人脉拉人，一个负责用小说留人，配合的天衣无缝！”
　　“博客的两大护法！”
　　“极客收购部落对上博客，相当于二打一，结果竟然没有拿到太大优势，要知道之前单单一个极客就比博客的流量更高一筹来着。”
　　自下而上的各大部门都有些接受不了这个事实。
　　“我们的优势竟然所剩无几了？”
　　“收购部落之前，我们极客也不怕他们博客，怎么收购了部落之后，流量差距不但没有扩大反而隐隐缩小了一些？”
　　“主要也是这个楚狂太能折腾了，搞出笔挑全球这种大新闻，还让人家去博客跟他打，偏偏他到现在还没有倒下，已经连胜了七个对手，甚至包括魏洲的范冲！”
　　“必须要想想办法！”
　　“这样下去，博客对我们的威胁只会越来越大！”
　　“这楚狂到底是什么怪物，想用个人才华硬抗资本么！？”
　　关于博客流量大涨的新闻，林渊只是随便瞄了一眼，并没有太过在意。
　　不过不知道是不是机器人三大定律太过惊人。
　　林渊剩下是三个文斗对手一直都没什么动静。
　　这让林渊写的很轻松，不需要用精力药剂强行赶稿。
　　林渊甚至有时间去片场溜达。
　　此时《生化危机2》已经立项开拍。
　　林渊定下的电影导演是老朋友易成功。
　　易成功现在的技术越来越全面了，电影交给他林渊还是很放心的。
　　之前拍摄《功夫》，易成功就完成的非常好。
　　而作为电影女主角，夏繁也是表现的相当不俗。
　　尤其是动作戏这方面。
　　夏繁似乎比生化危机第一部的表现还要干净利索。
　　要不回头把漫威也拍了？
　　之所以产生这种想法，主要还是因为夏繁的打戏太精彩了，很有女打星的风范。
　　其火爆的身材，凌厉的动作，锋利的眼神，显得整个人透着股英姿飒爽，真的很适合出演漫威系列中的人气女角色：
　　刚好林渊之前拍摄过漫威系列中的《蜘蛛侠》，蜘蛛侠扮演者还是自己的好哥们简易……
　　未来想要拍摄的电影太多了，林渊打算先把漫威系列作为备选项目之一。