　　别看楚狂这些年写了不少小说。
　　其实有些作品还称不上什么大招。
　　比如他早期发布的《诛仙》等作品。
　　这类作品当初发布时确实曾受到中洲很多年轻读者的追捧，然而随着时间的推移，这类小说的影响力已经越来越小了，将这些作品放到世界范围内，并不能溅起什么水花。
　　楚狂目前真正的代表作是西游，是福尔摩斯系列，还有波洛系列以及童话镇系列等等。
　　哪怕《火星救援》这种拿了星河奖的科幻小说，亦或者其他几部曾引发各洲热捧的作品，放眼全球文坛也只能是次一级的代表作。
　　楚狂必须要再拿出点够分量的作品才行。
　　儿童文学，刚好就是一个很不错不错的切入点。
　　林渊可没有忘记楚狂的童话宇宙。
　　羡鱼的歌曲《童话镇》，歌词提到了多部童话。
　　其中绝大多数童话，楚狂都已经写了出来，只剩下最后两部没有完成！
　　一部是《哈利波特》！
　　秦齐楚燕韩赵魏时不时就有书迷催促楚狂，补齐拼图《童话镇》的最后这两块拼图！
　　最后两块拼图在前世的影响力，让林渊有理由相信：
　　等自己补齐了这两块拼图，楚狂绝对可以成为蓝星真正意义上的“童话大王”！
　　毕竟这两部作品的篇幅完全不同。
　　前者十万字不到，只能算是中篇童话，后者则是大长篇，整个系列加在一起接近三百万字。
　　这两部作品的分量都是大招级别！
　　无论用哪一部，都不会辱没楚狂现在的世界排名！
　　他选择了最原始的方式做决定：“点兵点将骑马打仗，有钱喝酒没钱滚蛋……”
　　点到的是《哈利波特》啊，那没什么好说的，就写这部小说好了！
　　《哈利·波特与魔法石》
　　《哈利·波特与密室》
　　《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》
　　《哈利·波特与火焰杯》
　　《哈利·波特与凤凰社》
　　《哈利·波特与混血王子》
　　《哈利·波特与死亡圣器》
　　必须要按照顺序写，否则剧情接不上头。
　　第一部是《哈利波特与魔法石》，全文二十多万字，对林渊来说并不是一个太大的工程。
　　林渊直接花费巨款，跟系统定制了作品，然后打开电脑文档，劈里啪啦的敲击键盘。
　　屏幕上出现了哈利波特系列第一部第一章的标题：
　　蓝星各洲文化兼并融合。
　　林渊并不需要纠结哈利波特的西方背景，部分涉及地球特色的内容略作修改即可。
　　蓝星人的阅读习惯决定：
　　他们对任何题材任何故事乃至任何背景都能以包容眼光看待。
　　二十多万字确实不是一个大工程。
　　林渊只用了不到一周时间，便完成了哈利波特系列的第一部。
　　“终于把这座金库打开了。”
　　林渊看着第一部的内容，露出了一抹微笑。
　　哈利波特系列是一座金库！
　　哈利波特系列丛书已经被翻译成七十多种语言，全球共卖出了超过五亿本销量！
　　可谓是一本比一本销量高！
　　而哈利波特相关的几部电影则是全球史上最卖座的电影系列！
　　票房也是一部比一部高！
　　到最后一部完成，总票房收入高达七十八亿美元！
　　换算成天朝的票房，大概在五百亿左右？
　　这是全球最赚钱的系列电影！
　　更别说这部作品的周边了。
　　出现了叫做“比比多味豆”的糖果（HP小说中出现频率极高的神奇糖果）、魁地奇球袍，和家养小精灵制作的袜子。
　　借助作品本身以及无数周边开发的影响力，作者JK罗琳也因此成为全球收入最高的作家！
　　JK罗琳仍然是全球最有钱的作家之一。
　　楚狂的各种小说是非常赚钱的。
　　比如福尔摩斯系列等等，周边开发早已赚了无数。
　　而哈利波特系列作品，未来的赚钱能力，可能会远远超过楚狂的其他小说！
　　话说回来，金库的开发需要时间。
　　林渊当然不可能一上来就赚到那么多钱。
　　得等以后电影等周边爆发，才能完全开发这座金库。
　　林渊都有些迫不及待了。
　　他直接把作品发到了金木邮箱，让其转交到银蓝书库那边准备出版。
　　版权的事情不用担心。
　　楚狂是银蓝书库的股东，合同堪称业内最高级别。
　　以后这个系列开发赚的钱，大头注定要落到林渊自己的口袋。
　　正在公司上班的林萱收到这部名为《哈利波特》的稿件之后，陡然发出了兴奋的尖叫声！
　　弟弟前几天说的话是真的！
　　楚狂真的写了部中长篇儿童文学！
　　确切说是一部正儿八经的长篇儿童文学！
　　这才刚刚完成第一部就写了二十多万字内容！
　　银蓝书库官宣了一条消息：
　　“蓝星排名第十三位全球顶级作家楚狂，刚刚创作完成了一部长篇儿童文学新作，哈利波特系列第一部：《哈利波特与魔法石》，将在本月二十号全球发售，敬请期待！”
　　随着中洲加入蓝星大合并，楚狂的小说不会局限在某个洲，而是要直接卖向全世界！
　　这是楚狂在全球唯一还没拿下的市场。
　　所以银蓝书库前所未有的重视。
　　而就在银蓝书库官宣了楚狂的新书消息后。
　　各洲读者都纷纷投来关注的目光！
　　这是楚狂登上全球排行榜第十三位后发布的第一本作品！
第一千一百二十二章 哈利波特来了！
　　“老贼的新书终于来了！”
　　“中洲才刚加入合并没多久就发布新书了，他这该不会是要冲击世界排名的节奏吧？”
　　“没那么夸张，估计就是想打开中洲市场。”
　　“世界作家的总榜排名，哪里是那么好冲的。”
　　“主要是因为楚狂这个初始排名就已经非常恐怖了，这种全球性的榜单，后面每往上一个排名都要耗费无数代价。”
　　“后面的排名相对好冲，到了前二十，甚至是前五十，没有世界级的作品，根本没戏。”
　　“哪怕楚狂在来一部《火星救援》，估计也很难再上一名。”
　　“不管怎么说，老贼的新书，绝对值得期待！”
　　“世界排名可能一时半晌的冲不动，不过打进中洲市场应该问题不大！”
　　“就是这个题材，我兴趣一般啊。”
　　“儿童文学啊，是童话吗？”
　　加入合并后，全网联通，楚狂要发布新书的消息当然传到了这边！
　　楚狂在中洲没有名气？
　　如果没有那份世界级作家榜单，在中洲文化墙刚刚解除的当下，可能楚狂在中洲这边确实没什么名气基础。
　　蓝星作家权势榜发布后。
　　中洲人对楚狂这个名字已经不那么陌生了。
　　确切的说，任何一个能够出现在榜单前列的名字，全球人民都不会太陌生。
　　各洲网友都在反反复复研究蓝星作家排行榜，几乎是一个个拉出来轮流讨论，这么一波波讨论和交流之后，大家对排在前面几十名的名字就更加熟悉了。
　　尤其是中洲人在纠结的一个问题：
　　作家榜上有哪些外洲人可以对排在前列的几个中洲顶级作家产生威胁？
　　楚狂这种排在作家榜第十三位的外洲人，对中洲那几个顶级作家而言，已经算是威胁之一。
　　“秦洲这个作家的动作很快啊。”
　　“他这应该是看上我们中洲的市场了。”
　　“蓝星排名前二十的作家里，目前只有这个秦洲的楚狂宣布了新书消息，其他十几个人，目前都没有什么动作。”
　　“他这部小说会不会让他排名提高？”
　　“虽然文艺协会说，这个榜单一个月更新一次，但之前不是有很多专家都分析过么，竞争最激烈的其实是后面那帮人，榜单哪怕是更新十次，前二十甚至前五十的排名，也不会出现什么变动，因为到了他们这种级别的作家，谁又不是著作等身呢，全是无数年积累才达到的顶级成就，区区一两部作品很难掀起什么大风大浪。”
　　“我最近看了楚狂的小说，《火星救援》。”
　　“这本书确实水平很高，获得了星河奖的获奖作品，不过还没有达到顶级科幻的高度，感觉上稍微差了那么一丢丢。”
　　“可这次他写的是儿童文学啊。”
　　“儿童文学，他不是科幻作家么？”
　　“看来你最近没研究过他，楚狂是榜单前面这帮人中，作品题材涵盖最广的作家之一，他写过很多类型的小说，科幻涉猎的不算多，这个人最厉害的其实是推理和童话。”
　　“那还挺厉害的啊。”
　　“废话，全球排名第十三位，在蓝星作家领域，就是神一般的存在，哪怕是外洲人，能有这么排名那就是牛逼。”
　　有中洲人已经开始看楚狂的小说。
　　蓝星作家排行榜出来后，排名前列的作家，作品最近在中洲还挺畅销的。
　　中洲人正带着他们的好奇，研究这些外洲顶级作家的作品。
　　不过合并时间太短了。
　　很多中洲人对这些外洲顶级作家的了解，还是局限于一两部书，以及网上一些冰冷的百科资料。
　　“楚狂动手了，以他的创作速度，估计再写几本书，排名有可能继续提高！”
　　“这家伙的潜力太恐怖了。”
　　“正常作家写一本书的速度，他可能已经写了好几本！”
　　“最关键的是，他的作品质量还那么高！”
　　“不过他的世界级作品并不多，不然也不会是第十三名了。”
　　“他早期的那些作品，什么《鬼吹灯》之类，虽然也非常厉害，但远远谈不上世界级。”
　　“不过我很好奇，为什么是儿童文学，不是童话吗？”
　　“童话大多是给孩子看的，儿童文学的目标群体相对来说更广阔一些，可能包括青少年读者。”
　　“这是想和上次打入魏洲市场一样，打入中洲市场吧。”
　　在很多本土作家的科普下，这边很多人对楚狂已经有了更深刻的了解。
　　“这么快就有新书了，看来是有备而来啊。”
　　“他估计是心中有想法了，毕竟他排在第十三名，未来是有希望进入前十的。”
　　“这是想加速积累过程吧。”
　　“追求速度，未必是好事儿啊。”
　　“我可是听说了，如果一个作家的新作品太差，权重会降低，排名也会跟着下降，所以其他顶尖作家都按兵不动，就他迫不及待的要发新书。”
　　“他写的是儿童文学，应该是有一定把握吧。”
　　“嗯，他是顶尖童话作家，写儿童文学的能力不会太差。”
　　“那就看看咱们中洲的读者，买不买他的账吧。”
　　“反正楚狂前面那几位不慌，这个排名，不是一时半会就能冲上去的。”
　　银蓝书库的动作却毫不迟疑。
　　公司上下反复开会，确定每一个流程都万无一失！
　　到处都是楚狂新书的宣传广告！
　　尤其中洲这边，是宣传的最大阵地。
　　蓝星排名第十三顺位的顶级作家发布新书，对中洲人也是有一定吸引力的。
　　很多中洲书商对楚狂的新书销量非常看好！
　　别说是楚狂这种全球作家榜排在第十三的头部作家了。
　　但凡在排行榜前一百，甚至是前几百名的作家，那也绝对是各洲的尖子生！
　　中洲这边的书商，只要脑子没有坑，就不可能不看好！
　　楚狂的新书，便在各洲完成铺货！
　　绝对不是因为不看好啊。
　　主要是因为其他洲的铺货率太高了！
　　中洲的各大书商都无比纳闷：
　　为什么外洲书商，纷纷拿出了梭哈楚狂的架势？
　　一口气定了那么多货！
　　搞得他们都订不到更多的货了！
　　中洲书商认为他们手上的货，已经非常充裕，足够应付中洲读者。
　　反正中洲书商是嗤之以鼻孔：
　　定那么多货就尼玛不怕最后砸手里了？
　　或许只有外洲的书商才最清楚他们为什么上来就梭哈楚狂。
　　无脑下出最凶猛的订单就完事儿了。
　　多少血和泪的教训啊：
　　没有经历过售罄后被读者包围的无奈；
　　没有经历过拼命追加订单仍然要苦等数日的痛苦；
　　没有经历过被无数读者疯狂怒骂“你们为什么不多进点货”的郁闷；
　　没有这些堪称惨痛的经验和经历，这帮自视甚高的中洲人，是根本不会明白的！
　　而当时间到了二十号。
　　楚狂再一次证明了他的恐怖号召力！
　　无数书店的门槛几乎被“麻瓜”踏破！