同一个周六，同一个傍晚。
　　无数人都在看《杨小凡与秦天歌》。
　　自从江玉燕出场开始，这部剧的收视率已经大爆，收视人群的范围之广，早已非楚狂接手剧本之前可以比拟。
　　镜头视角不再集中于江玉燕身上。
　　毕竟这部剧的主角并非真的是江玉燕。
　　每个配角都有属于自己的戏份。
　　或许是因为江玉燕的出现改变了剧情，改变后的剧情，让观众看的津津有味。
　　这段时期江玉燕没杀人，而是在消化自己收获的功力。
　　没人能够猜到接下来会发生什么。
　　因为所有人的命运都和原著出现了巨大的偏差。
　　第二十集播出，在所有观众都没有心理准备的时候，江玉燕又开始杀人了！
　　家人们也在通过投影仪看剧，时不时还会就改编后的剧情进行讨论。
　　“江玉燕越看越有魅力，虽然她杀了老张让我很难受。”
　　“主要是剧情被改变之后故事发展越来越精彩了，当然原著也非常精彩，但谁让大家对原著太过熟悉了呢。”
　　“不知道后面会有什么惊喜。”
　　南极叫了一声，继续看剧。
　　就在林萱尖叫的同时，电视里的江玉燕——
　　这次杀得仍然是一个高人气角色！
　　而且这个角色还是秦天歌的师父，一个叫做花弄影的女人！
　　所有观众都目瞪口呆的看着花弄影死去。
　　花弄影临死前那道不甘的眼神，让无数人的心都狠狠的颤抖了一下……
　　看到这一幕，柳叶刀陡然被可乐呛住，连续咳嗽了整整一分钟！
　　他嗓子被呛的生疼，翘着的二郎腿陡然夹紧，一时间竟然连眼眶都微微红了！
　　柳叶刀满脸的不可置信！
　　这可是柳自己在原著中精心塑造的女神级人物！
　　在整部小说中，柳叶刀最喜欢的女角色中，花弄影可以排进前三！
　　柳叶刀有些悲愤的低吼起来！
　　他忽然有种自己孩子被后妈虐待的强烈心痛感！
　　“我日你个仙人板板！”
　　“江玉燕怎么又杀好人啊！”
　　“花弄影是劳资的童年女神啊啊啊啊！”
　　“楚狂杀了老张我忍了，凭什么连花弄影也杀啊，我已经看哭了！”
　　“她对秦天歌多好啊！”
　　“快按住楚狂老贼的笔啊！”
　　“花弄影死的这段我泪崩了，她明明这么好，怎么可以死！”
　　“为什么死的是花弄影！”
　　“这可是我最喜欢的角色之一！”
　　“老贼怎么连女人都杀，这是想哭死我！”
　　“老贼的心是铁打的吗，花弄影招你惹你了啊！”
　　“我要跟老贼拼了！”
　　“江玉燕怎么这么能杀啊，住手啊！”
　　前面的剧情，虽然江玉燕也各种大开杀戒，宛如一代女杀神，但她杀的都是原著中臭名昭著的反派，所以尽管手段残忍，但观众仍然是拍手称快！
　　哪怕老张死了，也在大家的接受范围之内。
　　但这次，观众终于开始顶不住了。
　　伴随着怒骂，无数的观众都涌入博客！
　　他们要狠狠控诉楚狂这丧心病狂的剧情改编！
　　当他们打了一堆字想要发布，却愕然的发现，系统忽然跳出来一条提示……
　　“该博主禁止评论留言。”
　　当这条提示出现，观众彻底傻眼了，以至于打字的手都纷纷顿住。
　　他是早知道写死花弄影，我们会来骂他？
　　我们最多就是骂骂你啊……
　　观众的心头，忽然浮现出一抹不详的预感，连带着心跳都陡然加快了些许！
　　林渊最终还是关评论了。
　　刺激林渊关评论的，是楼下姐姐陡然发出的尖叫。
　　“应该是第二十集。”
　　算了算时间，林渊便猜到了姐姐尖叫的原因。
　　他在尖叫中听出了诸多情绪。
　　连这点程度的剧情都受不了，那看到接下来的剧情可咋整？
　　林渊选择从心，关掉评论。
　　这一刻观众明明肺都要气炸了，但偏偏楚狂关掉了评论，大家只能在其他地方开骂！
　　“老贼太不是人了！”
　　“明知道杀死花弄影会惹怒观众，他还这么做！”
　　“关评论算什么本事！”
　　“不杀主角，你就杀配角？”
　　“还真让之前的某个网友说中了，两个主角不死，那就得死两个正派的配角！”
　　“麻蛋，还好主角确定不会死了。”
　　观众只能安慰自己，这两个配角是为了主角死的。
　　因为这两个高人气配角，分别和杨小凡与秦天歌关系密切。
　　相比起主角死亡，果然还是配角牺牲更能让大家接受吧。
　　不得不承认的一点是：
　　虽然江玉燕不停杀人让观众看的难受至极，但这剧情好像有种魔力一般，仍然深深的吸引着观众继续往下看！
　　这是一种很微妙的心理。
　　明明剧情虐到不行，偏偏观众还是愿意一边受虐，一边继续期待后面的发展。
　　看着看着，大家的气也消了不少。
　　毕竟人死不能复生，况且剧情仍然精彩。
　　而就在观众心情逐渐平复之时。
　　这个角色，赫然是两位主角的密友，一个非常粗犷豪迈的汉子！
　　观众的呼吸陡然变得粗重起来，眼睛里出现血丝！
　　第二十六集，江玉燕在杀人！
　　第二十九集，江玉燕在杀人！
　　第三十三集，江玉燕还在杀人！
　　第三十五集，江玉燕杀到了男三号！
　　求求你不要再杀了……
　　第三十九集，江玉燕杀死了女二号！
　　第四十集，江玉燕杀死了正派第一高手！
　　观众的情绪一波接着一波，悲伤与愤怒轮番上演，最后大家几乎都麻木了，只剩眼睛里密密麻麻的血丝。
　　这个江玉燕仍然貌美如花！
　　黑化不用烟熏妆，更不用黑眼线，但却让所有观众都打心眼里发毛犯怵！
　　明明知道是假的，明明知道这就是电视里的人物，但大家对江玉燕已经有阴影了！
　　刚开始，骂声确实很大，一浪高过一浪！
　　观众看着江玉燕不停的杀死高人气角色，越来越激动，越来越痛苦，越来越愤怒！
　　很多人看到自己喜欢的角色死亡时，眼泪都哗哗流淌！
　　观众们就这么瞪大了眼睛，看着江玉燕杀杀杀，手起刀落杀人如麻血流成河……
　　观众已经懵逼到不知道说什么了！
　　这个楚狂哪里是什么魔鬼，他分明是阎王爷！
　　江玉燕就是他派来的索命鬼！
　　大家喜欢的所有角色，除了主角之外，几乎死的干干净净！
　　观众仿佛看到了希望一般，纷纷紧张的看向电视，这是大家最后的一抹白月光了！
　　然而就在大家的目光中。
　　女一号被江玉燕轻而易举的杀死了，临死前的音乐都变得凄美起来：
　　“这样就没人跟我抢天歌了。”
　　凄美的音乐中江玉燕轻轻开口。
　　仿佛这句话是对屏幕前观众所说。
　　所有人这一刻都是头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩！
　　甚至都忘了为女一号的死亡感到悲伤！
　　她为了得到秦天歌可以杀死全世界所有人！
　　但她注定得不到秦天歌，于是她决定杀死秦天歌。
　　在此之前她要先杀死杨小凡，让秦天歌在无尽的后悔中死去……
　　江玉燕露出一抹微笑，直接成了无数观众内心挥之不去的阴影。
　　这时的江玉燕连皇帝都设计杀死了，她要当女皇，确切说是燕皇！
　　“好像就剩俩主角了？”
　　不知道是谁这么说了一句。
　　几乎所有观众都陷入了死一般的寂静！