金木不是唯一一个因为波洛的悲剧死亡而落泪的读者。
　　随着大家满怀欣喜的购买到最新的《波洛探案集》，越来越多读者，陆续看到了结局。
　　当第一批读者在结尾部分，面对波洛那猝不及防的死亡之时，都产生了类似的反应——
　　他们的痛苦只是比金木来的稍晚一些。
　　但程度却有过之而无不及。
　　就好像心脏被无形之手陡然攥紧。
　　痛苦与哀伤，随着波洛之死，一同袭上心头。
　　仿佛万马在心口奔腾！
　　无数人的心态在那一瞬间崩的稀碎——
　　具体从哪个时刻开始已经无从寻起。
　　波洛之死带来的哀伤和情绪的发泄忽然就席卷了网络——
　　随着《波洛探案集》的大结局发布，意料之中的引起了无数的读者暴动！
　　“啊啊啊啊，楚狂老贼受死吧，你竟然写死了我最爱的波洛！”
　　“为什么要写！死！波！洛！”
　　“这个结局我不接受！！！”
　　“劳资在课堂上提前偷看的大结局，直接哭成狗，老师都跑来安慰我！”
　　“万人血书，你改不改结局！”
　　“你楚狂只是个写小说的，你懂什么波洛！”
　　“楚狂老贼十恶不赦，我今晚就去砸你家玻璃！”
　　“我期待了一万年的大结局，你给我递刀片？”
　　“读者越喜欢谁你越要写死谁是不！”
　　“楚狂我跟你拼了！”
　　“这个老贼太可恶了，当初写死碧瑶，我好不容易心情平复了，现在他又写死了我最爱的波洛，当我们的心是铁打的吗？”
　　楚狂的部落评论区几乎是在极短的时间之内沦陷，各种读者汇聚在这里。
　　万般情绪汇聚成海洋，把评论区冲击的没有一丝空隙，全都在尽情的宣泄。
　　下午三点钟，＃波洛之死＃冲上热搜。
　　傍晚五点，＃波洛之死＃已经是部落的热搜第一话题。
　　部落热搜的前十中还有四个话题也和波洛有关。
　　博客那边的热搜话题第一赫然是“楚狂老贼受死”！
　　而很多还没有看到大结局的读者，遭遇这突如其来的剧透，也是直接就懵了——
　　“开什么玩笑，波洛死了？”
　　“波洛是不可能死的！”
　　“我不敢继续看了，楚狂老贼好可恶！”
　　“我的刀片已经控制不住要飞出去了！”
　　“我可以接受剧透，但我不接受波洛死亡！”
　　曹得志苦笑着坐在电脑前。
　　门口时不时传来着急忙慌的呼声——
　　“主编，部门电话线要被读者打爆了！”
　　“主编，刚刚有个读者打电话骂了我十分钟，关我什么事儿啊！”
　　“主编，我电话接不过来了，都在让楚狂改结局。”
　　“主编，要不找楚狂老师……”
　　“主编，读者威胁要退书，咋打到我们公司了，去跟书店吵去啊……”
　　曹得志砰的一声关上门。
　　这特么叫什么事儿啊？
　　曹得志的电话也响了。
　　曹得志接通之后，对面传来幻想部门老熊的声音：“你那边要翻天了吧……”
　　“你也来看我热闹！”
　　曹得志的情绪很不稳定。
　　老熊叹了口气：“哪是看你热闹啊，只是想告诉你，这事儿咱部门也经历过。”
　　老熊无奈道：“楚狂不是第一次虐读者了，当初《诛仙》多火啊，结果他愣是写死了碧瑶，还影响了好几个月的销量，你这还算好的，起码他是大结局的时候发刀片。”
　　“那最后咋处理的？”
　　当时的事情，曹得志也有所耳闻。
　　老熊撇嘴：“能咋处理，放着不管呗，读者闹一闹也就算了，最后还是得接受，楚狂啥时候会听咱们的，而且我觉得这个结局其实未尝不是一个好的结局。”
　　读者都像你这么想就可以了。
　　其实曹得志也觉得这个结局没问题。
　　甚至有读者在嚷嚷，楚狂是杀死波洛的凶手！
　　关于大结局中，波洛自己化身凶手，以暴制暴的行为，也有无数的争议，很多人对结局的愤怒大多来自于此：
　　“波洛怎么会这么极端！”
　　“楚狂这个安排太过分了！”
　　“我宁愿波洛是正常的寿终正寝，也不愿意看到他以这样悲壮的方式死去，他违反了自己用一生都在守护的法律。”
　　“为什么要这样……”
　　“我不信波洛会拿凶手没有办法，麻蛋卫生纸都不够用了，我第一次为一个虚拟角色哭成这样。”
　　而就在读者们都在暴动的时候。
　　当初向楚狂发起过文斗，结果被楚狂用《东方快车谋杀案》犀利反击以至于惨败的冷光忽然断断续续的发布了三条动态。
　　第一条：“楚狂违反了侦探不能成为凶手的规则！”
　　第二条：“把结局又看了一遍，其实也不是不能理解。”
　　第三条：“这是波洛最好的结局。”
　　从喷到洗，似乎冷光也经历了复杂的心理斗争，然而最终，冷光还是认可了《波洛探案集》的大结局。
　　楚狂写死了波洛，还让波洛成为了凶手，违反了你自己定下的规则……
　　结果你还说这个结局好？
　　冷光你不是大喷子吗！
　　你不是最看不惯别人这么写吗？
　　没想到你这浓眉大眼的也叛变了？
　　有愤怒的网友开始冲冷光，其中点赞最高的热评是：
　　“你是被楚狂公关了吧！”
　　没想到冷光竟然就这条热评进行了回复：
　　“以波洛的能力，他完全可以把诺顿的死做成一次完美犯罪，但他没有，波洛做出了一个艰难的选择，要么放弃自己最珍视的好朋友以及未来更多无辜的生命，让这个恶人继续为非作歹逍遥法外，要么就违背自己的原则举起他的正义之枪，至于说波洛做不出这种事情的人建议你们回头看看《东方快车谋杀案》，看看波洛当时的选择是什么！”