仍然是四月十号这天。
　　时间约莫在夜间十一点前后。
　　本该相对平静的网络，此刻却如同滚烫的热油里，被突如其来的浇了几滴水——
　　中洲的某个小说论坛。
　　不知道是谁的帖子率先提到了小天狼星之死，总之这个先一步读到此处的楼主很快就被禁言了。
　　因为粗口实在过多，各种口吐芬芳不说，其中还夹杂着各种＃￥%＆*＠之类乱码。
　　各大中洲论坛都被类似帖子相继引爆，无数读者的心态崩了！
　　“楚！狂！老！贼！”
　　“还我小天狼星，还我教父！”
　　“为什么会这样，小天狼星怎么能死！？”
　　“我要是伏地魔，我特么第一个就派食死徒杀楚狂！！！”
　　“混蛋啊，大半夜的哭到眼睛红肿，明天姐还怎么上班啊！”
　　“塞德里克还不够！？”
　　“楚狂老贼发刀片上瘾了！？”
　　“啊啊啊啊啊，谁把我的八十米大刀拿来！”
　　“哈利波特需要成长我可以理解，可为什么基调压抑了几十万字最后还要安排这么一出！”
　　“我最喜欢的角色之一死了！”
　　“整个人哭到不行，小天狼星再也回不来了！”
　　“这段剧情老贼必须要改！”
　　其他洲的读者也一样。
　　哪怕那些自诩内心已经非常坚韧的老读者，此刻也彻底绷不住了！
　　“你跟我说这特么的叫儿童文学？”
　　“你特么的跟我说说，什么叫儿童文学？”
　　“那个手上沾满鲜血的刽子手又回来了！”
　　“塞德里克只是第一刀，只是砍在了我们的身体，小天狼星是第二刀，却捅进我们心窝！”
　　“第四部死了塞德里克，第五部死了小天狼星！”
　　“这是打算后面一部死一个的节奏！？”
　　“我！不！答！应！”
　　“嗷呜呜呜呜呜呜呜！”
　　“这次真的太过分了！”
　　“谋害塞德里克该打！”
　　“谋害小天狼星罪加一等，该杀！”
　　“开始了开始了，他开始了，一次又一次！”
　　“我不敢看下一部了！”
　　“为什么伏地魔屁事儿没有，给爷死啊这个混蛋！”
　　“看什么儿童文学，我就问问你们，是科幻不香嘛！”
　　“楚狂肯定对儿童文学有什么误解！”
　　“这部怎么这么压抑啊，前所未有的压抑，从头到尾都在虐！”
　　“这家伙是真的能作死啊！”
　　“写死塞德里克，我还可以理解为剧情需要，可这波写死小天狼星是什么脑回路！”
　　“他不知道小天狼星的人气吗！？”
　　“这和写死塞德里克，完完全全是两个概念啊！”
　　“就这还想冲击蓝星作家榜？”
　　“如此关键时刻，还要得罪读者，而且是老读者新读者一起得罪，彻底败坏了在中洲读者心目中的印象！”
　　“明明可以不写死小天狼星，读者也一样买账的！”
　　“每次都是这样，不当人啊！”
　　“你们中洲的作家不知道，这货是惯犯了！”
　　“别的作家都是小心翼翼的伺候读者老爷生怕读者不高兴，他是想方设法的刺激读者，怎么让读者难受怎么来！”
　　“那他怎么还没扑街？”
　　“这个问题你问我我特么问谁去啊！”
　　甚至有很多名人都忍不住了！
　　某著名演员发动态：“今晚要失眠了，小天狼星真的意难平！”
　　某著名歌手发动态：“缓不过来了要，当初是谁推荐我看哈利波特系列的？”
　　某著名网红发动态：“心态崩了！”
　　在小天狼星之死面前，所有新闻都失去了意义！
　　这五个字冲到了各洲所有网络平台的热搜第一！
　　不知道多少媒体从业者从睡梦中惊醒，满头冷汗的紧急发布了通稿！
　　《继塞德里克之后，哈利波特系列再来一刀！》
　　《读者呐喊：塞德里克我忍了，小天狼星还怎么忍！？》
　　《哈利波特系列超人气角色小天狼星身死，读者暴风哭泣！》
　　《楚狂老贼完成双杀！》
　　很多读者其实是没有博客帐号的，但为了小天狼星之死，竟然纷纷临时注册了帐号！
　　这让楚狂的评论区迅速沦陷！
　　小天狼星之死对读者造成的打击，几乎达到了塞德里克之死的数倍！
　　因为塞德里克只是临时性的着墨描述，和哈利波特之间的羁绊其实并不深。
　　而小天狼星却是哈利波特唯一的亲人，作为主角的教父，一直在默默的帮助着他，完全毫无保留的奉献着自己，阿兹卡班那么多年的牢狱生涯始终未能磨灭其心性！
　　其实读者已经帮他当成了哈利的父亲！
　　哈利本人更是深深爱着对方，视其为最重要的人！
　　银蓝书库官方帐号发布了一条动态：
　　“目睹死亡才能看见夜骐；足够专注才能施出咒语；回忆快乐才能召唤呼神护卫；经历幸福才不会被怪物摄魂；每个伟大的巫师都曾笨拙地举起魔杖，所有英名的统治都不是在墙壁钉下规矩，当凤凰社的密门打开，麻瓜们却浑然不知。这个冬天，青春期的霍格沃兹男孩正在经历风暴后的孤独，他将在一片齑粉中明白，所有经历都是财富。”
　　“我们知道你们的难过。”
　　“就如我们知道哈利的难过。”
　　“因为这是他第二次知道，原来只要一条简简单单的咒语，就可以夺走一个人的性命，上一次是学长塞德里克，现在是教父小天狼星。”
　　“哈利波特已经不再是那个可以无忧无虑，尽情享受着魁地奇的孩子，这是成长的必经之路。”