每节课都会有休息时间作为间隔。
　　别看他表面应付的游刃有余。
　　其实带孩子是真的很累，需要不停的和孩子们交流。
　　两节课下来林渊都有些口干舌燥了。
　　这还是在孩子们已经逐渐愿意听话的情况下。
　　如果不是林渊用两节课让孩子们对这个新老师产生了好感，恐怕这活儿还得更累。
　　而休息，只有十分钟。
　　孩子们好像有着无穷的精力。
　　明明户外运动已经让马小跳等孩子累的够呛，结果第三节课刚开始，大家又生龙活虎起来！
　　情况已经和前两节课完全不同。
　　林渊需要耗费无数口舌，甚至要借助马小跳等学生的影响力，才能把纪律给组织起来。
　　上课铃才刚响，大家便规规矩矩的在位置上坐好，一脸的乖巧，只是看向林渊的眼神，充满了莫名的期待感！
　　这个新老师太有趣了！
　　大家跟着他学到了小金鱼的画法，学到了新的歌曲，还学会了一个新的游戏！
　　这让大家感受到了无穷的乐趣！
　　这就是大家第三节课都变老实的原因。
　　因为大家都很期待第三节课，连平时难得的课间时间都不稀罕，就盼着新课堂赶紧开始。
　　就连最爱调皮捣蛋的马小跳，此刻也一脸的乖巧，只是嘴巴仍然闲不住：
　　“羡鱼老师，这节课我们玩什么？”
　　林渊当然知道这是一节音乐课，不过他现在已经掌握了一定的教学技巧，那就是顺着孩子们的话题来进行引导。
　　学生们想了想，竟然异口同声：“画画！”
　　林渊点点头：“好，我画一只动物，你们猜猜这是什么动物。”
　　林渊在黑板上画了卡通版两只老虎。
　　林渊继续问：“那你们知道这两只老虎和普通的老虎，有什么不一样的地方嘛？”
　　孩子们纷纷观察起来。
　　马小跳兴奋的喊：“左边这只老虎没有耳朵！”
　　马小跳旁边的小女孩被提醒了：“右边的老虎没有尾巴！”
　　“观察的很仔细嘛。”
　　林渊夸奖，然后话锋一转道：“要不老师用这两只老虎编首歌吧，歌名就叫《两只老虎》。”
　　孩子们兴趣来了：“老师快编！”
　　林渊作思考状，几秒钟后声音饱满吐字清晰的唱了出来：
　　“两只老虎两只老虎跑得快，一只没有耳朵一只没有尾巴真奇怪，真奇怪！”
　　孩子们看着画听着歌，一下子就学会了！
　　“你们也很厉害，因为我听到有人已经会唱了，小青你来唱给大家听听！”
　　小青是某个孩子的名字。
　　林渊上了两节课，记住了不少名字。
　　小青闻言，高兴的起立，直接唱了出来。
　　其他小孩子不服气，跟着唱，结果就演变成了班级的大合唱。
　　“那我给大家来一首更好玩的？”
　　林渊用欢快的声音唱着：“我有一只小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里拿着小皮鞭我心里正得意，不知怎么哗啦啦啦我摔了一身泥……”
　　唱到最后一句，林渊故意让声音变得搞怪。
　　马小跳恨不得当场表演一个，挤眉弄眼道：“羡鱼老师摔了个屁股蹲儿！”
　　林渊瞪他：“你会唱嘛你就笑？”
　　马小跳就受不了激：“我当然会唱，多简单啊，我有一只小毛驴我从来也不骑……”
　　而且是第二次的班级大合唱，大家都站起来唱。
　　师者光环用来教儿歌是真灵啊，这种几句词儿的儿歌，大家基本上一听就会。
　　有个孩子还特意抽了另一个孩子的座椅，导致那孩子坐下的时候差点摔倒。
　　两人直接吵起来了，推推搡搡。
　　林渊故意板着脸道：“你们俩是同学，还是同桌，更是好朋友，朋友间就要相互友爱，王涵你不能欺负自己的同桌。”
　　“老师，我错了……”
　　王涵委屈巴巴的开口道。
　　同桌听了这话，也有些不好意思闹腾了，小孩子之间经常会类似玩闹，心情就像天气，坏的快好得也快。
　　“下面这首歌，就是教大家要团结友爱，叫做《找朋友》。”
　　林渊开口唱道：“找呀找呀找朋友，找到一个好朋友，敬个礼呀握握手，你是我的好朋友……”
　　“你俩敬个礼，握个手吧！”
　　马小跳听完这首歌，很有大哥风范的当着两人的和事佬。
　　这俩人在同学的笑声中，还真就敬礼握手了，然后跟着大家一起傻乐。
　　“呦，我们王涵同学的敬礼姿势很标准嘛！”
　　林渊一句夸奖，顿时让王涵心花怒放，一脸骄傲道：“我爸爸是警察，我跟我爸爸学的！”
　　林渊道：“那你要跟爸爸学习，警察是保护普通人的，你也要保护同学，不能欺负人。”
　　“老师，我知道了，我以后会保护大家的！”
　　王涵的声音，非常洪亮。
　　林渊又看向其他人：“警察是帮助我们的人，有困难可以找警察，那大家知道在外面捡到了钱也可以交给警察叔叔吗？”
　　马小跳道：“这个小王老师说过，我们要拾金不昧！”
　　林渊点点头：“没错，老师这里有首歌，就是让大家学习拾金不昧的精神。”
　　“又是老师编的吗？”
　　“是的，这首歌叫《一元钱》。”
　　林渊适当的改了一下儿歌的名字，毕竟蓝星没有一分钱：
　　“我在马路边，捡到一元钱，把它交到警察叔叔手里边，叔叔拿着钱，对我把头点，我高兴地说了声：叔叔，再见！”
　　孩子们不知道第几次合唱！
　　歌唱之间，每个人的脸上，都洋溢着无限的快乐与惊奇！
　　他们已经彻底喜欢上了这个新来的羡鱼老师！
　　拍摄的摄影小哥人都傻了。
　　这就是职业玩家吗……
　　这特么都多少首原创儿歌了……
　　聊到什么话题，就能脱口而出一首儿歌……
　　每首歌都是那么的通俗易懂，后面几首歌更是在充满正能量的同时，让人一听就印象深刻！
　　默默偷听的幼儿园园长，以及导演童书文，则是彻底的懵逼了！
　　两人面面相觑，同时看到了对方眼中的震惊和骇然！
　　音乐老师全程原创儿歌？
　　羡鱼是不是对音乐课有些误解？
　　童书文内心掀起了惊涛骇浪！
　　他知道以羡鱼的水平，这节音乐课绝对是大看点！
　　曲爹给幼儿园小朋友上音乐课，这玩意儿听起来就噱头满满！
　　童书文万万没想到，这节音乐课已经不仅仅是看点满满的程度了！
　　这一段播出去，绝对能让无数人傻眼！
　　到了羡鱼最擅长的领域，他直接把全蓝星所有幼儿园的音乐课都秀翻了！
　　天知道这节音乐课，林渊编了多少首高质量儿歌！
　　曲爹给幼儿园上音乐课会是什么样子？
　　你绝对想象不到的样子！
　　幼儿园园长则是又兴奋又郁闷道：“我的个妈呀，这可让我们其他老师以后还怎么上课呦……”
　　羡鱼是幼儿园新手教师？
　　再厉害的幼儿园老师也不如他啊！