　　蓝星作家排行榜第十一位，秦洲排名第一的作家！
　　去年年底正式宣布封笔。
　　这个年龄的作家封笔其实是比较早的。
　　有了钱，有了名，有了地位，没必要再拼下去了。
　　自己该趁着还有体力挥霍，好好安度晚年，享受余生了。
　　文艺协会突然搞了个作家排行榜！
　　看到自己排在蓝星作家榜第十一位的时候，已经宣布封笔的鲁阳突然福至心灵：
　　就这么封笔太不甘心了！
　　鲁阳很想冲击蓝星作家排行榜的前十！
　　第十一名算怎么回事？
　　这名次太特么尴尬了吧！
　　五十八岁正处于一个作家深思熟虑，写作技法的巅峰，年龄阅历的积累和沉淀，很容易在接下来的作品中得到彻底升华！
　　这个年龄的自己也许写作速度并不快，比不上年轻的作家，但写出来的东西，绝对超越自己以前所有作品，其厚重与内涵更是年轻作家达不到的境界！
　　这种时候岂能贪图享受？
　　至于什么“封笔”后出尔反尔？
　　这种担心大可不必，扭扭捏捏太矫情了。
　　作家那张嘴本来就是反复无常的。
　　跟读者这么解释就行：
　　到了一定年龄，哪个成名作家的所谓“封笔”不是张嘴就来？
　　反正鲁阳产生了重新执笔的想法。
　　在宣布封笔前，鲁阳就已经有一部写了一半的小说，之所以没发布，是因为他卡文了。
　　卡的他都宣布封笔了。
　　最近受到蓝星作家榜的排名刺激，鲁阳突然觉得不那么卡了，隐隐约约有了创作的新方向。
　　看到同为秦洲作家的楚狂，用一个哈利波特系列，冲到了蓝星作家榜第十二名，距离自己的位置只剩下一步之遥，鲁阳的卡文问题彻底解决了！
　　他被刺激的灵感爆棚！
　　因为鲁阳很了解这个楚狂的能力。
　　毕竟鲁阳是秦洲人，早就注意到了这个本洲的后起之秀。
　　如果自己真的就此封笔，当下的排名还真有可能被楚狂给超越。
　　毕竟哈利波特系列才写了两部啊！
　　按照前两部的热度，等他把同系列后面的几部写完，自己这个第十一名还安全吗？
　　好在自己还有足够的时间。
　　楚狂这个系列才发了两部而已，一时半会的肯定不可能把自己给超越，得等这个系列写完，自己才会遭遇排名被反超的危机。
　　自己的新书，肯定可以在那之前完成，重新把差距给拉开，甚至有望冲击前十！
　　这位已经五十八岁的作家当场爬了起来，开始打开电脑创作，他要在楚狂追上来之前冲进前十！
　　林渊当然不知道鲁阳已经被自己卷的，拖着五十八岁的身体也要笔耕不辍。
　　眼看着《哈利波特与密室》一路走高，林渊彻底放下心来。
　　蓝星作家榜再次更新的时候，前三十名的排位果然纹丝不动。
　　倒是后面的排名竞争颇为激烈，有些作家打的狗脑子都出来了。
　　甚至有几个作家为了排名竞争，已经打出了火药味儿，各种学习燕洲的文斗传统，上演了一幕幕标准的“文人相轻”式剧情。
　　关注第二次作家排名更新的网友们，则是发出了预料之中的感慨：
　　“楚狂彻底稳定了排名。”
　　“叶聪这本小说发布之后，下本小说不知道还要写多久，在此之前楚狂的作家榜排名不会有太大变动了，除非后面几个排名不差太多的作家中，还能杀出一匹黑马。”
　　“因为哈利波特系列肯定还会继续连载下去，楚狂的名气会不断上升，我倒是觉得排名第十一的鲁阳有些危险，毕竟这个人已经封笔了，等于是坐等楚狂超越的节奏，或许哈利波特写完，就是鲁阳给楚狂让位的时候，别人不好超越么，一个已经封笔的人，相对来说还是好超越的，说不定叶聪过两年也能把鲁阳给超越了。”
　　“说实话，不乱来的楚狂真的恐怖。”
　　“以前的楚狂，动不动就各种发刀，导致很多人抵制这货，网上黑粉遍地，那些黑历史其实对他是有一定影响的，偏偏楚狂最近的几本书都写的很认真，没有乱来，剧情也都是让人看的很舒心，读者口碑明显提升了很多。”
　　“我现在就担心他哈利波特后面发刀。”
　　“这可是儿童文学，写给孩子看的。”
　　“老贼再怎么丧心病狂，写儿童文学总不至于乱来，大家这次可以相信他。”
　　“他写其他题材，我确实不放心，可是儿童文学的话，我对他还是非常信任的，这玩意儿他就算想发刀也没什么合适的机会呀，或许不久后，老贼的帽子都能给他摘下了。”
　　“我还是有些害怕。”
　　“别怕，不信你就等第三部，再观察观察剧情走向，绝对没有任何问题！”
　　老读者看楚狂的小说，总是心惊胆战。
　　可哈利波特系列是儿童文学，各洲大多数老读者都看的非常放心。
　　哈利波特系列非常的温馨治愈。
　　连续两部下来，丝毫没有什么让人皱眉的剧情。
　　写儿童文学的楚狂是最让人放心的，不用担心他突然犯病。
　　这个人再怎么丧心病狂，总不至于伤害孩子。
　　就像他的童话大多都是温暖而治愈一样。
　　这老贼对孩子向来是非常温柔的，甚至曾为一个孩子，专门写了部童话。
　　未必是这个老贼好起来了，主要是因为，现在是楚狂的关键期，他要彻底稳固自己在中洲读者心中的地位，所以哈利波特系列肯定好好写，不会出现让人脑淤血的剧情。
　　至少这本书是非常安全的！