刚开始大家并未怎么在意，只当是太极拳一时的影响力。
　　人们发现早晨在公园打太极的老头……
　　还有些老太太竟然背叛了广场舞，投入了太极的怀抱。
　　各种武术表演类比赛中；
　　纷纷都出现了关于太极的项目！
　　太极的影响力爆发了！
　　几乎涉及到不同的年龄层次！
　　“我爷爷迷上了打太极！”
　　“我外公也是，没事儿就要出去打打，还跟小区几个老头过招呢。”
　　“你们这都不算啥，我们体育老师竟然也在体育课上教我们打太极，以前都是绕操场跑圈来着。”
　　“鱼爹这算不算老年之友？”
　　“先是广场舞，现在又是太极，老头和大妈们都被他一网打尽了。”
　　“都是大受欢迎的运动啊！”
　　“我会告诉你们昨天我们家小区附近有一群练太极的老头和广场舞大妈吵起来了吗，据说就是为了抢地盘。”
　　加上太极本身的美感和质量。
　　这种强身健体的武术迅速推广开！
　　而在太极影响力扩散之际，童书文却在揪头发。
　　如何让第三期也达到前两期的效果，童书文对此表示压力很大。
　　这综艺调子起的太高了。
　　高到童书文得绞尽脑汁思考第三期的内容。
　　本来设计好的第三期内容，他已经有些看不上了，总觉得没有足够的爆点。
　　林渊不知道童书文的难处。
　　录完第二期综艺，林渊来到公司。
　　虽然今年不打赛季榜，但他还有编剧的工作要做。
　　自从《生化危机》上映后，林渊已经好久没有写电影剧本了。
　　而就在今天，林渊终于拿出了新剧本。
　　这是个电影剧本，其名为《功夫》！
　　加上林渊最近搞出了太极。
　　这场武侠热正是如火如荼的时候，拿出《功夫》正合适。
　　公司这边对羡鱼的剧本，自然是无条件放行。
　　这个剧本一出，相关筹备便开始由老周负责安排。
　　助理顾冬突然开口道：“代表，庐山那边邀请你作为嘉宾，出席诗词大会。”
　　林渊愣了愣：“诗词大会？”
　　顾冬点点头：“您那首《题西林壁》促进了庐山旅游业的发展，所以庐山趁热打铁，想要直接在庐山举办诗词大会，为此还准备邀请秦齐楚燕韩赵六洲诸多名气斐然的诗词界人士参加，诗词大会的举办地点就在庐山的西林寺。”
　　林渊一听就知道这是个能薅声望的活动，所以心中还是有几分兴趣的。
　　顾冬笑道：“不知道会不会错开综艺的录制时间。”
　　显然《鱼你同行》不是一个规规矩矩的节目，首先录制和更新的时间就很随缘，林渊得提前跟童书文进行沟通。
　　“第三期录制时间还没定。”
　　童书文郁闷道：“我怕第三期没有前两期的效果，所以一直在考虑该怎么设计，你怎么突然问我这个事情？”
　　“庐山准备举办一个诗词大会。”
　　林渊如实道：“他们邀请我过去一趟，我感兴趣，但怕和节目录制时间撞车。”
　　童书文突然表情一动。
　　林渊道：“诗词大会有什么不妥吗？”
　　童书文微微沉吟道：“我突然有个大胆的想法。”
　　“羡鱼老师想去参加就去吧，我们《鱼你同行》第三期，就对外直播诗词大会怎么样？”
　　“是的，具体玩法我们拍摄时再通知。”
　　童书文竟然想把诗词大会当重头戏，因为蓝星对诗词的热情程度一直很高！
　　如果庐山的诗词大会真能邀请到一些文化界名人参加，那自己搞成直播肯定会有很多人感兴趣！
　　这对节目组要求也很高。
　　直播的缺点是容错率太低，没有拍好后剪辑来的方便，而且时间上没法自由调节，童书文必须要好好设计每个环节。
　　童书文打算和庐山一起邀请文化界的诗词大牛参加。
　　诗词界参加节目的阵容越强大，节目到时候关注度越高。
　　至于庐山会不会同意？
　　对于这点童书文压根就没有担心。
　　因为第二期节目结束后，武当山的旅游热已经彻底爆发，这不仅仅是《倚天屠龙记》的影响，更是综艺带来的优势，别忘了羡鱼可是在武当山上打了套太极拳！
　　各大景区纷纷邀请童书文，开出各种条件，就指着《鱼你同行》可以去该景区录一期节目。
　　念及此，童书文当即给庐山打了个电话。
　　庐山联手《鱼你同行》节目组同时官宣了一个公告：
　　“蓝星第一届诗词大会将在庐山举办，届时会邀请秦齐楚燕韩赵六洲诗词界的老师们参加，《鱼你同行》节目组也将率领羡鱼老师等多名嘉宾与观众进行实时互动直播，作为该综艺第三期正片！”
　　这是一次娱乐圈与文化界的联动。
　　不过并不会显得突兀，更不会显得强行。
　　因为《鱼你同行》头号嘉宾羡鱼老师的存在。
　　羡鱼不仅仅是娱乐圈的人，同时对于诗词文化的涉猎也极为深远，哪怕是诗词界的专业人士对羡鱼的作品，亦是多有褒奖。
　　庐山会做这个活动，契机便是羡鱼给他们写了首《题西林壁》，那诗句都被庐山刻起来作为景区展览点之一了。
　　这个综艺已经不再是纯粹的娱乐性节目！
　　其涉猎的领域太多，从游戏圈到小说界乃至武术之类。
　　就连文艺协会都对这个诗词大会，投来了关注的目光：
　　“很期待各位诗词名家的大作！”
　　官方帐号转发了这一消息，并说了如此一句话。
　　诗词界很多人坐不住了！