林渊参加综艺一般只看心情，当初被童书文拉着和鱼王朝一起拍摄《鱼你同行》就是这样。
　　可能明天来兴趣了，鱼王朝就会凑一起，再拍几期《鱼你同行》也说不定。
　　而此刻童书文的新综艺，也是有些勾起了林渊的兴趣：“阿比盖尔老师也参加？”
　　童书文笑道：“我用两个理由说服了他，第一个理由是你参加过这个节目的第一季，第二个理由是杨钟明也参加过这个节目的第一季。”
　　按照阿比盖尔的个性，这两个理由确实很有说服力。
　　童书文再次询问，他感觉林渊已经动心了。
　　林渊确实有点兴趣，不过最终还是拒绝了童书文：“我今年还有个音乐会要准备，可能没那么多时间参加综艺。”
　　“你参加过第一季，应该知道这节目的录制，基本花费不了太多时间，就是给歌手们创作歌曲可能会耽误些功夫。”
　　“除了今年要办一场音乐之外，我还有别的事儿处理。”
　　这些事情林渊没办法告诉童书文。
　　童书文拿出杀手锏：“我已经联系了鱼王朝，大家都挺感兴趣的，因为咱这个节目如果火了，肯定会对歌手排名以及音乐人排名有影响，事实上在我看来这节目肯定能火，因为我们能邀请到的阵容几乎相当于小型蓝乐会的规模了，顶级歌手顶级作曲人顶级作词顶级舞美等等，总之样样都是按照蓝星最高标准来的！”
　　考虑到对方跟自己的关系还不错，一直拒绝也不太好，林渊干脆想了个折中方案：
　　“机会合适的话，我可以偶尔过去当个飞行嘉宾，反场表演也可以，毕竟我第一季也以歌手身份参加过比赛。”
　　综艺嘉宾分为常驻和飞行。
　　常驻嘉宾就是基本每期都在。
　　飞行嘉宾的出现就比较随缘了。
　　童书文无奈，飞行嘉宾不就是临时工么，不过他还是勉强接受了这个结果：
　　事情就这么定了下来。
　　双方挂断电话之后林渊直接在鱼王朝群里说起这事儿。
　　当得知林渊会担任综艺飞行嘉宾，大家不但没有失望，一个个反而还挺高兴的。
　　因为鱼王朝都知道林渊今年要准备音乐会。
　　这事儿去年底就开始折腾了。
　　毕竟筹备音乐会需要耗费大量精力。
　　这样的情况下林渊回头能来当个飞行嘉宾已经很不错了，大家几乎以为他不会感兴趣。
　　夏繁也不打算参加《我们的歌》。
　　因为她要拍摄《生化危机2》，档期上存在冲突。
　　这是很正常的事情，艺人的档期一旦有冲突都要分一个先后顺序，此时电影正拍摄到一半，夏繁总不能让整个剧组都等她这个女主角。
　　童书文对外放出了新综艺的消息：
　　“还记得《我们的歌》吗？顶级歌手之间的正面PK！顶级作曲人之间的创作大战！顶级作曲人和顶级歌手们的火花碰撞！第二季《我们的歌》赛制升级……”
　　童书文率领的节目组团队直接把第一季的精彩内容剪辑在一起打造了一场回忆杀。
　　比如孙耀火唱《海阔天空》。
　　比如费扬唱《父亲》的高潮部分。
　　比如羡鱼唱《达拉崩吧》引发狂潮等等。
　　秦齐楚燕的网友们都被整激动了，纷纷借宣传回忆起《我们的歌》当年那些精彩瞬间！
　　“啊啊啊啊，第二季我可以！”
　　“这么好的节目，早就该办第二季了，还有《蒙面歌王》，咋就不继续办了呢？”
　　“第二季没法办，鱼爹把节目整的太精彩了。”
　　“第二季没有鱼爹化身兰陵王，怎么搞都差点意思。”
　　“还是《我们的歌》好看，想看节目组花式为难曲爹们！”
　　“费扬竟然也参加了第二季！”
　　“哈哈哈，还得是童导来搞音乐综艺，比齐洲那边的音乐综艺还好看。”
　　“第一季我已经反复看三遍了。”
　　“第二季阵容更可怕，我现在担心童导能不能把握得住，毕竟大佬太多了，节目得整多少期？”
　　秦齐楚燕的网友一顿狂嗨。
　　韩赵魏和中洲的网友也是无比期待！
　　这四个洲大多数人没看过《我们的歌》。
　　不过这事儿和他们看没看过《我们的歌》第一季无关，毕竟综艺这玩意儿又不像电视剧，不会因为接不上头就看不懂。
　　童书文都不需要废话。
　　只要宣传里抛出几个名字就足以让他们集体高潮。
　　都是音乐榜排名前列的曲爹！
　　其中还包括大名鼎鼎的阿比盖尔！
　　此外童书文还表示，羡鱼也会以飞行嘉宾的身份，出现在未来的节目中！
　　“这是年度超级爆款综艺的节奏啊！”
　　“我一个从不看综艺的人都被整激动了！”
　　“节目干脆改名叫《蓝乐会》吧，这分明就是综艺版蓝乐会嘛。”
　　“费扬是常驻歌手！”
　　“导演说鱼爹也会来诶！”
　　“可惜鱼爹只是担任飞行嘉宾，估计出现的期数很有限。”
　　“想看鱼爹可以回顾第一季，他和杨钟明的大战非常精彩，我前段时间刚刚补完！”
　　从蓝星各洲网友的反应来看，《我们的歌》第二季已经是年度爆款级综艺预定的节奏。
　　童书文搞音乐综艺向来很有一手。
　　而林渊虽然没时间担任该节目的常驻嘉宾，不过对节目的播出，还有很有几分期待的。
　　主要是期待鱼王朝众人的表现。
　　现在的鱼王朝，每个人都能独当一面。
　　哪怕是和自己一样，无法参赛的夏繁也是如此。
　　因此林渊就算不待在节目里当常驻嘉宾，像个老父亲一样为他们保驾护航，他们也一样可以拿到好成绩。
　　当然是继续干自己的活儿。