　　唐正的魔术让所有人震惊！
　　“这特么分明是魔法！”
　　“我只想说这玩意儿一点都不难，区区一个三级魔法罢了。”
　　“魔法师还行，你咋不说是修真者呢！”
　　“等回头出完整视频，我一定要慢放研究一下，感觉这里面肯定有什么重要线索被隐藏！”
　　“主要是太神奇了这个，搞得我特别想知道，他到底是怎么做到的！”
　　“只有我觉得除了魔术之外，这唐正的说话风格也非常有趣嘛，这是我见过最幽默的魔术师，非常的接地气，全程跟观众互动调侃！”
　　“是是是，他太有亲切感了！”
　　“魏洲人感到骄傲，我已经喜欢上这个叫唐正的魔术师了，回头就去看看能不能搜到他的节目！”
　　有人还专门截取了这段视频转发到网上各大论坛，标题一个比一个夸张！
　　什么《魔术？不，这是魔法！》
　　什么《下面是见证奇迹的时刻！》
　　还有什么《真相只有一个，唐正是魔法师！》
　　最夸张的标题还带上林渊：《都来看看大魔导师羡鱼策划的所谓魔术！》
　　很多人都注意到这魔术的设计和策划人是羡鱼。
　　这会儿蓝星绝大多数人都在看春晚，但并不是每个人都对春晚有兴趣。
　　而就在鲁平在某个论坛闲逛时，突然看到了一个帖子叫《秦洲春晚魔术太震撼了》！
　　而当看完这个魔术，鲁平彻底惊呆了！
　　那个魔术师怎么做到的？
　　后面还有这个魔术师的节目吗？
　　鲁平的心中陡然升起了浓浓的兴趣！
　　鲁平连忙用电脑打开了秦洲电视台。
　　各洲春晚的直播，同样是可以在网上看的。
　　不过让鲁平失望的是，他打开秦洲电视台的时候，魔术表演已经结束了。
　　鲁平打算继续上网了，他只对刚刚那个魔术感兴趣，不过在他准备关掉网页时。
　　主持人的声音响起：“接下来的这个节目呢，不是魔术，却胜似魔术，我很难定义这个节目的具体类型，不妨这么问：大家都看过《西游记》吧？”
　　他不但看过完整版《西游记》，而且还是地道的西游粉。
　　难道接下来这节目和西游有关？
　　主持人已经开始笑着退场：“请欣赏下面这个节目，《变脸》！”
　　鲁平看到一个人走上了舞台。
　　这个人画着一个有些滑稽的笑脸装，穿着一身好似戏袍的装束走上舞台，两个肩膀是巨大的垫肩，身后还插着几根旗子，很像戏台上的将军。
　　蓝星当然是有戏曲的，所以观众对于这类打扮，并不会觉得太陌生。
　　接下来发生的一幕让鲁平惊呆了！
　　从这个节目开始起，弹幕就很热闹！
　　“不是魔术却胜似魔术，主持人这话啥意思啊，难道接下来还有更神奇的事情发生？”
　　“难道是西游衍生的节目？”
　　“创意写楚狂，那必须是西游啊！”
　　“不会又是《飞天》那样的蹭热度吧？”
　　“哈哈哈哈，《飞天》确实精彩，但也确实在蹭西游热度，整个七仙女的噱头，其实和西游的关系不算很大。”
　　“管他呢，我喜欢！”
　　“大家都喜欢《飞天》！”
　　“我是后来的，《飞天》是什么？”
　　“后来的你错过了很多精彩啊，明天看重播就知道了！”
　　当看到表演者上台，所有人都以为他要唱戏！
　　让所有人都没想到的是，随着背景音乐的响起，这位穿着戏袍的表演者，突然摸了把脸！
　　前一刻还是平平无奇的笑脸妆容，后一刻竟然变成了牛魔王！
　　为什么观众知道这是牛魔王？
　　因为就在表演者完成变脸动作的瞬间，他的身后出现了一个巨大的虚影，牛魔王的虚影！
　　屏幕前的网友更是满脸呆滞！
　　所有人都看傻了，不知道这是怎么做到的！
　　“他的脸怎么变了啊！”
　　“这尼玛比唐正的魔术还离谱，难怪唐正一直说，下面是见证奇迹的时刻，原来真正的奇迹，就是他下面这节目！？”
　　“这节目比唐正那个还要好看也更加不可思议，这尼玛是要用魔法打败魔法！？”
　　“到底是为什么啊！”
　　观众惊呼中，舞台上的演员突然手一挥动脸一扬，竟然成了猪八戒！
　　当林渊发现蓝星没有《变脸》的时候，就已经决定，要把这节目搞出来！
　　为了效果达标，他找了很多人。
　　挑来挑去最后林渊发现只有台上这个演员可以在短时间内掌握变脸技巧。
　　为了让观众感受到第一次看变脸的巨大震撼，他还别出心裁的加入了特效配合！
　　地球春晚可没有这么大手笔，更没有这种科技水平！
　　演员每次变完脸，就会用人物特效形象来配合，主题就是《西游记》！
　　毕竟蓝星观众对西游已经非常熟悉了！
　　有些不熟悉的嘛，刚好趁着这节目的首次出世，好好熟悉一下！
　　随着演员的不断表演，更多西游经典形象浮现！
　　演员按照林渊教的技巧，千变万化！
　　各种妖怪都登场了，其中有著名如白骨精等等形象，再比如沙和尚红孩儿等等。
　　这名演员脸一扬，口中大呼一声：
　　下一刻他的脸，变成了齐天大圣美猴王！
　　变脸艺术首次出现在蓝星，而且一上来就是秦洲春晚这种规格的舞台，配合顶级特效，那种震撼感让所有人都头皮发麻！
　　一群记者和编辑浑身都在颤抖！
　　“怎么会有这样的节目！”
　　“他刚刚一共变了多少张脸！”
　　“全是西游里的人物！”
　　“这是孙悟空的七十二变吗！”
　　“最后的大圣脸出来，突然有点想哭了！”
　　就连其他洲的春晚组，都有偷看秦洲春晚的人被震惊了！
　　“秦洲这节目简直前所未有！”
　　“比魔术还要魔术，这才是魔法吧！”
　　“变脸就在一瞬间，明明我刚刚眼都没眨一下，他就变成另一张脸了！”
　　秦洲这些节目固然让人拍案叫绝，但毕竟都是大家所了解的节目类型，大家以前起码都看过类似的东西，哪怕是开头的《舞龙》，虽然创意非常好，但也只是杂技和舞蹈的结合。
　　谁也没看过这样的节目！
　　谁也无法参破其中的原理！
　　你家魔术是这么变的？
　　小脸一扬，他就变成玉皇大帝了！
　　小手一挥，他又变成了太上老君！
　　不同的脸谱形象生动，配合着舞台顶级特效，新奇又震撼的感觉，席卷了每一个人！
　　网上的声音陡然变得统一：
　　“秦洲春晚太炸了！”
　　“秦洲的节目简直好到夸张！”
　　“这特么才是良心春晚啊！”
　　“特效，舞台，规格，表演都是顶级！”
　　“啊啊啊啊，秦洲YYDS！”
　　“策划是鱼爹啊，策划都是鱼爹啊，秦洲太猛了！”
　　春晚开播以来，口碑一直很好！
　　不少的话题，始终围绕着秦洲进行！
　　单就话题量来说，秦洲的效果仅次于中洲！
　　秦洲的话题终于爆裂开，竟然首次和中洲持平了！
　　很多正在看中洲春晚的观众，逐渐按捺不住好奇心点开了秦洲春晚！
　　只有中洲那群可以第一时间看到收视率变化的工作人员才知道，秦洲春晚的收视率，已经直奔中洲而去！
　　“他们要逆天啊这是！”
　　“我怎么感觉，中洲有点危险？”
　　“是特么非常危险！”
　　林渊当然不知道收视率的情况，不过他内心有计较，虽然自己掌握着无数顶级春晚节目，但中洲毕竟是中洲，而且有大春晚的名义，所以短时间内秦洲是不可能完成收视反超的。
　　春晚播出的前期，中洲基本是蓝星收视第一的节奏。
　　秦洲大概可以在一个小时左右，冲到蓝星收视第二的位置。
　　童书文突然开口，满脸的兴奋：“最新消息，我们的收视率，目前在整个蓝星排名第二，刚好是中洲春晚收视的二分之一。”
　　林渊皱眉：“才二分之一？”
　　童书文愕然，羡鱼这是对情况很不满？
　　他知道中洲收视的二分之一，意味着什么吗？
　　林渊遗憾道：“我以为现在，起码达到他们三分之二水平了。”
　　林渊低头看了看时间。
　　现在春晚已经过去一个多小时了。
　　林渊目光微微闪动，再有一个小时的功夫，应该足够两边持平了吧？
　　林渊期待着看向舞台。
　　一个个节目，陆续的表演着。
　　地球春晚上，精彩的杂技节目有很多，林渊选择了观众喜爱度最高的一个，无论难度还是观赏度都直接拉满，表演艺术团还是童书文专门去中洲请来的，花了无数钱！
　　观众看的心惊胆战，同时又觉得过瘾！
　　“这杂技咋也是鱼爹的策划！”
　　“我又想起了之前网上一个很火的梗，除了生孩子之外，还有什么是鱼爹不会的！”
　　当主持人介绍这是一对农民工兄弟演唱，观众都愣了愣，不过当大家听到歌曲却纷纷被感动了！
　　“这是第一次有农民工登上春晚舞台吧？”
　　“我喜欢这种形式，他们唱的确实不如专业歌手，但我好像能从他们的歌声中，听出他们对生活的热爱，这种精神太打动人了！”
　　“鱼爹前面那些歌曲，都太注重氛围了，这首才是最走心的。”
　　当主持人介绍演唱者是一家人的时候，观众再度傻眼，只感觉这届秦洲春晚简直没谁了！
　　还能一家子上台唱歌的？
　　直到大家听到这一家子的歌声！
　　小女孩：“太阳出来月亮回家了吗？”
　　小女孩：“星星出来太阳去哪里啦？”
　　小女孩：“我怎么找也找不到它？”
　　爸爸：“他回家啦。”
　　爸爸妈妈女儿合：“太阳月亮星星就是吉祥的一家。”
　　小女孩：“叶子绿了什么时候开花？”
　　妈妈：“等夏天来了。”
　　小女孩：“花儿红了果实能去摘吗？”
　　妈妈：“等秋天到啦。”
　　小女孩：“果实种在土里能发芽吗？”
　　妈妈：“她会长大的！”
　　爸爸妈妈女儿合唱：“花儿叶子果实就是吉祥的一家。”
　　这可是地球春晚最为人津津乐道的歌曲之一！
　　“一家人唱，好温馨啊！”
　　“一边唱歌还一边对话呢他们！”
　　“这种形式真的好新颖！”
　　“秦洲春晚真的好用心啊！”
　　“虽然目前为止出了不少歌曲，但我们能够明显感觉到这些歌曲的风格和类型，都各自不同！”
　　“每首歌都是这么的好！”
　　“我特别喜欢这小姑娘的歌声，好像耳朵都洗了个澡一般。”
　　“歌曲设计我愿意打满分！”
　　秦洲春晚的观众却仿佛忘记了时间的流逝！
　　而当春晚播出到三个小时左右，一个消息陡然流传到各洲春晚组！
　　“秦洲春晚的收视率，和中洲春晚持平了！”
　　“从来没有地方春晚能够和大春晚平起平坐！”
　　“更别说，今年的大春晚，还是由中洲的团队负责！”
　　“没什么不可能，你们没看到秦洲那些节目吗，一个比一个变态！”
　　“他们哪来的这么多好节目啊！”
　　“随便分咱们一个节目，那都是能让观众好评如潮的节目啊！”
　　“问题是中洲也不差啊！”
　　“中洲要是节目不够好的话，早就被秦洲吃的骨头都不剩了，不过按照这个节奏，我怎么感觉中洲收视率说不定要被秦洲反超？”
　　“你相不相信都改变不了秦洲这些节目，比中洲节目更好的事实，现在就看哪边后劲更足了，据我所知中洲那边还有个压轴节目没出来呢，不过秦洲这边很邪乎，出什么节目我都不意外，羡鱼策划的这些东西太厉害了！”
　　秦洲和中洲的春晚收视率，首次持平，并列第一！
　　而其他几洲的春晚，则是被这两洲的收视成绩，远远甩在后面！
　　有神通广大的媒体，直接甩出了各洲收视截图……
　　唯有一直在看秦洲春晚的观众，露出了会心的笑容，他们一点都不意外：
　　“我敢打赌，秦洲春晚重播的时候收视率绝对爆表，他们已经错过了太多精彩！”