　　网友们在删帖，凌空也在删帖！
　　只是普通网友的删帖动作无人关注，凌空现在成了名人，却成了不少人关注的焦点！
　　他这一删帖，其他动态下面就跟着出现了骂声：
　　“这货帖子删的比我还快啊！”
　　“听说你要拍一部杨戬的相关电影？”
　　“就你也配拍杨戬！”
　　“对不起，杨戬我只认西游和《宝莲灯》！”
　　“帖子都删了，就别鞭尸了，咱们不也默默删帖了。”
　　“该喷，咱们之前只是有点误会，为杨戬打抱不平，这货却是想要借这场风波搞事情！”
　　“我才不信他是杨戬的粉丝！”
　　“别告诉我你相信资本的正义感！”
　　凌空开始后悔自己之前借机成名了，不过世界上没有后悔药可以吃。
　　部落的那些马前卒——
　　之前那些跟着凌空一起怒喷《宝莲灯》的大v网红也纷纷删帖！
　　这些流量比较大的网红大v也被喷了！
　　就在《宝莲灯》剧情反转之后。
　　有网友向《宝莲灯》的主创人员道歉了。
　　“导演我错怪你了，对不起，但说你良心坏了，真的不是冤枉你。”
　　“对不起，he—tui（狗头）”
　　“丁导可真是好样的呢，《杨小凡与秦天歌》就够狠的了，我没想到你还能玩的更狠，对不起，我吐口痰就走（狗头）”
　　“楚狂让你打开了新世界的大门，易安把你领了进去。”
　　“对不起……麻蛋，真的不甘心，我特么凭什么向你道歉啊，后面这剧情哭死我了！”
　　“心不甘情不愿还要道歉的我太难了！”
　　这个道歉的场景着实有些诡异。
　　观众确实错怪了丁宵，但一想到《宝莲灯》后面那么虐，大家又有种很想再喷一次丁宵的感觉。
　　丁宵看到这些评论，笑的嘴巴都咧到耳根了，整个人透着异样的兴奋！
　　拍电视剧，还是得虐啊！
　　我就喜欢你们这幅明明嘴上说着不愿意，但身体却很诚实的样子！
　　越骂才说明你们越喜欢啊，你们要不骂我，那就是我拍的不够好！
　　演员柳正文的评论区。
　　“咳，我粉回来了。”
　　“二爷么么哒，我还是支持你的！”
　　“你的杨戬演得太好了，我不该喷你，都是易安的错！”
　　“答应我，以后继续演杨戬，你演的比洪荒那个演员更好！”
　　“不该喷你的，为了弥补错误，我加你粉丝群了，以后绝对支持你！”
　　这边的评论正常多了。
　　柳正文看到这些评论，重重舒了口气。
　　旁边的经纪人兴奋道：“正文，你这波要大火了，杨戬这个角色可能是你职业生涯的巅峰，以后你一定要把握好这个角色，星芒肯定还会继续拍西游的故事，你这个角色非常重要！”
　　柳正文看向自己的帐号，重重的点头！
　　之前因为《宝莲灯》前期被骂的太狠，他掉了很多粉丝。
　　粉丝不但重新涨了回来，甚至还远远超过了之前的数量，这种情况非常的少见，他可能真的要凭借这个角色大火特火！
　　这样的机会，他说什么都会抓住！
　　相比起前两位，易安的评论区绝对是最热闹的！
　　“对不起，易安……”
　　“易安老师，我错了！”
　　“我们不该冤枉易安老师！”
　　“易安老师就像杨戬一样，被我们冤枉着，却无法解释，看完剧真心理解这种无奈。”
　　“给易安老师鞠躬。”
　　“易安老师，您真的是一位很优秀的作家和编剧！”
　　林渊正在家中刷评论。
　　看到网友道歉，他露出了笑容。
　　当他继续往下翻评论，表情就有些不对劲了。
　　评论的画风好像变了。
　　有人带节奏，怀疑是洪荒迷！
　　“好了，道歉结束了。”
　　“兄弟们，下面是走流程，还是直接喷？”
　　“兄弟们，我先喷为敬！”
　　“易安老贼，魂淡，受死吧！”
　　“楚狂老贼后继有人了，以后辛苦大家一下，左手按住老贼，右手要按着易安，这货也是个丧心病狂的主！”
　　“不愧是老贼的粉丝，你当个人吧！”
　　“畜生，老贼只是喜欢发盒饭，你这是给观众发砒霜！”
　　“你妹的易安，你特么学谁不好，偏偏要学楚狂，那就是个坑啊！”
　　“易安你家庭住址给我一下，给你寄点我们本地的土特产。”
　　“从《悟空传》起我就知道你也不是什么好鸟，果然如此，正经人谁特么喜欢楚狂？”
　　有你们这么道歉的吗？
　　真要不想道歉也行，前面的剧情确实很有欺骗性，不过你们骂人干嘛？
　　你们要骂就骂楚狂好了——
　　林渊差点被这群网友给治郁了，气呼呼的放下了手机。
　　而在网络变幻的风云中。
　　洪荒迷，始终保持着沉默。
　　洪荒迷人数最多的大群内。
　　突然有人打破了沉默：“看了《宝莲灯》的最新剧情吗？”
　　瞬间整个群都热闹了。
　　好像大家一直在关注群消息，只是一直憋着不说话，现在有人起头，一个个洪荒迷接二连三的冒了出来。
　　“虽然没有黑杨戬，但人设改的太离谱了。”
　　“可我感觉，这样的杨戬，才更加的有血有肉。”
　　“比起咱们洪荒对杨戬的塑造，虽然光伟正，但总感觉缺少了厚重。”
　　“你们说什么呢，不过是强行洗白罢了！”
　　“编剧的洗白套路真让人恶心，分明是在消费杨戬！”
　　“这种时候还嘴硬真的没意思，我有点喜欢上这个杨戬了。”
　　“我想明白了，其实我喜欢的不是洪荒，我只是喜欢二郎神，西游的二郎神太符合我审美了，美强惨，听调不听宣，这才是最符合我想象的二爷！”
　　“你们叛变了，都被易安洗脑了！”
　　“是你们一直在执迷不悟，始终不愿意承认西游的优秀，我之前也不愿意承认，但这样的《宝莲灯》，这样的二爷让我心服口服。”
　　一个，两个，三个……
　　大规模的洪荒迷都在退群！
　　管理员慌了：“有话好好说啊，别退群，洪荒迷都是一家人！”
　　管理员连忙道：“群主快说几句，大家不能因为这事儿伤了和气！”
　　“这不是伤了和气的问题。”
　　群主道：“你们都知道，我是杨戬的死忠粉，当初建立这个群，就是为了杨戬，现在这个群已经背离了我的初衷。”
　　管理员急了：“你什么意思啊！”
　　群主道：“不想说话，太难受了，看到你们吵，更难受了，我不像你们那么喜欢洪荒，我只会心疼哥哥。”
　　下一刻，剩下的群员收到一条消息提示：
　　“群主解散了该群。”
　　有人想要私戳群主，却发现群主的头像变成了《宝莲灯》的杨戬形象。
　　更多的洪荒迷，成了西游迷。
　　确切说是成了《宝莲灯》迷，成了杨戬迷。
　　西游抢了洪荒作为蓝星第一神话的地位也就罢了！
　　现在西游连洪荒的男主角都特么抢走了！？
　　西游这是直接刨了洪荒的根基啊！
　　西游与洪荒的大战，自《宝莲灯》之后，彻底落下帷幕！
　　不是所有人都急着在网上表白。
　　大多数人还是一边看剧，一边在网上发表评论，一边点开《宝莲灯》的大结局。
　　所有人都在关心的问题：
　　杨戬的大结局，将何去何从？