金色大厅搞了这么多年的音乐会，每次散场曲目结束，观众基本都走得七七八八了。
　　正式表演都结束了还留在这看什么？
　　连看电视剧大家都是直接跳过片尾曲的好嘛！
　　唯独这次出了意外，散场曲目都特么唱完了，场子还没散，反倒是负责此次散场表演的羡鱼第一个走，而且是在观众的欢送下……
　　打扫卫生的几个阿姨凑一起聊天，那可真是纳闷的不行。
　　刚刚好像有掌声响起？
　　往常这个点，人不都走光了吗，毕竟下课铃都响了！
　　金色大厅负责打扫卫生的阿姨，通常把散场曲目视为下课铃。
　　而那些没有第一时间打开播放器关注赛季榜，而是硬生生看完了金色大厅音乐会直播的观众，此刻受到《夜曲》的震撼更大！
　　“最后这首歌好炸！”
　　“我的天，垃圾时间登台表演，结果观众还都特么没走，要知道这些观众基本都是自诩高逼格，基本不听流行歌的主儿，能让他们心甘情愿的听完一首流行歌可真不容易，尤其是在散场时间！”
　　“哈哈，换我在现场我也赖着不走！”
　　“羡鱼这首好像是新歌，有这质量明牌打都稳赢好吗！”
　　“的确是诸神之战的新歌，刚刚我去播放器下载了，羡鱼这个赛季发布了三首《夜曲》，两首钢琴曲一首流行歌！”
　　“不是说他底牌是《青花瓷》，十一月就用了？我都被那群专业人士糊弄住了！”
　　“十一月的羡鱼：王炸。陆盛（看了看手中的四个二）：要不起。”
　　“十二月的羡鱼：王炸，王炸，王炸。伊藤诚和松岛雨：关了吧，没意思。”
　　伊藤诚的新作品刚刚发布，很多人就已经迫不及待的听了。
　　不怪城桑不够行，只怪羡鱼太迷人！
　　无论用怎样挑剔的眼光来看，羡鱼这首流行歌都不比《青花瓷》差！
　　这分明是一个档次的作品！
　　非有人觉得《青花瓷》更好也没关系。
　　金色大厅前面那两首古典钢琴版的《夜曲》了解一下？
　　而在金色大厅的007包厢。
　　伊藤诚听完羡鱼的散场表演，内心就已经有了觉悟，他和网友们的结论其实是一致的。
　　羡鱼最后这波甩出了三张底牌配得上王炸这样的形容，所有那些认为羡鱼底牌已经用完的人都大错特错！
　　松岛雨拉着伊藤诚，一脸匆忙。
　　伊藤诚脾气很好，这会儿也有点上头了，没好气道：
　　“走得太迟，一会儿撞见熟人多尴尬！”
　　伊藤诚恍然，连忙起身：“走走走。”
　　刚推开门，两人就看到隔壁包厢里走出一个熟人，同样是一位来自中洲的曲爹。
　　那人打招呼，表情古怪。
　　伊藤诚和松岛雨脸一红：“回头聊，我们还有点事儿，先走一步。”
　　那位同样来自中洲的曲爹哭笑不得。
　　其他几个包厢陆续有人出来，大多都是曲爹：
　　“看到伊藤诚和松岛雨了吗？”
　　“这次车翻得有点狠。”
　　“其实不怪他俩，他俩是正常发挥，主要还是这条鱼不是人。”
　　“这倒是，可惜跑得了和尚跑不了庙，这两位丢人丢大发了。”
　　“没办法，留这更尴尬。”
　　曲爹们其实也一度被最后这首歌给炸到了。
　　相比起乐器演奏，流行乐只是基础，然而一个曲爹的上限，就是可以把最基础的流行歌，玩出无数的花样！
　　这里是金色大厅又如何？
　　不用钢琴曲，流行歌照样可以炸场！
　　就算去掉歌词，只听旋律本身，《夜曲》也是一首非常棒的作品。
　　难怪伊藤诚和松岛雨脚底抹油。
　　这俩走得是很快，不过林渊走得更快！
　　他是真创造了历史，金色大厅还从来没有过散场表演的嘉宾比观众还先走人的先例。
　　看到林渊率先出门，金色大厅的工作人员都懵了。
　　到了停车场，林渊才想起来自己没喊杨钟明和郑晶。
　　大家汇合，才坐上回去的车。
　　其他观众总算也没有再逗留。
　　只是让很多人哭笑不得的是，因为羡鱼演奏的散场音乐结束，大家还没退场，金色大厅竟然又补了首散场音乐。
　　羡鱼的《降e大调夜曲》。
　　刚录的，没人表演，就硬放，传统不可废。
　　王子出包厢的时候开口道。
　　凌空不吱声，埋头装死，结果不小心踩到了谁的裙子。
　　前面那人恶狠狠的回头，瞪了一眼凌空。
　　凌空怒不可遏，下意识想要开喷，结果看到此人的脸，声音却硬生生憋了回去。
　　凌空感觉今晚前所未有的委屈！
　　莉莉娅像一只骄傲的孔雀，扬着头离开。
　　旁边亦步亦趋的妹子喊道：“走错了，咱们要去签合同！”
　　“差点忘了《夜曲》的合同！”
　　莉莉娅连忙转身，她要买《夜曲》的版权，而且一买就是两首！
　　如果不是需求性不大，她都想把第三首《夜曲》拿下。
　　似乎是想到了什么，莉莉娅对妹子道：“关注一下这个羡鱼，以后他要是开音乐会的话，提醒我一声，这人有点意思。”
　　凌空把两人的话听的分明，心中的憋屈感，简直快要爆炸了。
　　今天晚上的羡鱼，引起的不仅仅是莉莉娅的关注。
　　“回头查一下这个羡鱼的资料。”
　　“五大音乐厅再有他的作品，记得提醒我。”
　　“下面是不是在搞纪录片，背景音乐可以找羡鱼定制。”
　　能进包厢的并非只有曲爹，还有一些身份非富即贵之人，这些人此刻都在跟手下吩咐一些事情，和羡鱼关系很大。
　　一些新闻已经在天上飞了！
　　“羡鱼金色大厅演唱新歌，引发观众集体驻足！”
　　“羡鱼借金色大厅推出两首古典钢琴曲，版权引发争抢！”
　　“羡鱼：十二连冠或已功成！？”
　　“秦洲金色大厅十二月音乐会爆点回顾之《夜曲》，羡鱼获封钢琴诗人！”
　　“好评如潮，羡鱼三首《夜曲》包揽赛季榜！”
　　“羡鱼的无限底牌：王炸十二月，三箭定天山！”
　　“三首《夜曲》横扫诸神之战，双杀伊藤诚与松岛雨！”
　　羡鱼几乎掀翻了桌子！