　　这个舞台上目前出现过的所有歌曲，费扬都有把握赢，事实上他也的确在接下来的比赛中击败了白天鹅，但他接下来要面对的歌曲是——
　　偏偏他面对的，就是最恐怖的一首歌！
　　有观众大喊：“霸王！”
　　伴随着霸王刚刚击败白天鹅的威势，千万个声音混合在一起：
　　甚至有人喊：“所有人对上《浮夸》都没希望，唯独霸王还有希望翻盘，吾之霸王有大帝之姿！”
　　屏幕之前弹幕也开始刷：
　　“吾之霸王有大帝之姿！”
　　“吾之霸王有大帝之姿！”
　　“吾之霸王有大帝之姿！”
　　得到评委保送的歌曲，将直接作为保送者的决赛曲目，兰陵王已经不用再唱了。
　　费扬直接唱一首歌，和《浮夸》再比一次。
　　这要是输了，等于是兰陵王用《浮夸》一首歌，直接双杀复仇女神和霸王！
　　不得不虚，《浮夸》太猛了！
　　主持人安宏忽然笑着道：“其实关于报送的规则，我们节目组提供了一个灵活变动的范围，其实现在摆在兰陵王老师面前的有两个选择，请问兰陵王老师是想直接把刚刚演唱的这首《浮夸》作为对决曲目，还是再唱一首歌？”
　　也就是林渊可以选择不再唱，用《浮夸》和对手对决即可，也可以再唱一首歌与霸王展开全新的对决！
　　傻子都知道《浮夸》这首歌有多好，兰陵王完全不用多此一举，一首歌足以双杀！
　　观众等待兰陵王的答案。
　　屏幕前无数人也在等待兰陵王的答案。
　　观众的心情是矛盾的。
　　一方面，大家是希望兰陵王可以再来一首；
　　一方面，大家又觉得再来一首太冒险了，万一输了岂不是亏死？
　　用《浮夸》很保险，这首歌作为对决曲目，其实已经大概率可以奠定胜局了！
　　就在所有人都以为兰陵王会选择《浮夸》的时候，兰陵王却是给出了一个超出所有人预料的答案：
　　“那就再唱一首吧。”
　　“明明选择《浮夸》作为对决曲目就能赢的！”
　　“这特么才是真男人！”
　　“你怎么知道兰陵王是男人？”
　　“废话，兰陵王比赛以来，所有曲目都是男声为主，说明女声是假声，他肯定是男歌手啊！”
　　屏幕前的网友也嗨了！
　　“这是给霸王机会啊！”
　　“我感觉霸王基本是赢不了《浮夸》的，那首歌太炸了，结果兰陵王竟然要跟霸王再比一次！”
　　“兰陵王是真的不怕霸王！”
　　“这特么是什么精神！”
　　“复仇女神这是输了比赛，也输了为人啊！”
　　林渊觉得这不是是什么难以抉择的事情。
　　虽然选择《浮夸》作为对决曲目很保险，但林渊要的不是保险，他还是希望每一轮对决都拿出一首新歌。
　　能多唱一首歌，何乐而不为？
　　某种意义上来说，这是比拿冠军更重要的事情。
　　谁说不用《浮夸》林渊就拿不了冠军？
　　他没想到兰陵王竟然不用《浮夸》对决，他还想跟自己再比一首！
　　费扬没有意料之中的惊喜——
　　费扬以为自己会惊喜，因为这是对手给了自己翻盘的机会。
　　但不知为何，他怎么也高兴不起来。
　　他这一刻想起了兰陵王以及杨钟明等人以及业内最近几年对自己的评价，还包括一些粉丝的私信留言：
　　“他太追求唱功了。”
　　“费歌王越来越像一个唱歌机器。”
　　“费歌王的高音越来越高，但我听完却总觉得空落落的，回头想想甚至会忘记他刚刚唱了什么，明明听的时候确实感觉很嗨很刺激。”
　　“费歌王技术快大成了吧，但感觉他这几年的经典作品越来越少。”
　　“费扬的唱功真的好棒！”
　　而不是费扬唱的真好？
　　费扬的心里忽然堵得慌，我那么努力的练习唱功，就是为了不断的提升自己——
　　费扬忽然又想起兰陵王刚刚的那首《浮夸》。
　　这个对手的嗓子还没有完全恢复。
　　刚刚他一度声音唱到沙哑——
　　刚刚他唱到最后几句歌词的时候，甚至有两个拍子没合上——
　　如果从专业的角度来评判，那一段是败笔，败笔中的败笔！
　　但为什么没人觉得有问题？
　　甚至没人提这一点呢？
　　有耳朵的人都能发现。
　　但他还是赢得了全场最热烈的掌声，赢得了全场所有人的尊重，赢得了比赛以来票数对比的最高记录！
　　甚至比自己创造的记录还高！
　　要知道自己创纪录那场，对手只是一线！
　　而对方创造出新的比分记录时，对手却只是一个歌后！
　　因为他所有的情绪，都释放在歌声之中。
　　以对方的实力，完全可以控制住不破音，以任何专业歌手的能耐，都不至于拍子都对不上。
　　兰陵王什么都不在乎了。
　　原来最打动人心的歌曲，不是技术，不是高音，不是任何专业向的东西——
　　但最重要的是感情，是表达，是为什么而唱——
　　所以没有人在意那段瑕疵，那不是瑕疵，那是另一种完美，正是那段瑕疵才赋予了歌曲更大的震撼。
　　自己也被震撼了，不是么？
　　他向着台下鞠了一躬：“下一首歌，送给自己。”
　　送给那个为了梦想愿意在冬天的街头嘶吼，去无人愿意驻足听歌的自己；
　　送给为了梦想愿意在地下室住了两年，就抱着把破吉他不管不顾的自己；
　　送给为了一个新吉他吃了几个月泡面到难以下咽的自己；
　　送给音乐自己在地铁口唱歌而因为路人的几块钱硬币而痛哭流泪的自己；
　　那首歌的名字就叫做《你》。
　　这首歌，没有高音，没有技巧，只有最朴实的自我表达，甚至有几句歌词，费扬几乎没有用唱，而是念出来的。
　　唱完歌，霸王看到有观众哭了。
　　但他自己，又何尝不是泪流满面？
　　他鞠躬，声音有些嘶哑道：“谢谢杨钟明老师这首歌，这首歌曾经鼓励我走过了人生中最艰难的岁月……”
　　你的歌，教了我很多。
　　这是霸王成名之后第一次放下一切，发出与当年做街头艺人时，一样的声音。
　　你看，费扬又成了万年老二。
　　他只是唱了一首歌，感动了别人，也感动了自己。
　　这一场没有得失之心。
　　费扬是在掌声中让出舞台的。