　　《羡鱼赛季榜或将九连冠！》
　　《灌篮精神：直到世界尽头！》
　　《羡鱼新歌<直到世界尽头>大火！》
　　《一首听哭无数人的歌曲！》
　　《羡鱼创作教科书级动漫背景音乐！》
　　《羡鱼九连冠了，十连冠还会远吗？》
　　羡鱼这是明明白白的蹭热度，偏偏蹭的人无话可说。
　　且不提他和影子的关系，单单他拿出的歌曲质量，便已经足够让大家心服口服！
　　“他这是把《灌篮高手》的粉丝也一起拉上打榜的战车了啊！”
　　“不得不说羡鱼为影视动漫作品为主题写歌的能力是真的强，《灌篮高手》的粉丝对这首歌的推崇，直接把这首歌轻松送到了九月赛季榜榜首！”
　　“他总是非常擅长这种定制音乐！”
　　“之前那首《夜的第七章》不也是把福尔摩斯的热度给薅的干干净净嘛，那次是福尔摩斯迷的力量助推，三基友粉丝好像完全共享了一样。”
　　“蹭霸权级动漫的热度，这种打榜方法真够取巧的。”
　　“你开什么玩笑，羡鱼一点都没取巧，其实事情没你想的那么简单，如果他的音乐和作品主题不贴合也是白搭。”
　　“如果别人想学这种套路，恐怕反而会自己陷入泥潭。”
　　“最典型的例子就是《黑皇帝》，多少人想为那部作品创作主题音乐啊，结果这么多年来愣是没几个人能写好，这部作品无论动画版还是电视剧版，翻来覆去用的，还是当年中洲那两位大佬创作的主题音乐，其他人创作的东西粉丝根本不买账。”
　　“那部作品的主题音乐，这几年没几个人敢碰。”
　　羡鱼这首歌被认为是定制音乐的一种。
　　业内都知道，定制音乐没那么简单，这种热度不是谁想蹭就能蹭的。
　　尤其是顶级作品的热度。
　　一不小心，就会偷鸡不成蚀把米。
　　这也是业内很多人并不认为羡鱼在取巧的原因所在。
　　而更让业内感慨的是：
　　羡鱼不知不觉中已经九连冠了！
　　虽然九月还没有结束，但这首《直到世界尽头》首日就已经轻松登顶，后面真的很难会有什么歌曲来打破这首歌曲的势头。
　　而在羡鱼发出要十二连冠的宣言时，多少人能想到他竟然可以走到这一步？
　　羡鱼虽然厉害，但秦齐楚燕韩五洲，也不是没有厉害的曲爹啊。
　　然而现实却是，今年开启的九个月来，陆续有曲爹出手，却从未有一个曲爹可以成功终结羡鱼的十二连冠！
　　“哪怕羡鱼十月被终结，他也足够自傲了。”
　　某位歌王喃喃开口，带着几分敬意：
　　“蓝星大合并的年代，五个洲的顶级音乐人同台竞技，任何一次赛季榜登顶都是相当了不起的成就，更别说他已经连续制霸了九个月的赛季榜……”
　　“我感觉十月也没人能阻挡他。”
　　旁边的某个大牌音乐制作人开口，言语中充满了笃定：“对羡鱼而言真正的挑战应该在十一月乃至年底的诸神之战。”
　　歌王好奇：“诸神之战我可以理解，但十一月有谁？”
　　这位音乐制作人压低了声音：“我也是听闻了一些小道消息，说是十一月会有蓝星顶级曲爹出手。”
　　“中洲有人要在诸神之战前狙击羡鱼？”
　　“不是中洲，但是一个曾和中洲较劲且不落下风的男人。”
　　这位歌王闻言眼神一凛。
　　随着《直到世界尽头》成功登顶，林渊悬着的心放了下来。
　　他的备用歌曲不用发了。
　　九连冠确实是一个很不错的成就，就连林渊都觉得这大半年的打榜很不容易。
　　带着休息的想法，林渊直接翘班回家。
　　结果半路上，林渊忽然接到了来自孙耀火的电话。
　　“耀火学长有事吗？”
　　“告诉学弟一个好消息！”
　　“我们的《植物大战僵尸》明天七点钟就要在蓝月游戏平台正式上线啦！”
　　林渊都快忘了这茬了，不过算算时间，《植物大战僵尸》早该上线了，现在这个时间点还算是迟的。
　　“本来是早该上线的。”
　　孙耀火笑道：“结果要上线的时候，测试出了一些问题，花了点时间解决，后面又要走流程拿审批之类花了点时间。”
　　这个游戏只是他一时兴起之作，本也没有放太多的关注，此时听到这个消息，内心倒是没什么特别的感触。
　　好歹是自己设计的第一款游戏。
　　游戏成功的话，还能获得一些声望，这倒是让林渊产生了些微的期待感。
　　林渊起床后，登陆了蓝月游戏平台，搜索了一下《植物大战僵尸》。
　　游戏果然上线了，下载要十块钱。
　　不过因为游戏上线没多久的关系，此时的下载量并不多，评论区也没几个人。
　　收费游戏，网友下载起来还是比较谨慎的。
　　估计时间长了，就会有人发现这款游戏的魅力。
　　林渊也没有太在意，把游戏下载下来玩了一会儿便丢到了一旁。
　　林渊开门，看到了门口的妹妹林瑶。
　　“我今天拿到毕业证了。”
　　林渊笑了起来：“恭喜毕业啊。”
　　林渊知道妹妹最近在忙论文的事情，家里吃饭的时候有聊到几次，现在看来论文是顺利通过了。
　　“那你毕业后想做什么？”
　　林渊来劲了，很有出谋划策的兴趣：“你是绘画专业，对画漫画有兴趣吗，还是喜欢传统绘画？”
　　林瑶摇头：“不要。”
　　妹妹翻了个白眼：“你有个朋友！他画画很厉害。我大概对比了一下，是我这辈子达不到的水平。”
　　家庭对孩子的影响，果然是巨大的。
　　“等我想好了再告诉你。”
　　妹妹道：“现在我只想追星。”
　　“江葵，我要参加她的粉丝见面会。”
　　林渊关上门，打了个电话。
　　江葵和林瑶大眼瞪小眼。
　　真是一场别开生面的粉丝见面会。