杨钟明之后，鱼王朝众人也打来电话表示恭喜。
　　夏繁道完贺突然道：“我想大家聚聚，搞一期《鱼你同行》，宣传一下新电影可以吗？”
　　林渊一愣，旋即想起反应过来，新电影指的是《生化危机2》。
　　老周前段时间确实跟自己说过公司在斟酌《生化危机2》上映档期的问题。
　　“那我们到时候联系你。”
　　这是夏繁的电影，也是自己的电影，鱼王朝帮忙宣传一下，林渊不觉得有什么问题。
　　年底前还想冲一下电影排名来着，票房多点肯定对排名有帮助。
　　不仅仅是亲朋好友发来祝福。
　　关于本次榜单的变化，媒体的报道也是纷纷扬扬。
　　《楚狂作家榜第七！》
　　《羡鱼音乐榜第七！》
　　《影子绘画登顶后，楚狂羡鱼齐发力！》
　　《这就是南羡鱼北楚狂！》
　　《年底将近，顶级榜单头部还会有新变化吗？》
　　《年底冲刺阶段即将来临！》
　　《榜单竞争或将更加激烈！》
　　按照往年的惯例，各领域接近年底的竞争，确实会变得比之前更激烈。
　　林渊还接到了来自导演童书文的电话：“恭喜音乐排名提升啊。话说咱们的节目，最近也进行到半决赛阶段了。”
　　搞了好几个月，《我们的歌》第二季才进行到半决赛阶段。
　　当初林渊参加《蒙面歌王》也是前后折腾了数月，童书文就喜欢搞这种大型综艺。
　　童书文继续道：“接下来的半决赛编舞，需要你帮忙设计一下。”
　　“决赛不需要舞蹈，到时候还是纯粹的比歌曲和演唱吧，毕竟咱们不是真的舞蹈节目。”
　　羡鱼的舞蹈排名在第八位。
　　还是那句话，等待之前的几个舞蹈影响力彻底爆发固然可以提高排名，不过最节省时间的做法果然还是继续出手。
　　林渊寻思着年前把舞蹈排名再朝上面提一提挺好的。
　　童书文笑着挂断了电话。
　　林渊直接来到《我们的歌》第二季录制中心。
　　陆盛看到林渊再次出现很是高兴：“最近看节目了吗？比赛可是相当激烈啊！”
　　“那我简单跟你说一下情况，随着淘汰赛的不断展开，我们这边还剩三位，舒俞和费扬以及你的后宫江葵。”
　　“赵洲和燕洲已经被团灭了，其他战队有剩一个的，有剩两个的，中洲倒是好点，跟我们一样还剩下三个人。”
　　林渊最近忙着楚狂的事儿，确实没怎么关注比赛。
　　看来没有自己秦洲战队也表现的相当不错，并不比中洲战队要差。
　　陆盛跟林渊介绍了接下来要面对的情况：“下期代表秦洲出战的是我和江葵，对手则是楚洲第一女歌手藤原茉莉，以及刚刚被你挤到音乐榜第八的连碧城，咱这波好好干他们一票，计划我都想好了！”
　　“这次你负责先出舞蹈，我根据你的舞蹈，选择创作合适的音乐，反正江葵厉害，什么类型的音乐都可以驾驭！”
　　好像有哪里不太对劲啊。
　　我不是来给你歌曲设计编舞的么？
　　怎么变成你给我的舞蹈设计配乐了？
　　旁边的摄影师则是默默拍下了这一珍贵视频素材。
　　最新一期《我们的歌》先导片播出，羡鱼久违的出现在了节目中，顿时掀起一波热潮！
　　“音乐榜排名刚刚提升，舞蹈家羡鱼就上线啦！”
　　“这期对战有点好玩啊，鱼爹的对手竟然是连碧城，虽然鱼爹只负责编舞。”
　　“连碧城这波估计要上头了，就是这条鱼抢了自己的音乐排名，现在还想用舞蹈欺负自己！”
　　“上头也没用啊，鱼爹的编舞太强了，目前没人挡得住他！”
　　“期待鱼爹新舞蹈！”
　　“鱼爹又要用舞蹈欺负人啦！”
　　陆盛和羡鱼的对话曝光了。
　　“这次你负责先出舞蹈，我根据你的舞蹈，选择创作合适的音乐，反正江葵厉害，什么类型的音乐都可以驾驭！”
　　“谁能凯瑞就给谁当狗！”
　　“为了赢已经不在乎谁是c位了啊。”
　　“从来都是编舞配合歌曲，歌曲在前编舞在后，陆神却要根据舞蹈创作歌曲！”
　　“陆盛不就是个给鱼爹舞蹈配乐的么？”
　　“为了赢他啥事儿都干得出来啊！”
　　羡鱼给陆盛的歌曲《孔雀》编了个孔雀舞。
　　当时网友们都在调侃说陆盛就是负责给羡鱼舞蹈配乐的。
　　陆盛这回真就铁了心要给林渊的舞蹈设计配乐了。
　　姐姐看完节目先导片，盯着林渊问：“这次又是新舞蹈吗？”
　　老妈：“什么类型？”
　　妹妹：“又是交谊舞啊，和之前的探戈比起来怎么样？”
　　林渊想了想：“这个应该会更有名一点。”
　　南极忍不住问：“汪汪汪？”
　　林渊笑着答道：“这个舞蹈叫华尔兹。”
　　这几天林渊把华尔兹搞出来了。
　　探戈和华尔兹同属于交谊舞类型。
　　前者比较偏竞技性，力量感相对强一些。
　　华尔兹则比较优美，属于宫廷舞范畴，就是王子与公主的那种感觉。
　　华尔兹有快有慢，人们把快华尔兹称为维也纳华尔兹，而不冠以“维也纳”三字的即慢华尔兹，由维也纳华尔兹演变而来。
　　主要为了和探戈做更大的区分。
　　毕竟两个舞蹈在动作舞步上是有部分接近的，只是节奏和风格不同，再加四大技巧在华尔兹中得到全面和充分的体现，所以它被列为学习国标舞的第一舞种！
　　华尔兹将在蓝星首次公开表演！
　　这将又是一个可以作为国际顶级比赛级别的舞蹈风格！