　　表情都变得丰富起来：
　　“啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔，嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺，呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚，呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺”
　　他没有什么偶像包袱。
　　围观的游客们东倒西歪！
　　羡鱼你这是要上天和太阳肩并肩？
　　她捂住了肚子崩溃的大叫：
　　连个正经歌词都没有！
　　全是一些说不清道不明的字眼！
　　配合林渊那逐渐丰富的表情，江葵都不知该说这首歌太古怪还是羡鱼太搞怪。
　　“羡鱼要搞笑起来就没别人啥事儿了，瞧瞧这表情，虽然还是觉得好鸡儿帅！”
　　“笑的在床上打滚！”
　　“为了唱一首别人学不来的歌，硬生生搞出了这么一个稀奇古怪的玩意儿！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，任你江葵再牛，这首歌你怎么可能短时间内学会！？”
　　“我竟然觉得还不错？”
　　“这个调有种神奇的魔性！”
　　“这特么才叫真正的玩音乐啊，让我想起当初在《我们的歌》舞台上鱼爹和好运姐合唱，全程只拿话筒喊留下来，你们别忘了鱼爹在广场舞界的地位！”
　　林渊唱完，娱乐效果已经彻底拉满！
　　大家都觉得羡鱼为了赢下这轮游戏已经疯了！
　　这让很多人想起当初羡鱼录制《我们的歌》，也写出了好多让观众大呼崩溃的歌曲。
　　比如《最炫民族风》。
　　当时所有人都被羡鱼笑翻了，谁能想到这位逼格爆表的小曲爹皮起来，味儿那么冲？
　　鱼王朝在狂笑中大喊：
　　“勇敢歌后不怕困难！”
　　这群人就是起哄，这玩意儿江葵也许可以学得会，但一时半会的肯定学不会，哪怕羡鱼直接把歌词给她也没用，太不按常理和套路出牌！
　　强行学了一句，江葵自己就笑翻了：
　　“好吧，这轮我认输！”
　　众人揶揄：“你不行啊！”
　　江葵没好气道：“你们谁能学会，我当场认输，让出一个名额，自愿爬山！”
　　可惜这歌一时没有人学得会，反而徒增了更多的笑料，逗乐直播间和游客们。
　　尤其是羡鱼，又皮又会玩！
　　明明可以靠声线切换来赢下这轮。
　　毕竟其他人都做不到林渊这种程度。
　　结果羡鱼偏偏要靠这种最皮的方式击败对手！
　　童书文兴奋的恨不得跟着上去吼一嗓子：
　　祝蕾提醒：“都被拍了。”
　　童书文摆手：“一个是拍的不够清楚，二个是没有经过后期剪辑，况且就这一小段，后面肯定不能让游客继续拍摄了，至于眼前这段，咱们就当是第二期节目预告片用，效果绝佳！”
　　男人要是骚起来，就没女人什么事儿了。
　　羡鱼这种形象正经又严肃，而且逼格极高的曲爹要是皮起来，也没那些搞笑综艺人什么事儿了。
　　大家生活中应该有过类似经验：
　　某个画风严肃正经甚至很老实的朋友冷不丁的皮一下，绝对能轻松逗乐全场！
　　拿起话筒，童书文再次跟游客互动：“各位拍也拍的差不多了，给咱节目留些悬念，大家直接看第二期的播出可好，我向大家保证，咱们第二期的内容绝对非常精彩，不比第一期差！”
　　主要是正常综艺不会让大家这么拍。
　　童书文大大方方的让大家拍了这么一段，游客们已经很满足了。
　　晨星有些遗憾：“水友们家人们老铁们，咱们只能拍到这了，大家回头看正式播出吧。”
　　“就这么一小段都好精彩的赶脚！”
　　“我现在巨期待第二期！”
　　“第一期就那么秀！”
　　“第二期竟然还能秀！”
　　“我感觉鱼爹放飞自我了！”
　　“哈哈哈哈，但确实好好笑啊！”
　　“学会了就去KTV唱，绝对震撼全场！”
　　观众非常买账，有人已经录下了这段直播的视频，直接发到了网上。
　　毕竟不是每个人都刚好赶上了直播。
　　虽然游客们答应不再拍摄，但大家还留着没走。
　　童书文只能让工作人员带着拉起遮挡。
　　赢下场次更多的可以坐车。
　　赢下场次最少的则要爬山。
　　这段最搞笑的地方就是：
　　其实简易自己也没想到。
　　因为他第二轮已经没招儿了。
　　面对夏繁这个对手，他就是正常的唱了首《大鱼》。
　　而按照游戏规则，对手是要跟着学的！
　　你让夏繁正儿八经的唱《大鱼》绝对能碾压简易！
　　但你让夏繁学习简易，唱跑调版《大鱼》？
　　如果这货不说，谁能想到他唱的是《大鱼》？
　　专业歌手都被他整的不会唱了！
　　“我还不如输了呢！”
　　在众人的爆笑中，简易崩溃！
　　万万没想到他是以这种方式赢下这轮！
　　众人挤眉弄眼：“原来这一轮最恐怖的不是代表，简易才是无敌的！”
　　他随便唱什么，别人都没法接，因为一般人跑调跑不到他那么离谱！
　　偏偏这货不是故意的。
　　结果他越是认真的唱大家越是笑到不行。
　　整轮游戏就在欢声笑语中结束。
　　按照游戏比拼的结果：
　　林渊、简易、孙耀火、江葵四人坐车。
　　赵盈铬、魏好运、陈志宇以及夏繁四人爬山。
　　这里是武当山最大的一个道观。
　　因为地方修建的足够宽敞，没有危险性，所以很适合大家玩最后一个游戏：
　　这是本期节目的重头戏之一！
　　真人秀节目中出现过的各种游戏层出不穷，但撕名牌这个游戏以前绝对没有出现过！
　　这是一个可以撑起无数看点的游戏环节！
　　导演只是讲解完规则，大家就来了兴趣，一个个摩拳擦掌：
　　“比心跳游戏靠谱！”
　　“最恐怖的难道不是唱歌模仿的游戏？”
　　“那个游戏，遇到代表是灾难级。”
　　“遇到简易，那直接就进入地狱级了。”
　　“我唱的不好听吗！”
　　“总之你玩那个游戏是无敌的。”
　　林渊、陈志宇、魏好运、夏繁组成红队。
　　简易、孙耀火、赵盈铬、江葵组成蓝队。
　　人员体力配置很合理。
　　两边瞬间泾渭分明，各自都很团结。
　　导演童书文突然笑眯眯道：“你们两支队伍中，分别有一位内奸，这两人的秘密任务是撕掉你们所有人的名牌，所以你们要关注各自队伍中表现奇怪的人，另外友情提示，这两位内奸是情侣身份，如果内奸被淘汰，我们会提示，没有提示说明对方并不是内奸……”
　　前一刻还各种团结友爱互相打气，下一刻便彼此防备起来。
　　林渊陈志宇魏好运以及夏繁四人互相怀疑。
　　夏繁认真道：“我是一匹好人！”
　　陈志宇跟着喊：“你们好人要相信我！”
　　魏好运道：“导演组肯定不可能选我当内奸，我不擅长骗人。”
　　林渊认真道：“我觉得比起找内奸这种事情，还是先保证我们红队的胜利，先把蓝队解决，我们再寻找内奸，这个过程中，内奸为了保证自己另一半的胜利，肯定会放水之类，很容易露出马脚。”
　　“我们先团结起来！”
　　众人犹豫了一下，然后彼此手搭在一起，喊了声必胜。
　　虽然如此，但节目组还是抓拍到了各自的表情，明显心中各有计较。
　　孙耀火赵盈铬简易和江葵也在彼此怀疑。
　　孙耀火开口：“导演刚刚说要注意队伍中表现奇怪的人，大家觉得咱们队伍中谁比较奇怪？”
　　简易懵了：“孙耀火你这是什么意思，上来就这么针对我，我很难不怀疑你的用心啊。”
　　孙耀火揶揄道：“你怎么这么紧张，我们只是在推理，每个人都有嫌疑，包括我。”
　　江葵道：“我感觉赵盈铬说不定是内奸。”
　　赵盈铬大叫：“江葵你什么意思！”
　　江葵化身波洛：“因为你在心跳游戏环节，对代表毫无抵抗力，所以我很怀疑，代表可能是红队的内奸，而你则是代表在我们蓝队的内应，众所周知，你馋羡鱼老师的身子。”
　　“你这个太没有根据了，按照这个逻辑，众所周知，你是代表一手捧起的歌后。”
　　蓝队的团结摇摇欲坠。
　　很快大家被各自蒙上了眼罩，带到不同地方。
　　“这内奸设定太有意思了。”
　　祝蕾关注两支队伍的内部情况后哑然失笑。
　　童书文乐道：“这个游戏有意思的地方就在这，撕名牌作为基础，可以加入很多奇葩环节，像是这种内奸，其实就是狼人杀中的丘比特。”
　　“不知道最后内奸能不能赢。”
　　“这要看两支队伍内部的甄别情况以及内奸本身的操作。”
　　大家已经开始了各自的表演。
　　林渊摘下面罩开始寻找队友以及对手。
　　迎面看到简易和江葵。
　　一对二，稍微有点压力啊。
　　林渊直接退到了墙边位置，后背紧紧贴着墙壁。
　　简易摩拳擦掌的样子。
　　江葵则是兴奋的搓手手：“代表，别怪我辣手摧花！”
　　林渊道：“你们相信我吗？”
　　林渊道：“其实这个游戏，最可怕的不是对手，而是各自的队友，身边的人最难防备，因为对手在明内奸在暗，我们应该先互相帮忙找出彼此队伍中的内奸，这才是最稳妥的办法，我不是内奸，你们俩如果不是内奸，就应该跟我合作。”
　　林渊突然喊道：“江葵，小心！”
　　江葵赫然一惊，才想起来简易一直站在自己身后，难道他是内奸？
　　江葵迅速转身，防备的盯着简易。
　　“这你都信，他是在挑拨……”简易正想要跟江葵解释，瞳孔突然一缩，下一刻他冲了过来，喊出一模一样的台词：
　　江葵愣了愣，刚想要转身，突然感觉背后传来一股力量。
　　林渊正拿着名牌得意的笑。
　　“啊，笨啊，江葵，你中了他的计！”
　　简易懊恼的看着林渊：“这家伙太奸诈了！”
　　江葵也郁闷无比：“啊啊啊啊，代表你这个坏人！”
　　林渊微笑道：“简易确实一直站在你的身后，我不撕的话，他也可能撕掉你。”
　　江葵痛苦的跺脚，她担心被简易撕了，所以下意识转身防备，结果却忽略了身后的林渊。
　　淘汰是无法再发言的，无论自己经历过什么，都不能跟其他队友解释。
　　简易盯着林渊双眼冒火。
　　林渊却是正式挺起了胸膛！
　　这次我就要证明给所有人看——