　　舞台上当然少不了秦洲人的表演。
　　虽然昨日一审的时候，童书文否掉了几乎所有节目，但有些表演者本身还是很优秀的，他们不是自身能力不行，而是节目质量差了点，只要给他们提供一个好节目，他们就能在舞台上大放异彩！
　　很快童书文便找到了费扬。
　　费扬作为秦洲最有名的歌王之一，也参与了秦洲的春晚，不过昨晚一审，他的节目待定，所以他一看到童书文找自己，不由得忐忑起来：“导演找我什么事儿？”
　　“你的那首歌被否了。”
　　童书文一句话让费扬大受打击。
　　这时童书文又道：“不是你唱得不好，你唱的很好，主要是你的歌曲太老了，我们这届春晚想搞一些新歌出来，所以你别唱老歌了，直接唱这首新歌吧。”
　　费扬愣了愣，他还以为自己被秦洲春晚淘汰了，没想到童书文只是想给自己换一首歌。
　　童书文拿出了一份词曲谱。
　　费扬看了看，这首歌的名字赫然叫做《冬天里的一把火》！
　　蓝星的春节刚好处于冬天，这首歌在秦洲春晚的舞台上唱倒是应景，不过歌曲质量才是关键，如果歌曲质量不行的话，费扬宁愿不参加这届秦洲春晚，也不唱自己瞧不上的歌曲。
　　费扬按照旋律，尝试着哼了几声。
　　哼着哼着，费扬目光突然璀璨起来，声音透着激动：“我会把这首歌练好的，请问这是哪位作曲老师的作品！？”
　　“他应该算是你的老熟人。”
　　童书文知道“万年老二”的梗，所以这首歌给费扬唱，绝对会引发大众的会心一笑：
　　“作词羡鱼，作曲羡鱼。”
　　费扬表情一滞，心情突然复杂起来，声音带着莫名的期待：“羡鱼老师让我唱的？”
　　童书文没有注意到费扬的复杂眼神：“羡鱼老师说，这首歌不怎么挑人，随便在咱们秦洲找个歌王就可以唱了，我最看好你，所以特意把歌曲留给了你。”
　　原来不是专门写给我的歌。
　　童书文并没有注意到费扬的失落，他正对旁边的助理开口：“秦洲武术杂技团在哪？”
　　杂技团的众人此刻并没有训练。
　　因为他们一审的节目已经被否了。
　　然而那已经是他们能够拿出的最好节目，如果那个节目都不成，那他们今年可能就上不了春晚了。
　　秦洲春晚的意义非同一般。
　　节目被否了，每个人的脸上都写满失落，今天拿不出新节目的计划，迎接他们的可能是淘汰。
　　童书文来了：“新节目准备的怎么样？”
　　武术杂技团的团长苦笑：“昨天那个已经是我们最好的节目了，如果那个节目您看不上，那咱们就算拿出新节目，您肯定也是不会满意的，我们能力有限，已经做好了退出本届春晚的准备。”
　　武术杂技团众人愣了愣，有些生气了，什么叫“那正好”，敢情你就等着把我们淘汰呢？
　　童书文见众人来情绪了，连忙解释：“我的意思是，既然你们没有新节目，那就用咱们导演组给你们准备的新节目吧，你们只要照着这个节目来排练就行，演得好的话，今年秦洲春晚的开场舞，就交给你们了，演得不好我们再换人！”
　　他们的节目本身重要性不高，根本就没办法开场，开场可是秦洲春晚的第一个节目啊，结果童书文却要把这么好的机会留给他们？
　　“这节目叫《舞龙》。”
　　“舞龙？没听说过啊，这是啥？”
　　“我这有教程，舞龙服也正在定制中，你们先按照教程练动作，后面还会有专人指导你们。”
　　不过武术杂技团这群人还是第一次听说这玩意儿，所以大家面面相觑满脸茫然。
　　这种天朝民间文化运动在汉代才兴起。
　　蓝星历史提前走向分岔，以至于舞龙舞狮的传统民间文化运动，没有能在蓝星出现。
　　林渊想用舞龙作为秦洲春晚的开场！
　　他不仅仅是想把“舞龙”这个前世最精彩的民间文化运动之一带到这个世界，让大家体验到一种新奇感；
　　更因为新年，就是龙年！
　　龙年以舞龙作为开场，有着天然的契合度！
　　童书文又找了一些人。
　　能让秦洲人完成的节目他尽量留给秦洲人。
　　而秦洲人搞不定的节目，他就必须要到其他洲请外援了。
　　因为林渊这个节目单中，有的节目不挑人，演员很好找，秦洲本地就能找到合适对象；
　　而有的节目因为要求特别严格，所以演员非常难找，如果把选择范围局限在秦洲的话根本就找不到合适的人选，必须要把选人的范畴扩大至全球才行！
　　总归是能找到合适人选的。
　　就如童书文自己所说的那样，他第二天便率领团队坐上了前往各洲的飞机。
　　当飞机降临在齐洲的瞬间，童书文突然回过神。
　　自己堂堂秦洲春晚的大导演，怎么就成了个跑腿的工具人？
　　齐洲有好些人要找呢。
　　童书文见到了齐洲一个名为贝智的主持人：“贝老师有没有兴趣担任我们秦洲春晚的主持人？”
　　整个齐洲成就最高的主持人！
　　如果贝智来当秦洲春晚的主持人之一，绝对能够吸引到不少齐洲的观众！
　　“不好意思啊，童导。”
　　贝智道：“我还要参加今年的齐洲春晚呢。”
　　童书文道：“据我所知，齐洲春晚还没正式筹备，所以你还没有签合同，而我们秦洲今年的春晚规模史无前例，已经开始筹备了，且目标是把各洲最具代表性的主持人都请过来，你也不用有顾虑，各洲的地方春晚，都会在其他洲选择一些人参加，毕竟大家都不想只在本洲范围内自娱自乐嘛，这种事情不是没有先例的，蓝星合并在即，各洲都是一家人。”
　　“可是童导，我是齐人！”
　　“出场费的话，这个数如何？”
　　童书文打开了一个箱子，箱子里全是钞票。
　　贝智咽了口唾沫：“童导，咱们齐洲的春晚需要我啊……”
　　童书文又打开一个箱子。
　　贝智有点站不稳：“真不是钱的问题……”
　　童书文打开第三个箱子：“这是我能拿出最大的诚意。”
　　贝智盯着眼前的三箱钞票：“如此诚意，却之不恭！”
　　童书文看向眼前的二人：“二位老师请务必相信我的诚意，来我们秦洲春晚吧！”
　　这两人曾经是蓝星春晚的常客，小品界泰山鼻祖级的老师，然而近几年却很少出现在春晚上。
　　而是他们自我要求太高。
　　没有好的节目，他们根本不愿意上，宁缺毋滥的性格，非常爱惜自己的羽毛。
　　石岩摇头道：“你托了好多朋友，约我们出来，花了不少功夫，不过我俩有过约定，没有足够好的新本子前，不再登上春晚舞台，包括中洲那边也被我们拒绝了。”
　　童书文笑着开口道：“既然我要找二位，当然是有一个合适的本子，不如二位先看看？”
　　童书文直接把一个名为《吃面条》的本子拿了出来。
　　陈风和石岩好奇的看了看，结果看着看着，两人的神色变了。
　　陈风突然开口：“这个本子的表演难度可不低啊，在春晚舞台上直播进行无实物表演，但凡出点岔子就会让观众出戏。”
　　童书文笑着点头：“一般人演不了。”
　　石岩看了看陈风：“老陈肯定没问题。”
　　陈风也看向石岩：“我要没问题，你那个角色就更没问题了，毕竟只是个导演角色嘛。”
　　怎么感觉自己被内涵了？
　　片刻之后，三人突然哈哈大笑起来，这次的合作在笑声中达成。
　　从秦洲开始，再到齐楚燕韩赵魏，最后甚至跑到了中洲。
　　童书文接连代表秦洲电视台发出春晚邀请，过程非常的顺利。
　　百分之七十的人，被钞能力搞定！
　　剩下的百分之三十，被节目的质量搞定！
　　童书文在外面跑了十天。
　　林渊在秦洲电视台的食堂，等到了归来的童书文。
　　童书文笑着看向林渊：“按照你之前的要求，结合我自己的想法，该请的人我都请来了，不仅仅是表演者，还包括各洲最有影响力的主持人！”
　　“这点辛苦不算什么，我好奇的是，还有几个节目，你准备找谁，比如那首《春天里》，好像是两个男歌手合唱吧？”
　　童书文负责去其他洲找人。
　　还有一些节目，最近是林渊在负责。
　　比如《春天里》这首歌，林渊便已经有了腹稿：
　　“找一对农民工兄弟。”
　　童书文差点把饭给喷出来。
　　林渊直接拿出了自己的名单：“就在咱们秦洲，不是有一对农民工兄弟，前段时间翻唱了很多经典歌曲，在网上很火吗，我带着鱼王朝悄悄去现场听了他们的演唱，也许专业性不够强，但不是所有歌曲都那么吃技巧的，倾注感情的歌声也可以无比动人。”
　　“隔壁城市的某个工地。”
　　自己出去请了无数的大咖，让秦洲春晚变得群星荟萃，结果羡鱼竟然还想要农名工兄弟和这些大咖们一起上春晚表演？
　　童书文下意识的有些担忧。
　　林渊道：“你听过他们的歌就知道。”
　　童书文现在已经不敢质疑林渊的判断了。
　　尤其是在林渊的专业领域内。
　　堂堂蓝星最年轻的曲爹都说那对农民工兄弟唱得好，那肯定是真的唱的好。
　　“还有几个节目……”
　　“你问咱们的副导演吧，我去舞龙表演那看看。”
　　有些表演林渊是要亲自做指导的，得亏系统办事给力，给他提供节目的同时，也让他知道了这些节目应该如何呈现。
　　看着林渊离去的背影，童书文又转头看向副导演。
　　副导演表情有些古怪道：“你最关心的，是《千手观音》这个节目，由哪个舞蹈队表演吧？”
　　“那肯定没什么问题，歌舞团的第几队啊，我印象中，第三队和第五队的实力，相当的不错。”
　　如果他没有记错的话，秦洲歌舞团的第九队是一群女孩子，确切说是一群女性聋哑人，她们甚至都听不到音乐啊！
　　千手观音可是本届秦洲春晚，童书文最为看重的舞蹈节目啊，她们真的可以吗！
　　童书文真的没有任何恶意，更没有丝毫歧视心理！
　　他只是站在一个导演的角度来考量，聋哑人的听力残缺，是否会影响到舞蹈效果？
　　自己外出这段时间，羡鱼到底定了哪些人选啊？
　　从来没有任何春晚，会安排农民工上台表演！
　　更没有春晚邀请过聋哑人上台！
　　童书文感觉自己已经跟不上羡鱼的脑回路了。
　　“我理解您的担心，但如果您跟我一样，看过她们的表演，一定会震撼当场，那天羡鱼老师带我们看第九队表演的时候，导演组所有人都点头同意了，大家也觉得就应该让第九队上，这不仅仅是羡鱼老师的决定，也是您不在的情况下，我们整个导演组的决定！”
　　童书文吐槽：“我一定是个假导演。”
　　偷笑了几秒钟，副导演突然正色道：“还有个事情，要跟您汇报一下。”
　　“羡鱼老师最近一直往咱们秦洲电视台跑，引起了记者的注意，他退出中洲春晚，加入咱们秦洲春晚的消息已经瞒不住了。”
　　这消息迟早瞒不住的。
　　秦洲春晚也需要这么一发重磅消息来进行宣传。
　　“声明应该快发了吧？”
　　童书文拿出了手机，登上了博客。
　　因为鱼王朝的影响，童书文现在也常驻博客了，明明以前他更喜欢用部落平台来着。
　　果然已经有网友在讨论鱼王朝是否退出中洲，加入秦洲春晚的消息。