　　林渊来到秦洲音乐中心，喊赵盈铬练习舞蹈，郑晶作为歌曲的创作人，当然也来到了排练室。
　　当郑晶发现这支舞蹈，林渊不但要亲自跳，而且还要带着歌手赵盈铬一起跳，顿时惊讶万分。
　　林渊还没说好，赵盈铬就迫不及待的开口，脸上带着强烈的期待，开心的跟要过年似的。
　　郑晶担心的对赵盈铬道：“舞蹈是体力活儿，你跳多了气息会出问题，到时候恐怕会影响唱歌。”
　　这次是林渊解释：“我们主要在间奏跳舞，演唱部分的动作幅度很小，体力问题不难解决。”
　　体力问题真正的解决办法是给赵盈铬用点精力药剂，保证她可以生龙活虎的跳一天，不过这玩意儿肯定没法和郑晶解释。
　　林渊开始教赵盈铬动作，这丫头确实有不差的舞蹈基础，跟林渊学了没一会儿就掌握了这支舞蹈的特点。
　　郑晶看的两眼放光，虽然两人还没正式完整的跳出来，无非是一些动作的拆解，但这支舞蹈真的好有意思，新颖又特别的样子，她都有点想学一学了！
　　赵盈铬不但把舞蹈融会贯通，还学会举一反三了：“代表我有一个想法，这一节我可以直接顺势倒在你的怀里，你搂着我的腰。”
　　“代表我感觉刚刚那个贴面动作自己做的不够好，要不咱们再重来一遍吧，我一点都不累的！”
　　旁边的郑晶都看懵了，不仅仅是舞蹈本身的精彩，还有赵盈铬的各种操作，这小姑娘到底是学习跳舞还是揩油的，现在的年轻人都这么刑吗？
　　连续数日后赵盈铬已经可以一边唱歌一边跳舞了，彻彻底底掌握了这支探戈，林渊也松了口气光荣下班，准备等对决正式开始的时候再过来。
　　第二季《我们的歌》第六期上集播出，和第五期上集的剪辑手法一样，各洲战队的作品题材和准备情况在节目里依次得到篇幅介绍。
　　羡鱼将上台跳交谊舞的消息，也被童书文透露了出来！
　　“啊啊啊啊啊啊我要死了，鱼爹明天要亲自上台跳舞了？！”
　　“把你的口水擦一擦。”
　　“这期有意思，每两支对决的战队，都要选择一样的音乐主题，这样对比起来会更加直观。”
　　“秦洲和齐洲最有意思。”
　　“两边对决不但歌曲主题一样，连舞蹈主题都一样，同时选择了交谊舞。”
　　“交谊舞肯定是两个人才能跳的，秦洲这边鱼爹要上台，他的舞伴是谁，又是云彤彤吗？”
　　“交谊舞没哈意思啊，都看腻了。”
　　“哈哈哈，你这是被孔雀舞给养叼了胃口。”
　　“鱼爹也是人，不可能每期都能设计出一个全新的舞蹈，跳交谊舞也没啥问题，虽然肯定没有孔雀舞来的那么惊艳。”
　　“孔雀舞看的人起鸡皮疙瘩！”
　　所谓第六期上集更像是第六期的先导片。
　　先导片的存在目的是为了预热，对于蓝星观众来说，真正的主菜还是明晚的直播。
　　而在无数人的期待中。
　　林渊一现身秦洲战队区域，就被众人好奇围住：
　　“代表，昨天的先导片看了吗？”
　　“咱们这边定的舞蹈是交谊舞，我们的对手齐洲，也选择了交谊舞！”
　　“主题一样，舞蹈都选了同一种！”
　　“不用担心，齐洲的那个舞蹈家舞蹈榜排名第十五位，没有我们代表高。”
　　“不过交谊舞得两人合作，代表的舞伴应该是云彤彤老师吧，她怎么没有过来？”
　　“估计还在做准备吧。”
　　“总之这期的难度不算高。”
　　“不过他们的歌手排名可不低啊。”
　　“齐洲出战的歌手排名第十八位确实不容小觑，值得我们警惕起来。”
　　“赵盈铬你能行吗？”
　　秦洲今天这场能不能行，主要还是看赵盈铬的发挥。
　　因为舞蹈是很难玩出花儿的，两边都选择了很常见同时也很保险的交谊舞。
　　先导片出来前大家也不知道其他洲的准备情况，各洲的排练是完全封闭的。
　　因此大家都是通过先导片提前了解对手情况。
　　而看了昨天的先导片。
　　关于对手的准备情况大家已经摸了个大概，众人甚至把各自的优势和劣势都基本分析了出来。
　　赵盈铬哼了一声，没说话。
　　今天这一仗，她就没想过输的可能。
　　自己要输了，岂不是连累代表也输了？
　　唯独这一点，是赵盈铬绝对无法接受的！
　　齐洲也通过昨天的先导片，了解了秦洲的基本部署。
　　“还好秦洲也选择了交谊舞，蓝星的交谊舞，一共就那么几种，哪怕是羡鱼舞蹈排名再高也玩不出太多的花样。”
　　“我之前还真怕他们再弄出个类似于孔雀舞的骚操作，那比赛就真的不好搞了。”
　　“孔雀舞那种级别的作品，毕竟不是每次都能拿出来的啊，羡鱼也不可能。”
　　“舞蹈都差不多的话，那咱们赢面很大啊！”
　　“这期我们出战的可是丁美老师，歌手排名比赵盈铬高太多了！”
　　“幸亏对手是赵盈铬不是江葵或者魏好运几个。”
　　“秦洲厉害的歌手很多，赵盈铬在秦洲战队里算是一个小漏洞，抓住了这个漏洞我们就能赢。”
　　齐洲这边还是比较乐观的。
　　秦洲上期惊艳，主要是靠舞蹈和歌曲的完美配合，没有任何短板。
　　这期不一样，大家都是玩交谊舞，舞蹈这块很难拉开差距，曲爹也差不多，偏偏齐洲这边的歌手比赵盈铬更强，这就是优势所在。
　　今天秦洲和齐洲是第三组出场，前面是其他四个洲在展开对决，对决过程一如既往的精彩纷呈，现场观众时不时发出巨大的掌声！
　　秦洲又是抽的后手签。
　　齐洲战队的歌手和伴舞登上舞台开始表演。
　　“交谊舞也不差，好像是对传统交谊舞做了些改编，看着还蛮有意思的。”
　　“丁美的唱功太强了！”
　　“齐洲不算强队，但也绝对算不上弱队。”
　　“感觉秦洲危险了啊，虽然比赛看发挥，但丁美的硬实力应该比赵盈铬更强。”
　　“赵盈铬的实力很强，但在这个舞台上，都是顶级歌王歌后，就显得有些普通了。”
　　齐洲战队表演结束，全场响起了热烈的掌声。
　　舞蹈改编上有点小惊喜。
　　最惊喜的是丁美的唱功发挥！
　　歌曲质量被完全展现，非常具有舞台魅力！
　　主持人安宏上台报幕，秦洲战队登场！
　　林渊和赵盈铬各自站在舞台两边。
　　羡鱼跳交谊舞肯定要有舞伴，因为这玩意儿一个人是没法跳的，之前很多人都以为是云彤彤担任羡鱼的舞伴，结果云彤彤根本没上台！？
　　难道是赵盈铬当他的伴舞？
　　可赵盈铬当伴舞还怎么唱歌啊？
　　蓝星观众这点常识还是有的，除非是专业唱跳出身，不然边唱边跳那种舞台模式，根本不是职业歌手们可以驾驭的，对于体力消耗太大了，弄不好还会影响到唱歌，导致跳舞和唱歌都发挥不好。
　　赵盈铬对着乐队轻轻点头。
　　舞台高出打下的灯光中，穿着黑色西装的林渊，突然微微仰起头，然后双臂抬起。
　　当舞步需要前进时，羡鱼却作横行移动；
　　当舞步需要后退时，羡鱼却作横向向前斜移。
　　羡鱼的舞步常常随音乐节拍的变化而时快时慢，当前奏结束的时候，羡鱼的所有动作瞬间停顿！
　　羡鱼整个人就像是一个跳舞的绅士，动静之间从容不迫，仿佛生命的旁观者，来这世上就是看一棵树怎么生长，河水怎么流，白云怎么飘，甘露怎么凝结。
　　“老娘的少女心啊！”
　　“先导片不是说秦洲要上交谊舞吗，交谊舞是两个人跳的，这分明是独舞啊！”
　　“不过这和所有交谊舞都不一样，竟然是一个人跳，而且丝毫不显得违和。”
　　“是我格局小了，原来交谊舞还能一个人跳，一个人跳交谊舞也能这么帅啊，给人一种寂寞又独立的感觉！”
　　“交谊舞大家都很熟悉，羡鱼这些动作以前从没有见过，肯定是他编的新舞蹈，看来这支舞的表现值得期待了。”
　　没想到羡鱼竟然能一个人跳交谊舞，丝毫没有违和感，动作干净又帅气，顶级舞者的功力展现的淋漓尽致！
　　林渊跳的是探戈独舞。
　　探戈是双人舞，不过也有一些独舞的设计，林渊为了给到观众惊喜，选择先用探戈独舞开场，谁说这种舞蹈就必须两个人跳了？
　　观众全部被吸引了目光，各洲战队也傻眼了，各洲战队邀请过来的舞蹈家们更是满脸愕然，不过这支程度显然是不够的。
　　赵盈铬开始演唱，节奏感十足的旋律搭配长长的歌词，唱腔华丽雍容，带着一种高贵感，竟然还配上了美声技巧，每一个音都圆润饱满！
　　“这是我们认识的赵盈铬？”
　　“她今天的状态也太好了吧！”
　　“仔细听她的演唱！感觉比蓝乐会那时候，状态还要好！每一个唱腔都是完美的！”
　　“就好像是有什么动力趋势一样！”
　　“好端端的怎么突然爆种了？”
　　不是赵盈铬的唱功突然有了突飞猛进的进步，因为同一个歌手同一首歌，不同时间唱也会有不同的状态，今天的赵盈铬好像状态好到可怕，声音稳的仿佛江葵附体了一样，每一句歌词，每一个旋律都是那么动人，这是发挥上的彻底和完美！
　　音乐中的赵盈铬突然向着羡鱼伸出手。
　　这是邀请羡鱼一起跳？
　　定格有三十秒钟的林渊以行进旁步走向了赵盈铬，女方则以常步迎了上去，两人左手握在一起缓缓举高，赵盈铬的右手搭上了羡鱼的肩膀，羡鱼的右手则是揽住了赵盈铬的纤细腰肢。
　　更完美的是，两人的左脚和右脚，竟然分别抵在了一起，仿佛被沾上了502胶水。
　　二人仿佛脚尖踩着音符，欲进还退、快慢错落、动静有致、沉稳有力，明明是双人舞蹈，却配合的如同一个整体！
　　探戈的一个个经典动作名场面被不断拿出，观众几乎看不到他们有什么大幅度动作，所有人只能看到二人动作结束时的位置，确切说是只看到线条和速度以及不停变换的重心，给人以斩钉截铁、棱角分明的感觉。
　　特写的镜头中二人互相深情凝视，突然又快速拧身转头左顾右盼，仿佛是生气吵架一般，故意的不去看对方，过了好一会才重新对视，给人一种莫名的趣味性，这些动作里有刚烈彪悍的一面，偏偏又不失优雅和浪漫，总是在最紧张的挑衅和冲突中迎来和解或高潮，那种独特的节奏和韵律扣人心弦。
　　蓝星人对交谊舞确实不陌生，哪怕自己不跳，各种影视剧里也看了不少，可羡鱼和赵盈铬的这支交谊舞，和所有人印象中的交谊舞都完全不一样，那些陌生又极具美感的动作，瞬间吸引了所有眼球，带着诡异而神奇的魅力！
　　独舞毕竟只是开场，更精华的动作都是双人配合，那种两人的眼神交流，双脚的默契配合，暧昧的撩动着所有人的神经，这才是探戈的完全体，也是探戈真正的魅力所在！
　　“我爱死这支舞了！”
　　“杀了我给他们助助兴！”
　　“这舞蹈和孔雀舞的风格完全不同，属于另一种特别的魅力，让人看了莫名的脸红心跳，脚都连在一起了，小腿偶尔还会缠绕，偏偏动作没乱！？”
　　“你可以永远相信羡鱼，哪怕是最常见的交谊舞，他也能设计出完全不同的风格，跳的让你心跳加速头皮发麻！”
　　而在这份疯狂中，舞蹈开始变得热烈狂放，此时的间奏已经结束，赵盈铬又要继续唱歌，且是难度更高的主歌部分，不够她丝毫不慌，一边跳一边唱，明快的节奏里，独特的切分音配合着舞步和歌声竟然没有丝毫气息不稳的现象，甚至唱的比之前还好听！
　　这又是踢腿又是交叉步，还有旋转跳跃的动作，可赵盈铬的气息稳如泰山，美妙的歌喉甚至用上了纯美声技巧，偏偏又带着玩耍和俏皮的味道，让舞蹈多出一种男女相互嬉戏玩耍的气氛！
　　为什么赵盈铬超常发挥，会这么恐怖，仿佛连体力都被抬高了上限，和羡鱼拿出了最完美的配合！
　　当整首歌结束，当整支舞结束，全场已经彻底沸腾了，这就是探戈的无穷魅力！
　　齐洲这边，或者说是各洲战队，所有人都一脸懵逼，呆呆的看着这场表演。
　　要说赵盈铬超常发挥也就算了，这交谊舞怎么都被他们玩出花儿来了，如果说齐洲是改编了蓝星交谊舞，那羡鱼就是直接创造了一种全新的交谊舞，且丝毫不逊色大家熟悉的传统类交谊舞！
　　“发挥太完美了吧！”
　　“赵盈铬被激活了一样！”
　　“边唱边跳气都不带喘的？”
　　“舞蹈和歌曲怎么都这么好啊！”
　　“拿出这种级别的舞蹈，哪怕是不听歌观众都可以看半天好嘛，更别说赵盈铬还特么突然超常发挥了，跟特么打了鸡血似的，要不要这么亢奋啊！”
　　“羡鱼这是开东西了吧！”
　　“之前的孔雀舞也是这么离谱，他设计的舞蹈怎么都是全新的，蓝星从未出现过的类型？”
　　“茵茵老师，这是啥？”
　　“你来问我，我问谁去？”
　　“万屹老师，交谊舞还能这么跳？”
　　“我特么也想知道，为什么交谊舞还能这么跳，蓝星那么多舞种，偏偏他设计了一个从未出现过的全新舞种！”
　　直播间所有人震惊了！
　　来自地球的探戈舞步横空出世，蓝星八大洲都为之震惊了！
第一千二百四十章 钢管舞是什么？
　　赵盈铬和羡鱼谢幕，主持人安宏忽然快步走上了舞台，喊住想要下场的林渊：
　　“羡鱼老师，等一下！”
　　安宏走到他身边，神情有些激动：
　　“如果我没有走眼的话，刚刚的舞蹈好像在蓝星从未出现过？”
　　“请问这支舞蹈叫什么名字？”
　　“这是一种全新的交谊舞！”
　　“上期的孔雀舞也是一种全新的舞蹈！”
　　“后面的比赛，秦洲的舞蹈，您还会继续负责吗？”
　　秦洲再次赢得了本期比赛的胜利，又是在支持率上碾压了对手一大截！
　　比跳舞羡鱼完胜对手！
　　比唱歌赵盈铬超常发挥，同样略胜对手一筹！
　　再加上赵盈铬也跳舞了，而且还跳的那么好，观众印象分直接拉满，毕竟这是舞台上第一次有歌手和舞伴一起跳舞，不像其他歌手，都是自己唱自己的歌，舞蹈完全交给伴舞负责！
　　各洲观众的注意力，已经不在比赛本身，因为大家看完这场节目就知道秦洲赢定了，此时大家更关心羡鱼这支魅力无穷的新舞蹈！
　　“这支新的交谊舞要火了！”
　　“我现在已经不期待鱼爹作曲或者唱歌了，就继续搞舞蹈吧，太特么好看了！”
　　“说好的音乐综艺呢？”
　　“羡鱼硬生生把音乐比赛玩成了舞蹈比赛。”
　　“万屹真的危险了！”
　　“我感觉这支舞蹈很可能帮助鱼爹冲进舞蹈榜前十！”
　　“越来越夸张了啊，鱼爹音乐榜的前十，要再加上舞蹈的话，就是双榜前十的节奏了！”
　　“关键是音乐和舞蹈都是顶级艺术！”
　　“顶级艺术榜单，含金量可不是一般榜单能比的！”
　　全世界都在讨论中深深记住了刚刚那支舞蹈的名字，很多人甚至动起了学习一番的心思，直接在家里尝试性的跳了起来，毕竟就入门难度来说，这玩意儿比孔雀舞容易多了。
　　后面还有一组对决展开。
　　不过林渊作为临时工的自觉性很高。
　　秦洲的表演结束后，他和上期一样直接下班回家，充分体现了什么叫“飞行嘉宾”。
　　而当林渊到家时，比赛刚好结束。
　　“你这舞蹈又火了！”
　　“我儿果然有大帝之姿！”
　　全家人都在庆祝，事实也正如家人所言，舞蹈探戈的热度，已经在各洲无数网友的讨论下迅速波及全网！
　　蓝星各大社交平台上，名为#探戈#的话题，分别冲进了热搜前五位！
　　因为羡鱼就在这边，所以探戈的相关话题更是牢牢占据实时热搜榜第一位！
　　而相比起普通人对探戈的反应，蓝星舞蹈圈明显要来的更加夸张！
　　探戈舞的横空出世，给舞蹈领域的专业人士们，带来的震撼比孔雀舞还要大！
　　“孔雀舞属于个人独舞，个人化的痕迹很明显，稍微有点曲高和寡，大家会欣赏和惊艳，但不会广泛的去学习，因为门槛和难度摆在那，但探戈不一样啊，这舞蹈入门难度不高，很容易风靡起来，稍微有点交谊舞底子的人，都能在短时间内掌握！”
　　“这一点才是探戈最厉害的地方！”
　　“简单来说就是孔雀舞专业性拉满，探戈则是通俗性拉满，我甚至怀疑这玩意儿以后会发展成蓝星独立的舞蹈比赛项目！”
　　“不用有任何怀疑，蓝星交谊舞发展这么多年就那么几支，探戈就是交谊舞的新鲜血液，和其他几支交谊舞比起来简直丝毫不差，这不流行起来才显得奇怪吧？”
　　“那万屹真的危险了。”
　　“如果万屹这个月不能拿出一支水平够高的新舞蹈，舞蹈榜前十守门员的位置就要失守了！”
　　专业人士的眼光确实精准。
　　事实上探戈在地球便是国际标准舞大赛的正式项目，而且是非常重要的舞蹈比赛项目之一！
　　舞蹈界专业人士的分析和判断果然得到应证！
　　习惯性点进来看妹子跳舞的所有观众都惊愕发现，舞蹈区几乎被探戈刷屏了！
　　《新交谊舞探戈入门教学。》
　　《大家看看我跳的探戈有没有内味儿？》
　　《今晚我们都是探戈舞者！》
　　《探戈我已经学会，现在就差羡鱼跟我配合了。》
　　《反复看了二十遍探戈舞蹈，我已大成！》
　　《我的探戈，大家打几分？》
　　这些up主蹭热点的能力真心非常强，看视频标题就可以看出这一个个卷的非常起劲。
　　为了吸引更多的LSP。
　　某些女主播恨不得脱光了跳，上演一山更比一山高的终极内卷！
　　羡鱼连出两支新舞蹈，全部影响到了B站舞蹈区的生态环境。
　　不过关于孔雀舞的视频也非常多。
　　两支舞蹈，有点瓜分B站舞蹈区天下的意思。
　　林渊没有管网上的反响，回家不久后他便写起了小说。
　　基地系列一共有七部。
　　林渊之前就写到了第六部开头。
　　参加比赛后林渊要帮秦洲排练舞蹈，码字时间严重不足，每天只能晚上抽时间写写。
　　哪怕是每天抽时间写一写，这晚也总算是完成了基地系列的第六部。
　　写完就可以继续跟人文斗了。
　　不过第七部在短期内肯定写不完。
　　因为第二天林渊便再次接到了秦洲战队的电话。
　　这次是曲爹尹东打来的，上来就跟林渊解释了抽签的情况：
　　“我们下一场的对手是楚洲。”
　　“这次是无主题自由赛，需要作曲人围绕歌手的个人风格写歌，我选择的歌手是陈伊。”
　　陈伊是秦洲队的一个歌后。
　　林渊之前在蓝乐会培训时给对方上过课。
　　不过在秦洲战队里，陈伊是蓝星歌手排名最低的一位，也就跟夏繁差不多的档次，唱功相对其他人要弱了一些。
　　“这是你给我的灵感。”
　　尹东笑着道：“这期赵盈铬以歌手身份跳舞，观众的反响非常好，所以我就想着，要不让陈伊也进行唱跳表演，毕竟陈伊的舞蹈在蓝星女歌手里数一数二，因为她是专业女团出身，有接近十年的舞蹈联系生涯，人家还有舞蹈榜排名呢，虽然是第一百零七位，但对于一个歌手而言，这舞蹈排名算是非常优秀了。”
　　陈伊是蓝星歌王歌后里唯一一个根正苗红的女团出身。
　　女团出身的人能够成为歌王歌后，这无疑是一个非常牛逼的成就。
　　女团的唱功一般都不会好到哪里去。
　　而现在尹东是想让陈伊在唱歌的同时，也把她舞蹈这块的魅力展现出来。
　　“你有什么想法吗？”
　　“陈伊走的是性感路线，跳舞也是这种风格，所以我们走劲歌热舞的路线，把你这方面的存货发过来听听看。”
　　尹东答应完，突然感觉不对劲。
　　怎么感觉自己是给羡鱼做舞蹈配乐的？
　　因为舞台效果不行，自己之前打输了一仗，这次说什么也要在舞台效果上赢回来！
　　尹东给林渊发来了十三首小样。
　　林渊被吓了一跳，尹东的存货也太多了。
　　不过这样更好，自己的舞蹈选择性会非常多。
　　林渊把十三首小样都听了一遍。
　　林渊目光一闪，嘴角勾起一个古怪的弧度：
　　“可以用第九首么。”
　　“当然，我就是个舞蹈配乐的，不过你这么快就想好用什么舞蹈了？”
　　“我不知道怎么跟你解释，总之你只要明白，一切都是为了艺术。”
　　你怎么还扭扭捏捏的？
　　尹东好奇：“就说舞蹈的名字吧。”
　　林渊犹豫了一下，吐出三个字：
　　钢管舞是什么玩意儿？
　　为什么听起来不太正经的样子？
　　他还特意上网搜了下，并没有搜到名字类似的舞蹈。
　　想到这尹东肃然起敬，看来羡鱼又要创造新舞蹈了！
　　自己这首歌的风格，好像是安排女歌手走成熟性感路线的，拿着钢管上台真的可以么？
　　这是林渊听完尹东所有小样后，得到的最佳答案！
　　撇去人们对钢管舞的各种误解不谈，对于第一次看钢管舞的看客来说，这种舞蹈的视觉冲击性还是非常强的！
　　蓝星没有钢管舞，所以对于蓝星任何一个人来说，钢管舞都是陌生的，从未看到过的奇特舞蹈！
　　至于林渊为什么扭扭捏捏？
　　因为提到钢管舞，有些人会瞬间露出一副“你懂的”笑容。
　　在很多人的印象里，钢管舞几乎和夜场的脱依舞挂等号。
　　事实上钢管舞分很多种。
　　有那种特别艳的，也有那种强调性感，又不会过于露骨的，我大天朝还有钢管舞锦标赛之类。
　　同样也有非常正式的钢管舞竞技比赛，这已经说明正儿八经的钢管舞也是艺术，优秀的钢管舞演员值得大家用欣赏的眼光去看。
　　尤其是风气开放后的地球各国。
　　钢管舞已经成为新兴的舞蹈热潮。
　　没有下流的内容，舞蹈演员动作优美又妩媚，女人味十足。
　　包括麦当娜、安吉丽娜朱莉，还有容祖儿和莫文蔚等女明星，都是钢管舞的推崇者。
　　甚至有许多运动组织都开始追捧钢管舞。
　　这样的舞蹈，在蓝星会发展成什么样不是林渊该考虑的问题。
　　这波选择钢管舞，归根结底还是因为合适。
　　歌手的舞蹈风格也合适。
　　要知道陈伊本就是走性感路线的歌手，毕竟女团出身。
　　对方还有个外号叫“小狐狸”。
　　这外号不是贬低她，而是说陈伊唱歌跳舞的风格，就像狐狸一样性感魅惑。
　　在《我们的歌》舞台上，会成为一支奇兵！
　　林渊再次来到录制现场。
　　这个女人的身材极为惹火。
　　女团出身的她颜值可不比那些靠脸吃饭的演员差。
　　不过在林渊面前，陈伊乖巧的像个小学生。
　　因为当年蓝乐会培训，林渊给这些歌手们上课的时候，陈伊的唱功表现不那么强——
　　就是经常被羡鱼各种教育的意思。
　　当然林渊就算是喷人，也不会飙什么脏字儿。
　　不过谁叫他一使用师者光环，就开启六亲不认的模式呢。
　　上过羡鱼培训课的歌手们见了他，多多少少的都会有些心里犯怵，哪怕费歌王也不能免俗。
　　不过陈伊也有自己的小九九，看到羡鱼老师心虚的同时，又忍不住有点小期待：
　　“羡鱼老师要和我一起跳舞吗？”
　　能和羡鱼老师一起跳舞，贴贴抱抱，被骂成狗也值了！
　　虽然男人也能跳钢管舞，且林渊对此没什么偏见，不过这首歌配这支舞，只能陈伊一个人跳。
　　天知道上场比赛之后，多少人对赵盈铬嫉妒的要死，恨不能取而代之。
　　赵盈铬和羡鱼跳舞的那段，甚至经常会出现诸如“赵盈铬放开那个男人”、“让我来”之类的和谐弹幕，陈伊还偷偷发了条“鱼爹脏了呜呜呜”来着。
　　林渊自是不知道陈伊在想什么：“我先给你演示一遍。”
　　林渊走向钢管，当着陈伊的面，跳了起来。
　　陈伊看着林渊，如同凝固的石像，只是嘴角在不自觉的抽搐：“我觉得您来跳效果更好……”
　　陈伊莫名的鼻子一热。