　　工作室大厅的温度仿佛降到了冰点。
　　大厅内忽然响起一道哀嚎：
　　“我接受道歉啊，他一个部落高层愿意放下身段跟我一个小经纪人道歉，我有什么不能接受的！”
　　僵硬的气氛忽然被打破，罗薇忍不住笑出声。
　　林渊道：“这不是拒绝的意思？”
　　说话间，林渊还学习金木，做了个摆手的动作。
　　其他助手也忍不住笑了起来。
　　影子老师这是啥企业级理解能力？
　　金木跳脚：“我明明是让你不要和他们闹掰……我明白了，你就装吧！这招对我已经没用了，我不会再被你骗了！”
　　金木突然恍然大悟了！
　　看来这次的演技不到位？
　　林渊越过金木，看向众人：“那你们接受吗？”
　　众助手看向金木，又看了看林渊，声音虽然乱，但音调一致的高：
　　金木眼眶红了一下：“我可谢谢你们哦，瞧把你们一个个能的，回头没地方吃饭了看你们怎么哭，不和部落合作，咱们后面的漫画上哪儿连载去！”
　　林渊看向助手们：“没地方吃饭，我养你们。”
　　众人狂笑着欢呼了起来。
　　刚开始，看到影子和部落决裂，大家确实慌了一下，显然都知道这个问题的严重性。
　　但很快，大家就镇定了下来！
　　这是只有工作室内部才知道的秘密！
　　羡鱼和影子可是同一个人，跟着这样的妖孽混，还特么怕没饭吃？
　　别开这种没脑子的玩笑。
　　况且在座助手都是跟林渊学习过的。
　　他们在心里已经不仅仅把自己当做是什么漫画助手。
　　比起这个身份，他们觉得自己更像是影子老师的徒弟！
　　影子教他们画画，让他们达到可能一辈子都达不到的绘画水平！
　　影子都是他们的老师！
　　师徒之情在蓝星是非常重要的！
　　身为徒弟，那必须得是师父往哪儿，他们就跟到哪！
　　这也和大家艺高人胆大有关，这群小助手跟着林渊学了一身本领，现在可是膨胀的不得了。
　　天是影子，地是罗薇，至少在这群漫画小助手心目中是这样的排名没错，这个工作室的人早就自我标榜神仙阵容天下无敌了。
　　搞到这地步，大家反而安慰起金木了，颇有些义愤填膺。
　　我们这么牛逼的工作室，经纪人还能被外面欺负？
　　林渊也笑着安慰了一句：“漫画网站那么多，随便找一个平台不就行了。”
　　罗薇道：“以我们影子老师的名气，就算去其他网站，也照样可以混的风生水起！”
　　“照我说，部落漫画之所以是业内第一网站，那是因为有我们！”
　　一个漫画小助手叉着腰：“我们离开了，那他们就别想继续当这个第一了！”
　　旁边的小助手跟着道：“我们去哪，哪个网站就是第一！”
　　谁给你们的勇气，真当自己天下无敌了啊？
　　从什么时候开始，这群小助手膨胀成这逼样了？
　　努努力的话，好像也是敢的。
　　林渊笑了笑：“麻烦金叔去跟部落漫画交涉解约的事情。”
　　“给你们擦屁股去了。”
　　金木没好气道，只是心中却有种异样的情绪在涌动。
　　他知道自己这辈子绝对不会背叛的人是谁了。
　　林渊进入金木的办公室。
　　金木好像正在和律师打电话。
　　看到林渊，他暂时挂断了电话，无奈道：“扯皮的厉害，凌空被咱们气坏了，直接在公司扬言说要封杀你——凌空就是刚刚跟咱们通话的家伙。”
　　林渊笑道：“咱们？”
　　金木翻白眼：“那要直接说被你气坏了吗？”
　　林渊反问：“你不气？”
　　金木避开这个问题：“我跟人打听过了，这凌空不简单，他业务能力很强，同时他在部落总部有势力，只是具体什么关系没人知道，我怀疑他是部落某核心人物继承人，你应该知道部落的规模有多大吧，咱们这个对手可不简单，他愿意为你跟我道歉的时候，我就知道这家伙是个狠人。”
　　“但部落并不知道影子的规模有多大。”
　　林渊随意道：“解约的事情，如果他们敢不按规矩办事，以后羡鱼和楚狂将终止一切和部落的合作。”
　　“牵扯太大了，银蓝和星芒会同意吗？”
　　“正常情况下，不用走到这一步。”
　　这只是网站漫画家的正常跳槽，林渊没觉得事情有什么大不了。
　　然而林渊还是低估了这件事情的严重性。
　　影子的《死亡笔记》被屏蔽，理由是价值观导向不正确，被家长举报了。
　　紧接着《食戟之灵》被屏蔽，理由是涉黄，里面有大量卖肉情节被家长举报了。
　　再然后正在连载的《金田一少年事件簿》也被屏蔽，理由是内容过于恐怖，被家长举报了。
　　最后《网王》也被屏蔽了。
　　这次的理由是家长举报自己小孩看了漫画性取向变得不正常了？
　　还能找个更牵强的理由么？
　　总之，影子的作品全部被屏蔽！
　　影子在部落漫画的官方帐号也直接搜不到了，仿佛部落漫画压根没有这号人一般！
　　杀敌一千，自损八百！
　　这就是部落漫画的决断！
　　要知道影子这几部漫画，一直在帮部落漫画赚钱，两边是分成的，现在部落那边是拼着不赚这个分成也要断影子的财路！
　　这是来自部落漫画的全面封杀！
　　这是来自资本对个人影响的力量碾压，反正部落亏得起，但影子的大部分收入可都来自这些漫画！
　　全网都被这突然的动静震惊了，谁也没有想到，好端端的影子，竟然一夜之间直接被部落漫画封杀了！