刚开始只有一只僵尸。
　　这是一个穿着白大褂的长发男人。
　　这男人似乎不怕子弹，被打中多枪，仍然一往无前。
　　甚至有人笑道：“就这？”
　　僵尸的恐怖程度可比激光走廊差多了。
　　屠正和贾浩仁也满脸意外，这种程度的僵尸，算什么？
　　当丧尸群出现的时候，观众的脸色都变了，屠正和贾浩仁也目瞪口呆！
　　密密麻麻的僵尸出现！
　　整个地下室内一眼看不到头！
　　其中带头的一个僵尸，明明脚断了，却还在行走，手上拖着斧头！
　　而其中有些僵尸，身上的肉都烂了，甚至有的僵尸只剩下半边脸，形象恐怖至极！
　　所有人的头皮再度一紧，眼睛骤然瞪的滚圆，好像见到了什么不可思议的画面一般！
　　“这也太变态了吧！”
　　“那个只有半张脸的家伙，是特效？”
　　“这怎么跟我印象中的僵尸不一样啊！”
　　“我的密集恐惧症要犯了，这玩意儿怎么杀的完，子弹都不够打好吗！”
　　这是蓝星观众首次面对这种场面！
　　他们从来没想过当僵尸以密密麻麻的形式出现时，会造成如此巨大的震撼！
　　而以前电影里，也从来没这么拍过！
　　“你跟我说这尼玛是僵尸？”
　　“骗人的吧，怎么可以有这么多僵尸，吓尿了要！”
　　“这些僵尸的形象也太不讲究了吧！”
　　“这尼玛口味太重了，我喜欢！”
　　“僵尸像潮水一样涌现，跟特么不要钱似的！”
　　“这尼玛是什么僵尸啊！”
　　“我收回之前的话，这僵尸比一只只出现吓人多了！”
　　不过这还不是最可怕的！
　　当女主单独行动的时候，更可怕的僵尸出现了！
　　这应该不是僵尸，而是一条狗！
　　只见这狗的外表皮肉已经彻底的腐烂了，模糊的血迹遍布全身，正朝着女主吼叫！
　　见到这样形象的狗，观众近乎本能的汗毛竖起！
　　“这狗看着好特么吓人！”
　　“怎么有这么奇葩的玩意儿！”
　　“越来越刺激了，这比激光走廊还带劲！”
　　“狗比人类僵尸恐怖多了，这玩意儿跑的贼快啊！”
　　“活的狗，人都不是对手，何况是这种死狗？”
　　就在观众好奇女主会如何解决问题的时候，女主好像觉醒了一些记忆，竟然展现出了强大的枪法！
　　而当女主跑到另一个房间，观众呼吸都快停滞了！
　　好几条狗竟然一起出现！
　　这群全身血肉模糊的狗，凶狠的叫着，骤然以加速形式冲向女主！
　　女主直接用枪打死了大部分的狗。
　　当子弹用完，还有一条狗没解决，她竟然踩着墙壁，一个侧踢，直接命中狗的脑门！
　　现在则是变成了过瘾和爽快！
　　观众万万没想到女主竟然是一个深藏不露的高手！
　　当女主杀死第一条狗，大家还以为是运气，现在一看才知道根本就是实力！
　　“高手竟是我自己？”
　　“这剧情，万万没想到系列！”
　　“我以为女主在这种地方就是拖累，结果她枪法如神，肉搏水平也这么高？”
　　“第一次觉得，女人可以这么帅！”
　　“难怪女主是保护伞公司的安全主管，这特么是练家子啊！”
　　“之前是失忆了，现在应该是战斗本能被激发？”
　　“看样子女主才是这堆人里最强的王者，我就说这电影凭什么是大女主，敢情爆点在这呢！”
　　一波接着一波的节奏！
　　犹如潮水般不断涌现的丧尸！
　　时不时冒出的丧尸犬，让恐怖刺激的气氛不断升级！
　　而女主的突然开挂，在剧情压抑的氛围中，形成了巨大的高潮！
　　商业片的经典元素被发挥到极致！
　　而随着密密麻麻的尸群追杀，电影中更多的悬念，也被不断的揭开。
　　红皇后重启中解释了一切：
　　原来这些丧尸，都是被生化病毒给感染了，成了饥饿的活死人，他们渴望新鲜的血肉！
　　这时，女主终于回忆起了自己的名字：
　　各大影厅内的观众傻了。
　　屠正和贾浩仁也都傻了。
　　他们此刻和普通观众没有任何区别，完全被剧情牵着鼻子走！
　　丧尸潮以及生化病毒感染的设定从科学角度解释了这玩意儿的由来，完全打破了任何蓝星人对于所谓僵尸的常规印象！
　　而丧尸狗的出现，则更让刺激升级！
　　女主爆种之后，压抑和爽感得到了最大的平衡！
　　“这种不断揭开悬念，又不断抛出新的刺激点的设计方式，简直是把商业片元素发挥到极致！”
　　“这剧情羡鱼是怎么设计出来的！”
　　“我敢保证这部电影之后，绝对会有无数电影模仿里面的丧尸群设计！”
　　“动物也可以被感染，变成可怕的怪物，这设定其实并不是首创，但放在这种带有僵尸元素的片子里却绝对没人做过！”
　　这几乎是开业内之先河！
　　剧情的节奏终于稍微缓了一下。
　　女主恢复记忆后，爱丽丝那位老公，也终于回想起了记忆！
　　爱丽丝的老公，和爱丽丝是假结婚，只是两人假戏真做了。
　　而浣熊市研究所的灾难，正是爱丽丝老公带来的。
　　这个男人想要偷走病毒与解药卖出去，外面有人会高价购买！
　　他是故意打破病毒，让研究所遭遇灾难。
　　想明白这一点，矛盾已经不再是仅限于人类和丧尸以及红后之间。
　　人与人的矛盾，开始出现。
　　各大影厅，观众的观影热情已经高涨到极致！
　　“原来女主是爱丽丝！”
　　“爱丽丝，红皇后，这不就是《爱丽丝梦游仙境》里的人物吗？”
　　“羡鱼果然在和楚狂联动！”
　　“这剧情从激光走廊开始高潮简直是一波接着一波！”
　　“这个老公太可恨了！”
　　伴随着一道惊恐的尖叫，画面中，又一只丧尸出现！
　　这只丧尸，几乎在眨眼间，就杀死了爱丽丝那个反派老公！
　　如果说丧尸狗的危险程度，要比人类丧尸要高出一个级别，那么这只新出现的丧尸，大概要用地狱级来形容！
　　长长的舌头猩红的吐出！
　　整个身躯雄武有力，甚至有飞檐走壁的能力，简直像是结合了不少动物的优点！
　　这丧尸全身没有皮，只有模糊的血肉，筋膜都能看的清清楚楚，叫人本能的恐惧——