　　音乐带着淡淡的惆怅。
　　惆怅中又夹杂些许厚重。
　　房间内的曲爹们细细品味着《青花瓷》的前奏。
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆
　　冉冉檀香透过窗心事我了然
　　宣纸上走笔至此搁一半……”
　　随着主歌第一段的响起，本来信心满满的陆盛突然抬起头，心底掠过一丝波澜。
　　婉转细腻的歌词伴随着旋律，还是新古典风格的味道，只是这个歌词一瞬间就把他给惊艳到了！
　　房间内的其他人，也各自泛起异色，显然都被这歌词给惊艳到了！
　　“釉色渲染仕女图韵味被私藏
　　而你嫣然的一笑如含苞待放
　　去到我去不了的地方……”
　　仍然是美到让人沉醉的歌词，随着歌声的继续响起，陆盛心中的波澜终于有了起伏！
　　如同石子落入湖心，波纹向四面八方晕开！
　　他下意识调整了自己的坐姿，以至于椅子和地面产生摩擦，形成略显刺耳的声音。
　　现场没有任何人出声交流，但在座曲爹们却是相继抬起了头，一道道眼神中明显起了变化！
　　尹东和叶知秋对视一眼，同时看到了对方眼中的异彩！
　　歌声陡然提高了音调！
　　怅惘与凄冷，仿佛清秋的雨滴，丝丝绵绵般坠落，仿佛天地间只剩歌声！
　　“天青色等烟雨而我在等你
　　炊烟袅袅升起隔江千万里
　　在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸
　　天青色等烟雨而我在等你
　　月色被打捞起晕开了结局
　　如传世的青花瓷自顾自美丽
　　噼里啪啦，大珠小珠落玉盘！
　　柔美的曲调，仍然带着一丝彷徨与凄冷感，仿佛那细雨连绵中突然吹来泛着凉意的风，无孔不入般钻入所有人的心扉！
　　所有人的脸色都变了，一抹惊骇同时爬上所有曲爹的脸庞，在只有旋律的房间里，形成了标准而统一的目瞪口呆！
　　陆盛的脸上再也不复之前的自信！
　　他的身体近乎本能的绷紧，嘴巴却微微张开！
　　传统的演奏手法，编制出悠然缓慢的曲调，满腹离愁别恨深深浅浅的流淌在房间，歌曲承载着一种说不出的古朴与厚重，仿佛历史和岁月都斑驳了。
　　当整首歌结束的时候，整个房间鸦雀无声！
　　喧哗的声音交汇成一片，让整个房间沸腾！
　　“这是新古典风的大成之作！”
　　“我以为再没有歌曲可以超越《东风破》，就连陆盛那首歌也只能选择另辟蹊径，但这首歌却做到了！”
　　“五个音阶被运用到了极致！”
　　“风光之美，喻物之美，情感之美，诸多元素结合却能又如此和谐，这首歌简直比《东风破》还要无可挑剔！”
　　纷杂的声音中，一道道目光集中在林渊那张没什么表情的脸上，只是大家此刻的心境已是截然不同！
　　羡鱼竟然真的写出了一首超越《东风破》的歌曲！
　　陆盛的嘴角泛起一丝苦笑，忍不住对林渊道：“能给我看看歌词吗？”
　　林渊拿出了谱子递给对方。
　　众曲爹同时围住陆盛，看向了《青花瓷》的曲谱，品鉴同时仍伴随着密切的交头接耳。
　　看着歌词，陆盛有些苦涩的看向林渊：“你这手写词的功力，真是让人拍案叫绝。”
　　天青色等烟雨，而我在等你。
　　怎样的惊才绝艳，才能写出这样的歌词来？
　　如果说走古词风格的《但愿人长久》是毫无疑问的巅峰，那羡鱼这首歌则是走白话风格的歌词巅峰，而且是无可争议的那种！
　　叶知秋感慨道：“无论作曲还是编曲，两首歌都在伯仲之间，可歌词却让两首歌曲拉开了差距。”
　　旁边的郑晶叹道：“不过总的来说还是这首《青花瓷》更厉害一些。”
　　“歌曲每项标准单拎出来，差距极小。”
　　杨钟明开口了，就连他此时的声音也不禁带着一抹异样：“只能说羡鱼这首名为《青花瓷》的歌在综合分方面已经达到了新古典的巅峰。”
　　作词作曲乃至编曲等等，《青花瓷》每一项的得分都极高，但并不比陆盛的歌曲好很多，说一声伯仲之间并不为过。
　　包括拿《东风破》对比也是如此。
　　然而做综合的考量，《青花瓷》却明显更胜了一筹，尤其是这首歌的歌词部分，简直是为新古典风格的歌曲量身打造一般！
　　整首歌的意境，一半来自旋律，另一半则来自歌词。
　　两相结合之下，《青花瓷》彻底达到了一个无人能出其左右的高度！
　　尹东突然对陆盛说了这么一句话。
　　这波还真是谁上谁都行。
　　曲爹们来的也快，去的也快。
　　当众人怀着无尽的感慨离去，房间里又只剩下杨钟明和郑晶以及林渊与陆盛四人。
　　陆盛坦然一笑：“今天是真献丑了。”
　　林渊认真的摇头：“《青花瓷》赢在歌词，陆盛老师的作曲没输，对于你那首作品我同样心悦诚服。”
　　单论作曲，《青花瓷》并没有稳赢陆盛。
　　陆盛的对手也不是自己，而是周董加方文山的组合！
　　如果只是比作曲的话，陆盛的《水韵》完全能和周董一较高下！
　　说到底，《青花瓷》只是赢了一手方文山。
　　要知道，方文山可是地球的顶级作词人，而《青花瓷》这首歌的歌词更是方文山本人的巅峰代表作！
　　如果《青花瓷》没有方文山作词的完美发挥，这首歌还能在周董众多同类型歌曲中脱颖而出，成为无数人心目中的中国风巅峰吗？
　　陆盛坦然一笑：“我这人虽然好面子，但却不是输不起的人，这首歌你用在十二月吧，十一月我退出。”
　　林渊摇头，语出惊人：
　　“其实这首《青花瓷》本就打算在十一月发布的。”
　　陆盛一怔，旋即脸色惊变！
　　旁边的杨钟明和郑晶也相继露出了愕然的表情！
　　这首歌，难道不是羡鱼为诸神之战准备的底牌吗！？
　　能让这三人震惊，可见林渊说出的话语，到底如何的惊人！
　　“你十二月还有更好的歌曲？”
　　陆盛声音变了：“千万不要意气用事，我是主动退让，你不用觉得自己占了便宜，毕竟你已经赢了我！”
　　林渊犹豫了一下，开口道：“也许谈不上更好，但也不会太差。”
　　杨钟明表情古怪：“你认真的？”
　　郑晶也忍不住道：“你真别乱来啊，这首歌放在十二月发布的话，哪怕是中洲那边出手，对上这首歌也很难有机会！”
　　林渊心中也有过犹豫，但他最后还是决定把《青花瓷》放在十一月，尽管以这首歌的质量，放在十二月也没什么问题。
　　自己凭什么让人家退让，任何人都有选择发歌时间的自由，这事儿自己不占理，只是难免要辜负杨叔与郑姨的好意了。
　　林渊对杨钟明和郑晶道：“谢谢杨叔，谢谢郑姨。”
　　“你既然这么决定，那肯定有你的理由，看来是我还是小看你了。”
　　杨钟明摆了摆手：“我本不打算这么做，是你郑姨非要让我出面，再加上我也不忍心看你把底牌用在十一月，现在你既然还有后招，反而让我不用对陆盛心中有愧了。”
　　“这事儿怪我，该提前跟你商量。”
　　郑晶爽朗一笑：“我怕你觉得没面子，所以才临时告知，不过你也不用觉得这事儿有多违背原则，音乐圈本来就有相互打招呼的传统，曲爹之间多多少少都有些这方面的默契，没必要上纲上线，回头想想，你自己以前不也给别人让过路么。”
　　陆盛笑着看向林渊：“我十二连冠那年，钟明哥给我让过一次路，如果钟明哥出手，那我那年还真拿不到十二连冠，就这点来说你比我强。”
　　对于这个结果，三人都有些哭笑不得。
　　所有人都认为羡鱼只有一张底牌。
　　那张底牌会用在十二月！
　　然而谁又想得到，羡鱼手上竟然还有一张底牌！
　　无论是十一月还是十二月，羡鱼这边都有一定的把握！
　　三人都没有怀疑林渊在逞强。
　　十二月就可以见分晓，这种时候逞强毫无意义，更何况这关系到至关重要的十二连冠，没人会在这种事情上开玩笑！
　　“晚上一起吃个饭吧。”
　　陆盛突然开口道：“我的这首歌就照常发布好了，也没必要特意去寻个日子了，反正你也不打算更改档期。”
　　陆盛的歌曲，让林渊看到了这个世界顶级作曲人的实力。
　　如果他拿出的歌曲不是《青花瓷》，只比中国风歌曲的话，恐怕自己十一月还真没有其他歌能够稳赢对方。
　　这里只是说除了《青花瓷》之外林渊没有能稳赢对方的歌曲，但与对方五五开的歌曲，他却还是拿得出来的。
　　林渊和陆盛交换联系方式，聊得竟颇为投缘。
　　“其实对你来说，诸神之战并不可怕，这事儿我作为过来人有经验。”
　　“经验就是当一个作曲人能够连胜十一个赛季之后，第十二个赛季无论你歌曲质量怎么样都会有很多人支持你，这叫君子成人之美。”
　　“得道者多助，失道者寡助？”
　　“你这话说的有意思，难怪能写出《青花瓷》这样的歌，总之赛季榜并非一个纯比实力的舞台，你也不可能要求所有人都完全讲究公平，那人家就是喜欢某某歌手某某作曲人你能怎么办啊，打个比方，假如你是一个新人，那十一月就算你的歌曲比我好，最后赢的也会是我，因为我是曲爹啊，这些场外因素都是影响赛季榜排名的东西，所以你是有势可借的，到时候你会发现一群人都会帮着你，当然你的歌曲如果不够好，场外因素是无法起到决定性作用的。”
　　基本都是陆盛在说，林渊在听。
　　陆盛并不介意林渊这种沉默寡言的性格。
　　林渊这性格在陆盛看来，非常对胃口。
　　旁边的杨钟明埋头干饭，偶尔掺和着聊一句。
　　只有郑晶表情古怪的看着林渊和陆盛：
　　谁能想到这两人是即将在十一月展开赛季榜之争的对手？
　　此时刚好是晚间十点半。
　　距离赛季榜的更新只剩不到俩小时。
　　关于陆盛和羡鱼的十一月赛季榜之争，讨论度已经有爆表的趋势！
　　“还有一个半小时！”
　　“不知道鱼爹和陆神谁输谁赢了！”
　　“两边我都喜欢，谁赢谁输我都可以接受，不过对比两人的成就，总感觉鱼爹有点悬啊。”
　　“不是有大神分析了嘛，这俩四六开。”
　　“还有人说三七开的呢。”
　　“那个说鱼爹是小陆盛的才过分，这不是暗示鱼爹必输？”
　　对于羡鱼和陆盛的十一月赛季榜之争，网上有无数人都在分析。
　　其中接受度最广泛的结论就是“四六开”。
　　就在这个论调深入人心，且时间无限接近赛季榜更新之时。
　　蓝星顶级作曲人，上一届十二连冠获得者，被誉为史上最年轻曲爹的陆盛突然发布了一条特别的动态：
　　动态下方附带了一张照片。
　　照片中，陆盛两腮发红，似乎喝了不少酒，他和羡鱼并肩站立，二人同时对着镜头比了个经典剪刀手。