而在影子工作室全员爆肝的过去七天，网络上关于部落和影子以及联盟乃至天门夜深沉背刺等一连串事件的讨论始终没有消停。
　　这个牵涉多方资本以及大佬甚至波及整个漫画圈的惊天大八卦，为无数人提供了茶余饭后的谈资……
　　“说起来今天已经是第八天了，联盟这边还是老样子，影子七天后会有两部漫画取代天门和夜深沉的新作，果然不现实。”
　　“还惦记着这事儿呢？”
　　“真有人傻乎乎的搁这等？”
　　“用屁股想都知道这事儿不可能啊，这波确实是部落漫画赢了，影子只是还不愿意接受现实罢了，但也不是不能理解啦，这么大的打击换了谁都会崩溃，现在还是祈祷影子能够好好更新《名侦探楚鱼》吧，这部漫画的成绩不比部落那些热门作品差，如果不是联盟流量的问题，其实这部漫画的热度还能更高！”
　　“你们看了天门和夜深沉的作品吗，撇去这俩货的人品不谈，他们俩的新作质量还真不错，加上最近部落漫画那边疯狂给资源推荐，人气相当高呢。”
　　“我也看了，确实不错！”
　　“如果这两人的新作在联盟发布，肯定可以帮联盟抗不少流量，可惜他俩最后选择踩着联盟的肩膀在部落这边上位了。”
　　这事儿大家从头到尾就没相信过，近日每每讨论起这事儿，总会伴随几句惋惜。
　　夜深沉和天门的漫画新作现在热度颇高。
　　这其中既有二人作品水平不错的缘故，也有网站资源倾斜的原因。
　　而部落会力捧二人，也有恶心影子与联盟的意思。
　　这点大家都看得出来。
　　就在论坛逐渐热闹起来的时候，忽然一个帖子出现：
　　“你们快打开联盟，影子三开了！”
　　论坛里所有看到帖子的网友，心跳骤然间高速起伏了一下。
　　他们下意识的打开了联盟……
　　两道几乎覆盖了网站半个界面的横幅出现在所有人的眼前！
　　只见两道横幅左右对仗工整。
　　第一道横幅，背景以橘红色为主！
　　九尾妖狐以最华丽的姿态，奠定了整个画面的风格，而在九尾之前则站着一道道不同身影！
　　鸣人……佐助……小樱……卡卡西……
　　还没开始看漫画的网友们当然不认识这些角色，但这并不妨碍他们看到这幅宣传图后的傻眼。
　　那种几乎要破出画面的冲击力太强了！
　　艰难的移开目光，大家看向第二道横幅！
　　蔚蓝色的海洋成为整个画面的布景，形成了与《火影忍者》那种橘红色鲜明对立的冷色调。
　　路飞的手扶着草帽，只露出半边脸；身侧是索隆绿藻色的头发，他冷硬的面庞配合嘴中含着一把刀柄，酷炫无比的经典三刀流造型；还有娜美华丽的航海家形象以及呼之欲出的完美身材……
　　同样是网友尚不认识的角色。
　　但也同样是好看到没朋友的华丽画风！
　　影子的画技，在这两幅宣传图中，得到了淋漓尽致的展现！
　　则是这样几个犹如实质的字体：
　　有细心的网友，更是第一时间看到两幅图之间勾连着一道半透明身影！
　　那是死神小学生中楚鱼的形象！
　　他的左手边是火影，右手边是海贼，三部漫画形成了联动！
　　这一刻所有人目光呆滞！
　　无数双眼睛在两道震撼而华丽的横幅之间来回打转！
　　震惊陡然覆盖了所有人的表情！
　　影子竟然真的三开了！
　　这就是他口中那两部将会取代夜深沉和天门的两部作品？
　　七天时间，够画出什么！？
　　巨大的震惊中，忽然有人发现了一个更恐怖的地方：“你们快看这两部漫画封面的风格，该不会是两部王道漫画吧！”
　　众人愣住，旋即头皮发麻！
　　瞬间鸡皮疙瘩起了满身！
　　就封面的风格看，好像还真特么是这样！
　　和天门与夜深沉一样的王道路线？
　　他不但在七天内画出了两部新漫画，还专门选择了和天门与夜深沉一样的战斗类王道路线！
　　影子好像从来没有画过战斗类的漫画吧！
　　“这种时候还特么带给自己加难度的！！？”
　　“跟鱼爹用福尔摩斯主题歌曲打榜行为有的一拼了！”
　　“但影子不是羡鱼那样的妖孽啊，哪怕不是战斗类漫画我都认为他不可能成功，更别说他还涉足了自己从未涉足过的类型！”
　　“这两部作品完全就是对标天门和夜深沉的啊！”
　　“要说能稳压天门和夜深沉的新作，这两部作品的热度，必须要达到死神小学生的级别才行！”
　　这种事情没有任何漫画家可以做到！
　　能画出一部死神小学生这样的作品已经足够笑傲整个漫画圈！
　　那整个漫画界都特么得跪！
　　管他能不能行，看了不就知道了！
　　所有人都飞快的移动鼠标！
　　根据封面的第一印象。
　　有人点开了《海贼王》！
　　有人点开了《火影忍者》！
　　点开《火影忍者》的人要更多一些。
　　因为《海贼王》的画风给人一种很奇怪的感觉。
　　而当一部分网友开始分别阅读这两部漫画的时候。
　　影子在联盟三开的消息，犹如天女散花一般，火速传遍了全网！
　　所有的视线，同时被吸引了过来，一时间联盟的站点都有些不稳定起来！
　　部落，也收到了消息！
　　凌空一口气把整个部门最有资历的编辑全部喊到了会议室。
　　其中也包括上次那个其貌不扬的男人：
　　“你们应该知道自己的任务！”
　　说出这句话的同时，凌空的眼皮一直不受控制的疯狂跳动，连他自己都不知道这是怎么回事……