　　《文艺协会表示羡鱼的几支新舞蹈将在几年后成为正式比赛项目！？》
　　《记住这历史性的一刻！》
　　《羡鱼成为蓝星舞蹈榜第八名！》
　　《音乐舞蹈两开花！》
　　《双榜前十？他是双榜前八！》
　　《天才？妖孽？传奇？》
　　《榜单成立后，蓝星有史以来第一位双榜前八的名人诞生！》
　　《羡鱼在舞蹈圈的征程还会继续！》
　　而在各大洲随处可见羡鱼的新闻时。
　　各洲的网友们也在热情讨论这件事。
　　“双榜前八太猛了！”
　　“之前感觉影子能够登顶绘画榜，称得上是三基友中最强的一位，现在看来羡鱼并不比影子弱。”
　　“影子绘画榜第一，羡鱼双榜前八，两人的成就，含金量都非常高。”
　　“这两人都是妖孽！”
　　“你们是不是忘了楚狂老贼？”
　　“楚狂老贼现如今在三基友里活像个小透明。”
　　“楚狂的战绩并不拉垮，但至今还是蓝星作家榜的前十守门员，对比那两位在榜单上的成绩，确实差了点意思。”
　　“楚狂不是笔挑全球了嘛？”
　　“不是还有两场文斗没开始打呢？”
　　“如果接下来两场也能赢，或许楚狂可以稍微挽尊一波。”
　　“哈哈哈哈，三基友也卷起来了么？”
　　“哪怕楚狂一挑十成功也仅仅只是挽尊而已？”
　　“话说回来，老贼这边已经连续两个月没啥动静了。”
　　“说好的文斗一挑十呢？”
　　“还有两个对手怎么不继续打了？”
　　“我怀疑老贼的招儿用完了，连续击败八个对手，对灵感的消耗太大了，剩下的两个对手不主动跟老贼宣战，反倒是正合了他的心意。”
　　大家可没有忘记楚狂笔挑全球的事儿。
　　连续八场酣畅淋漓的胜利，让楚狂气势如虹。
　　很多人都在期待文斗的后续，想要看楚狂拿下最后的两个对手。
　　楚狂这两个月好像销声匿迹了一样。
　　明明还有两个对手没解决，他却一直没有主动出手。
　　这很不符合楚狂摧枯拉朽的风格。
　　时间长了难免有人怀疑。
　　楚狂是不是灵感被耗尽了？
　　毕竟连续击败八个对手确实不容易。
　　如果不是这个原因，楚狂怎么会一直放着剩下的两个对手不管呢？
　　林渊自然不知道网友们的各种揣测，直到金木专门打电话提醒他。
　　“你的科幻新书写好了吗，如果写好就发布吧，这事儿不适合拖太久。”
　　“没什么大事儿，就是网上有些黑子造谣，说你拿下文斗八连胜之后，灵感差不多被耗尽了，没把握解决剩下两个来自中洲的对手，所以这两个月才一直销声匿迹没有动静。”
　　楚狂确实销声匿迹了两个月。
　　主要是自己最近一直在忙舞蹈的事儿，码字时间被压缩的厉害。
　　另外基地系列的篇幅太长，前传正传加后传共七部，写起来难免耽误时间。
　　不过如果不是最近化身羡鱼参加《我们的歌》捣鼓出那么多舞蹈出来，自己早就写完银河帝国系列，解决剩下两个文斗对手了。
　　可惜这玩意儿没法跟外界解释。
　　林渊只能一边准备把最近已经写完的基地系列发布，一边上网探探情况。
　　网上有不少人都发表了类似言论，说楚狂科幻方面的灵感已经耗尽。
　　这帮人还拼命撺掇楚狂剩下的两个文斗对手，抓住机会打出致命一击！
　　楚狂剩下的两个文斗对手来自中洲。
　　一个叫陈实，一个叫闻绍。
　　“趁他病，要他的命！”
　　“楚狂连续两个月没有露头了，肯定是因为手上没有新作品了，你现在出手可以直接终结他的连胜！”
　　“楚狂估计就八颗子弹！”
　　“前面八个对手，已经耗尽了他的子弹！”
　　“你和闻绍，谁先出手，谁就能达成击杀楚狂的成就！”
　　不仅仅是讨厌楚狂的人。
　　就连闻绍自己的粉丝都在撺掇。
　　“闻绍老师再不出手的话，肉就要被陈实给吃了，现在是楚狂的虚弱期！”
　　“我给你分析一下啊，楚狂老贼的脾气，如果手上有招儿，你们能活俩月？”
　　“他一定是没招了。”
　　“击败楚狂你就是蓝星所有科幻作家的英雄！”
　　“文斗楚狂从来没输过，你就不想亲手破了这个记录？”
　　“再拖下去，楚狂新书就有灵感了！”
　　所有讨厌楚狂的网友，都把陈实和闻绍当成了最后的希望，他们是真觉得楚狂灵感被耗尽了，所以才连续两个月没啥动静。
　　“我感觉这帮人分析的挺有道理，楚狂连续两个月没搭理咱们，会不会是因为他后面没招儿了？”
　　“我先替你试试水。”
　　“兄弟的好意我心领了，如果注定有人先倒下，就让我倒在你的前面吧！”
　　这个闻绍冠冕堂皇的说了老半天，还不是信了那些网友的分析，觉得这是击败楚狂的最佳机会？
　　文斗中正面击败楚狂的荣誉，你以为劳资会把这样的好机会让给你嘛？
　　陈实正要继续说什么，突然发现闻绍的博客动态直接更新了：“本人的长篇科幻新书《雷》将在几日后发布，请赐教！”
　　陈实破口大骂，没想到闻绍竟然趁自己不注意，突然向楚狂发难！
　　闻绍笑容绽放：“犹豫就会败北，该出手时就出手，楚狂老贼，我赌你的枪里没有子弹！”
　　闻绍突然看到楚狂发了条这样的新动态：“银河帝国基地系列正在上传。”