江葵是第二天中午醒的。
　　宿醉之后有点脑阔疼。
　　昨晚不该喝那么多的。
　　似是想到了什么，江葵陡然坐了起来！
　　她尖叫了一声，双手使劲的揉着头发！
　　有些人对喝醉之后的事情没有一丝记忆；有些人醒酒之后，却能大致记得自己喝醉之后做了些什么……
　　她记得自己和好友哭诉了最近的糟心事，也记得自己撒酒疯跳上了桌子，更记得自己最后吐了羡鱼老师一身……
　　赵盈铬暗恋羡鱼老师的事情，自己是不是也抖搂出来了？
　　自己昨天好像还直接叫羡鱼老师的名字了？
　　“完了完了完了……”
　　江葵彻底慌了，明明旁边没人，却臊的满脸通红，恨不得找个地缝钻进去！
　　我到底做了些什么啊！
　　江葵慌慌张张的拿出手机，结果刚打开手机，就收到了好多条信息。
　　就在这时，手机震动。
　　江葵丢出了手机，好像那是一道催命符一般！
　　忘记今天还要录歌了！
　　她从床上跳了起来，连鞋子穿反了都顾不上，以生平最快的速度冲进卫生间洗漱！
　　江葵出现在林渊的办公室门口，磨磨蹭蹭的，就是不敢进去。
　　给自己狠狠打气之后，江葵才敢推门而入。
　　林渊正在低头玩手机，听到动静，抬起头看向江葵。
　　江葵深深鞠躬，埋着头不敢看林渊的脸，向大佬低头.gif
　　林渊好像什么事情也没发生一般，拿出了一份词曲谱子，顺势打开一首小样。
　　江葵愣愣的抬起头，接过谱子。
　　房间内响起林渊提前录制的小样：“阿刁住在遥远的某个地方……”
　　随着一句句歌词响起。
　　江葵脸上的忐忑和紧张渐渐消失，取而代之的，竟是自心底升起的崇敬。
　　她的脑海中闪过无数的画面。
　　她好像又回到了那个出生的地方。
　　她看到了那个面黄肌瘦却满脸倔强的自己。
　　她看到了那个舍不得吃饭却把食物留给弟弟的自己。
　　多少曾经，都在歌词里。
　　多少过往，都在歌声中。
　　江葵忽然开口，瞳孔微微闪烁，语气带着几分颤抖：
　　“歌名叫《阿刁》，你能唱吗？”
　　“那就去练练吧，这两天录好。”
　　江葵认真而坚定的点头，只是眼眶不知何时起又红了，尽管昨晚泪崩之后，她的眼泡早已肿了一圈。
　　江葵膝盖一软，差点跪了。
　　她几乎是逃也似的离开办公室。
　　而当关上门那一刻，她的心里忽然亮起了一道光，小小的身体里似乎涌现出了巨大的能量。
　　网络上最热闹的新闻，莫过于即将在八月召开的蓝运会。
　　赛季榜自然也是一番热闹场面，毕竟这里有一场蓝运会的预演！
　　本月各洲对应援曲的打榜行为赚足了眼球！
　　这些歌全部出自羡鱼之手。
　　尽管蓝运会如火如荼，羡鱼仍然是大家反复提及的名字！
　　“鱼爹这个七月是真的无敌！”
　　“话说，八月要来了。”
　　“羡鱼的十二连冠之路，又要面临新一轮挑战了。”
　　“不知道鱼爹八月会来一首什么歌。”
　　“估计消息快传出来了。”
　　“八月没有官方推广名额，竞争应该蛮激烈的。”
　　“快看星芒官宣，鱼爹新歌的信息出来了！”
　　伴随着一些提醒，网友们纷纷点开了星芒的官宣：
　　官宣配图，左边是羡鱼的海报，右边是江葵的海报。
　　所有人都看出了星芒这道宣传的意图！
　　“鱼爹这是要帮江葵冲击歌后？”
　　“江葵的各项专业数据非常高，好像差一点点就能成为歌后了，如果鱼爹八月份可以继续登顶的话，江葵成为歌后应该也不在话下！”
　　“江葵是个苦孩子啊。”
　　“江葵的唱歌天赋真的强，要知道她唱歌是自学的，最早是流浪歌手，被星芒的星探相中才进入了星芒，然后遇到了羡鱼直接一飞冲天！”
　　“江葵不是科班出身？”
　　“竟然有人不知道，江葵很多采访里都提到过自己以前的经历啊，一个来自山区的小姑娘，父亲去世了，妈妈还改嫁，她带着俩弟弟在外面讨生活，经历特别励志！”
　　“没想到她竟然已经开始冲击歌后了！”
　　“记得之前有个综艺还放了江葵小时候的照片，面黄肌瘦的抱着俩弟弟，当时看了特别心疼，我就是那时候起粉上她的！”
　　网络时代，信息很透明。
　　作为鱼王朝目前实力评价最高的歌手，江葵成名之后很多记者挖掘过她的经历。
　　挖掘的多了，大众也就了解了。
　　而江葵参加一些采访的时候，也会透露一些过去的事情。
　　以前大家讨论的不多，但眼看着江葵已经开始冲击乐坛歌后，这些陈年旧事又被网友们给挖了出来。
　　励志的故事总是为人们津津乐道。
　　要不然某好声音也不会那么乐此不疲的编织一些叫人潸然泪下的故事会。
　　而在大家讨论江葵之时。
　　网上忽然有个新爆料出现：
　　“最近圈里有个大瓜，江葵母亲跟江葵要了三千万，填了她老公的账，据说为了要钱她妈妈去星芒找江葵撒泼打滚了都，这一下子直接把江葵给薅的干干净净！”
　　明星的事情，总是藏不住光。
　　江葵母亲去星芒闹了一通，终究还是吸引了一些关注的眼睛，明星的家务事对于大众总是有种莫名的吸引力。
　　刚开始，只是小道消息。
　　很多人只当是无聊的假八卦。
　　江葵又不是傻子，怎么可能会答应母亲这么过分的要求？
　　记者报道已经相当详尽了！
　　包括江葵母亲改嫁后不管孩子，却在江葵成名之后，求着这个便宜女儿帮自己改嫁后的老公填账的事情，甚至还罗列出一系列不知道哪儿找来的确凿证据……
　　“给一个不管她和弟弟的老妈？”
　　“我的天，这老妈也太特么没良心了吧！”
　　“女儿落魄时不闻不问，女儿有钱了，她就来要钱，还道德绑架？”
　　“换了我绝对不给！”
　　“靠，这么奇葩的新闻竟然是真的！”
　　“她老妈都不敢接采访，只说自己欠了女儿。”
　　“这尼玛欠的已经不只是三千万了！”
　　“这样的女儿，她母亲是怎么忍心这么多年不闻不问的，换了我得心疼死！”
　　一时间，江葵的事迹广为流传！
　　而在无数网友的唏嘘和感慨中，八月终于来临……
　　歌曲《阿刁》正式发布！