　　林渊起床看了眼赛季榜，舒了口气。
　　看来第一个月的赛季榜可以拿下了。
　　其实这也在林渊的意料之中。
　　如果说第十二赛季是神仙打架，那每年的第一赛季，就是公认的菜鸡互啄。
　　十二个赛季，最简单的一个月！
　　除非有曲爹出手，不然就算是歌王歌后，也很难危及到林渊的位置。
　　羡鱼的人气可不比那些歌王歌后差，比实力更不虚，他是第一届蒙面歌王！
　　如果连最简单的一月份都搞不定，那林渊也别幻想什么十二连冠了。
　　所以这个一月份的冠军曲目，林渊拿下是理所应当的事情。
　　林渊看了一下自己数据面板上的声望值。
　　其中音乐声望是最高的。
　　主要是因为林渊参加了两个音乐综艺，今年发歌频率远远超过往年，所以羡鱼的声望涨的最快。
　　因为林渊的书虽然发的少，但每一部都是重量级，质量弥补了数量。
　　而且小说的影响力发酵没有歌曲来得快，等林渊名下小说的影响力全部发酵，肯定不会比音乐低。
　　绘画和影视一如既往的偏少。
　　但从进度来看，也是一点点追上了。
　　尤其是影视，林渊接下来有三部影视要上，这三部影视全部上完，影视声望破百万就是轻轻松松的事情。
　　韩洲刚刚加入合并，所以韩洲人还没有完全熟悉秦齐楚燕的文化。
　　等他们接触秦齐楚燕更多的文化，势必会接触林渊的歌曲，看羡鱼的电影，读楚狂的小说，以及看影子的漫画，这部分的声望应该还是蛮可观的。
　　林渊在坐等声望到账的同时，也上网了解了一下韩洲的情况。
　　结果林渊惊讶的发现，韩洲那边的语言，竟然是地球上的英语。
　　韩洲人的方言，跟地球上一样，就叫英语，而不是什么韩语……
　　这和一些历史渊源有关，此处不做详细解释。
　　还未加入蓝星大合并的赵洲与魏洲，他们的方言也是英语！
　　英语在蓝星，不仅仅是一种方言，而且还保留了自身的文字！
　　英语竟然是蓝星的第二大语种！
　　不过这个第二大语种，其实影响力并不大。
　　因为他们虽然保留了英语的文字，但却很少使用，而且毕竟才三两洲之地。
　　整个蓝星，加中洲在内，可是足足八个洲呢。
　　普通话，才是官方语言。
　　包括韩赵魏的人民，也是说普通话的更多。
　　蓝星这个全球汉化，做的非常到位。
　　英语，蓝星官方文件是不认这玩意儿的。
　　真正让林渊在意的是：
　　有英语且有英文，那说明韩洲流行英文歌。
　　这对林渊来说不是坏事儿。
　　他的曲库里有很多的英文歌。
　　如果这个世界没有英语，那林渊的这些英文歌就会很尴尬。
　　发布吧，别人听不懂。
　　不发布吧，未免有些可惜了。
　　总不能说，英文是自己自创的语言吧？
　　哪有人能独创一种语言，且语法之类还那么严谨？
　　说出去大家是不会信的。
　　现在这个后顾之忧没有了。
　　林渊也不用费心思的考虑，如何把曲库里的英文歌，做一些中文填词。
　　很多英文歌，改成中文歌，就会丧失味道。
　　“现在韩洲加入了合并，按照往年的惯例，接下来几个月，赛季榜应该会出现不少英文歌，尤其是下个月……”
　　林渊打算冲击十二连冠，现在才拿下第一冠。
　　第二冠，就要面临一些英文歌的竞争了。
　　要不自己下个月也发布英文歌？
　　林渊想了想，轻轻摇头。
　　他有些不确定秦齐楚燕对英文歌的接受度，所以二月还是继续发普通话歌曲。
　　受众最多的语言，总归是最讨喜的。
　　等英文歌的影响力辐射开，自己再发布英文歌，才稳妥。
　　为了这个十二连冠，林渊变得非常稳健。
　　一月份选择《从头再来》，就是一手稳健的操作。
　　这首歌，不算炸，作曲和歌词，也没有多深，但这种通俗音乐大众容易喜欢。
　　二月份，林渊打算继续稳健。
　　选择的歌曲，他已经心里有数了。
　　林渊为二月准备的歌曲本也是诸神之战中的歌曲备选，但考虑到《东风破》创造性的突破，所以林渊选择了周杰仑。
　　眼下二月林渊要面临韩洲的竞争，他决定把之前诸神之战的备选歌曲拿出来。
　　巧合的是，林渊二月份准备的打榜歌曲，虽然是普通话歌曲没错，但同时也有齐语版和英文版——
　　不好意思搞错了，虽然这首歌确实很稳，但真正的歌名是《吻别》。
　　比《从头再来》还稳！
　　因为这首歌，不仅仅歌神张学友的代表作之一，同时也是地球最经典的情歌之一！
　　哪怕去打诸神之战，都有很大的夺冠希望！
　　而演唱者，林渊打算从鱼王朝里面选。
　　林渊继续上网，看了看《从头再来》的反响。
　　很多媒体都在报道这首歌。
　　一些音乐盘点类节目里，这首歌也频繁的出现，大家都在讨论这首歌中“从头再来”四个字对羡鱼的意义。
　　结果在林渊看的津津有味时。
　　电脑上忽然跳出了一条社会新闻：
　　“燕洲某监狱，今日同时有十三位犯人出狱，他们合唱的这首歌，让现场无数人纷纷动容，希望你们可以高声唱着它，重新做人！”
　　视频里一群穿着监狱服的光头犯人们热泪盈眶的唱着：
　　“心若在梦就在，天地之间还有真爱；看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”