　　“现在开始跟着我一起下腰，轻轻的继续往下，动作轻柔些，你的柔韧性完全没有问题。”
　　“手再往上抬一抬。”
　　“这动作很好记是吧。”
　　“你的手这里还是要更灵活一些的展现，指甲是手指的延申，你的长指甲可以让舞蹈更好看。”
　　练习时间只有三天，云彤彤压根就不相信自己能够在几天内掌握羡鱼这支《孔雀舞》，不过林渊坚持她也只能硬着头皮上。
　　明明是需要练习一周以上时间才能掌握的舞蹈，偏偏她目前只练了不到一小时，就在羡鱼的指导下基本掌握了动作要领，一切都顺利的简直让她怀疑这是一场梦！
　　肯定不是自己的悟性高啊，这点判断云彤彤还是有的，主要应该还是羡鱼教的好！
　　虽然云彤彤打破脑袋也想不明白，为什么这些动作羡鱼给自己简单演示加讲解，自己就能迅速的将之掌握！
　　不愧是舞蹈榜十一位！
　　就这样简简单单跟着羡鱼训练了一个小时，本来就是对方粉丝的云彤彤，此刻看着身边这张年轻又认真的脸，那种崇拜都快要从眼底溢出来了！
　　学会不代表可以灵活运用，云彤彤只是记住了基本的动作流程，想要表现这支舞蹈的美感，她还需要更多的练习。
　　连续数个小时的高强度练习，往常云彤彤早就体力不支需要休息了，不过今天不知道是不是跟偶像学习所以更有动力，身体竟然没有太多疲惫的感觉，只是中途喝了点水，象征性休息了一下。
　　云彤彤在大量的练习之下，依然没觉得太疲惫，反而越跳越是来劲，整个人的热情都迸发出来！
　　甚至已经不仅仅是跳得好了，连舞蹈需要表达出的感情，云彤彤也只用了两天便融会贯通！
　　云彤彤作为蓝星舞蹈榜排名第三十九位的舞者，基础实在是太好了，几乎没有丝毫浪费自己跟系统兑换的那些道具，完美的消化和驾驭了这支《孔雀舞》！
　　明天就要正式排练了！
　　在林渊的指挥之下，第三天秦洲战队正式排练开始了，舞者要和歌手配合，歌手自然是鱼王朝的魏好运，她是接下来代表秦洲出战的选手，陆盛这首《孔雀》便是由她来演唱。
　　别说是其他洲的队伍无法探知到秦洲搞了什么作品出来，就连秦洲战队内部都不知道林渊到底捣鼓出了什么舞蹈，只知道魏好运排练结束回来休息的时候，整个人跟丢了魂似的。
　　这让秦洲队很担心啊！
　　羡鱼到底做了什么，让魏好运这么魂不守舍？
　　难道是魏好运排练出了差错，被羡鱼给狠狠骂了一顿？
　　鱼王朝这边有人按捺不住去问了魏好运。
　　魏好运没有透露排练情况，只是苦笑着来了一句：“不用担心我，就是最近压力有点儿大。”
　　自己才刚唱了几句歌词，就差点被伴舞的表现吓到当场破音！
　　代表设计的那支舞蹈太可怕了！
　　如果自己比赛时唱得不好，到时候说不得就要被一个伴舞给碾压了！
　　综艺《我们的歌》第二季已经走过四期，各洲作曲人分别都拿出过作品，也分别有了输赢，这就相当于一个赛段正式走完，接下来第五期属于第二赛段的开端，这个赛段末尾可能会有淘汰发生，所以童书文采取了和第一季相同的策略，即录播和直播进行结合的方式。
　　第五期会分别在周五以及周六，以上下两集的形式进行播出。
　　上集是剪辑出来的录播内容，让观众了解各战队的作品准备情况；
　　下集则是需要观众一起投票互动的全球直播！
　　本期节目中，各大战队的准备情况，在精心剪辑的镜头中一一得到了展现。
　　燕洲曲爹为本轮出战歌手潘思月，写了首名为《如烟》的歌曲。
　　这首歌具体内容是不会放出来的。
　　而为了达到最完美的舞台效果，燕洲队还请来了蓝星舞蹈榜排名第十三位的舞蹈家助阵！
　　舞蹈榜排名十三位的舞蹈家一登场，弹幕就迅速热闹起来！
　　“燕洲队大手笔啊！”
　　“之前燕洲队的舞台效果一直很拉跨，甚至比秦洲还不如，这次为了舞台效果，竟然连排名十三位的舞蹈家茵茵老师都请来了！”
　　“我记得这期燕洲抽到的对手就是秦洲啊！”
　　“秦洲岂不是又要凉凉的节奏？”
　　“秦洲这次出战的组合是魏好运和陆盛，一个世界冠军级歌后，一个前十的曲爹，就算舞台效果差了点也问题不大，主要看作品本身的质量。”
　　“问题是燕洲这边基础也不差啊！”
　　“燕洲出手的曲爹是拜涅啊，排名十一位的曲爹，燕洲第一作曲人，全球排名仅比陆盛低了一个名次而已，歌手潘思月则是燕洲国民级女歌手，蓝乐会上拿过亚军，完全可以和好运姐碰一碰，再配合舞台效果的话，最后谁输谁赢还真不好说。”
　　“秦洲已经三连败了吧，明明是音乐之乡，结果抽签一直手黑，碰到的都是强势组合，偏偏舞台效果这块又一直不够出彩，连跟他们难兄难弟的燕洲，都请来了茵茵老师助阵。”
　　燕洲队的准备情况一经曝光，节目效果便瞬间拉满！
　　刚刚放完燕洲的准备情况，节目接下来便介绍了本期对手秦洲的准备情况。
　　陆盛为魏好运写了首叫做《孔雀》的歌曲。
　　而秦洲这边的舞台效果，依然是编舞师弗兰克负责，伴舞则是云彤彤。
　　节目特意给了弗兰克和云彤彤好多镜头。
　　似乎是有意让观众知道秦洲舞台效果的相关准备情况。
　　“秦洲又是这两位。”
　　“从上一期的表现来看，这两位做的舞台效果一般啊。”
　　“其实这两位做的已经很好了，云彤彤的舞蹈很强的，从小就是舞蹈天才，不过其他洲请来的外援都比他们更牛逼，舞蹈榜的排名也更高。”
　　“这次对手是燕洲。”
　　“弗兰克定下的舞蹈是《孔雀舞》？”
　　“陆盛的歌名叫《孔雀》，舞蹈用孔雀舞倒也合拍，不过感觉好像太没悬念了，孔雀舞大家已经非常的熟悉了，没办法制造出惊喜。”
　　“看他怎么改编吧。”
　　“作为秦人真的心都操碎了，能不能不要让伴舞之类，成为我们歌手和曲爹的拖累啊？”
　　“不指望舞台效果加分，别成为拖累就好了，让我们秦洲可以毫无后顾之忧的比赛。”
　　秦洲观众的要求已经很低了。
　　连看秦洲输了三期，大家心情很沉重。
　　似乎秦洲队的曲爹和歌手们也很难受，正在房间里商量接下来这一仗怎么打。
　　因为节目太火了，观众弹幕原本就多，结果羡鱼一出场，弹幕已经不能用多来形容了。
　　“鱼爹来了，鱼爹来拯救世界了！？”
　　“童导没有骗我，鱼爹真的是节目飞行嘉宾！”
　　“飞行嘉宾助阵秦洲，那燕洲怎么没有飞行嘉宾，这样是不是不太好？”
　　“后面肯定会有解释吧。”
　　“童导不会让鱼爹破坏规则的。”
　　就在大家这么想的时候，羡鱼突然宣称，自己这次过来，不当歌手也不当作曲人！
　　羡鱼开口：“今天我要给大家介绍一个新身份，蓝星舞蹈榜排名第十一位，舞蹈家，羡鱼。”
　　观众刚开始的反应，和秦洲战队众人是一模一样的，不过下一刻所有人便心头恍然。
　　除了编剧和歌手以及作曲人之外，羡鱼还有一个舞蹈家的身份！
　　而羡鱼的舞蹈设计和表演能力，在蓝星舞蹈榜可是排名第十一位的大腿！
　　燕洲请来了茵茵又如何？
　　羡鱼比茵茵的舞蹈排名还高了一点！
　　虽然羡鱼不当歌手不当作曲人让大家有些失望——
　　归根结底，大家对羡鱼的认知，还是以作曲人和歌手乃至编剧为主——
　　大家更想看到羡鱼以歌手或者作曲人身份大杀四方。
　　舞蹈什么的终究是点缀，属于锦上添花的项目，羡鱼再逆天也不可能光用舞蹈就压制对手。
　　羡鱼起码能保证秦洲舞台效果不再拉胯吧？
　　他们把事情想的太简单了。
　　羡鱼的舞蹈排名确实比茵茵更高，但秦洲接下来要面临一个很可怕的问题就是：
　　距离比赛开始只剩下三天了！
　　羡鱼要在三天内设计出新舞蹈，同时还要让云彤彤将之掌握，并留下足够的排练时间。
　　留给秦洲战队的时间不多了！
　　节目里没有解释秦洲，或者说羡鱼要如何解决时间的问题，只是不断暗示观众，秦洲想要临时改动设计好的舞台效果，几乎是不可能实现的任务。
　　节目分别播出了其他各洲的比赛准备情况。
　　不过观众的心已经被羡鱼的突然出现给带飞了。
　　全球无数人都在讨论这件事！
　　“惊喜也没用啊，鱼爹不当歌手不当作曲人，只负责秦洲这边的舞蹈，和燕洲请来的茵茵一样。”
　　“关键是时间还特么不够。”
　　“就三天功夫，能搞出什么东西？”
　　“你们说有没有可能，羡鱼亲自上台跳舞？”
　　“我感觉你们想多了，羡鱼当然可以跳，不过这期不太可能，他自己也在节目里说了，这首歌要让云彤彤伴舞。”
　　“这期输赢已经不重要了。”
　　“鱼爹来了，以后秦洲队的舞蹈质量有保障了。”
　　“舞蹈毕竟只是舞蹈，改变不了大局，羡鱼的才华这次用错了地方啊，他要是开始就以作曲人或者歌手身份参加节目就好了。”
　　“来救场又没有完全救场。”
　　林渊也陪着家人看完了节目。
　　老妈满脸担心：“你的时间不够啊。”
　　姐姐则是好奇：“你会不会亲自上台跳舞？”
　　南极仿佛看透了一切。
　　妹妹笑道：“哥哥现在很轻松哦，是找到解决办法了？”
　　“知我者大瑶瑶也。”
　　林渊给大瑶瑶顺了顺毛：“三天是赶了点，但问题基本已经解决了。”
　　林渊小小的卖了个关子。
　　这期是孔雀舞，还是杨丽萍女士版本的，肯定要云彤彤跳才最合适，不过后面遇到合适的机会林渊也不介意上台跳支舞，又不是没跳过。
　　只要能提高舞蹈排名就好。
　　全球关注的现象级综艺节目可不常见。
　　林渊就算以作曲人或者歌手身份上台大杀四方又如何？
　　歌手排名林渊不在乎，同时林渊又很难依靠一些流行歌曲来继续提升自己的曲爹排名。
　　自己可以借节目的热度狠狠刷一波数据，冲击更靠前的排名，比如前十甚至前五乃至前三，机会足够多的话，这波直接舞蹈榜登顶都有可能！
　　童书文这剪辑够坏的。
　　这期处处都在误导观众。
　　好像秦洲舞台效果没救了一样。
　　明明他们已经拍到了自己带人排练的画面，就是不提前放给观众看看，给他们增加一些信心。
　　孔雀舞才哪到哪，这里是蓝星，很多地球上著名的舞蹈都不曾出现过！
　　哪怕是蓝星很多年轻人热爱的宅舞又如何？
　　自己能拿出一堆不带重样儿的舞蹈来惊艳这个世界！
第一千二百三十七章 孔雀舞震撼全球！
　　蓝星当下最热门的音乐综艺《我们的歌》直播现场。
　　今晚的直播还未正式开始。
　　来自各洲的观众们已经陆续入场。
　　各洲观众也在兴奋的讨论着，一个个交头接耳，现场气氛颇为热烈：
　　“现场看确实比电视上看有感觉！”
　　“不枉我特意从魏洲赶过来看比赛！”
　　“话说今天会看到羡鱼吗？”
　　“羡鱼是编舞，属于幕后，除非他亲自跳舞。”
　　“应该不会亲自跳吧。”
　　“昨天节目不是说了吗，这期羡鱼虽然来了，但也做不了什么，舞台效果已经定下了，他不可能在三天时间内重新搞出一个舞台。”
　　“搞出来了又能怎样。”
　　“这节目主要还是听歌，舞蹈什么的都是添头，只有在歌曲水平差不多的情况下，好的舞蹈才会体现出优势作用。”
　　童书文看了看时间，忽然拿起对讲机：“各部门注意，直播即将开始，倒计时一分钟！”
　　空中机位瞬间拉开一个全景，舞台灯光的闪烁中，主持人安宏走上了舞台：“欢迎现场和电视机前的观众朋友们收看大型音乐综艺节目《我们的歌》第二季，我是你们的老朋友安宏！”
　　蓝星各大洲无数观众，也看到了节目的实时直播，屏幕上的弹幕纷纷走起：
　　“这节目越看越精彩！”
　　“鱼爹，我要看鱼爹出场！”
　　“羡鱼是幕后，负责舞台效果的，应该不会出场，除非他上台跳舞，不过看昨天的上集录制，鱼爹应该是来不及给秦洲调整舞台效果了。”
　　“这期秦洲的舞台效果依然没什么太大的指望，就看陆盛和魏好运合作的歌曲这块，能不能把舞台效果的劣势稳住了。”
　　“还是想看鱼爹写歌或者唱歌。”
　　“因为咱们是来听歌的，舞蹈之类本来就是助兴，就跟喝酒的时候可以配点花生米一样，没有这玩意也能喝的开心，所以花生米做的再好吃又如何？”
　　魏好运在默默的吊嗓子。
　　陆盛则是拿着平板看直播。
　　旁边的林渊凑过来，津津有味的看着直播间的弹幕。
　　陆盛：“你那舞台效果能行？”
　　林渊：“你干嘛不自己去看看？”
　　陆盛：“我这不是想看看你会不会给我个惊喜嘛。”
　　排练虽然不容许外人观看，但陆盛是歌曲创作者，当然也可以参加排练，不过这货看林渊来了就干脆犯了懒，把魏好运的歌曲排练也丢给了林渊负责。
　　此时的秦洲战队，除了当事人以及节目组工作人员之外，根本没有人知道秦洲排练的怎么样了。
　　念完广告和开场白，又和观众略微互动了一番，安宏忽然露出了笑容：“今天首先要出场的是燕洲战队，出战曲爹为拜涅老师，演唱为潘思月老师，另外要特别跟大家介绍的是，燕洲这期的舞台效果负责人，蓝星舞蹈榜排名第十三位的茵茵老师，请大家欣赏他们带来的表演！”
　　在一阵模拟心跳的音效中，舞台重新亮了起来，然后便看到燕洲歌手潘思月站在一个升高的圆形舞台之上，她身侧则是另一个升高的舞台，其上站着一名半蒙面的女人，舞蹈榜排名第十三位的茵茵！
　　茵茵半遮琵琶半遮面，在一阵缭绕的烟雾中翩翩起舞，那是一种如梦似幻的朦胧美感，很符合歌曲的意境，因为燕洲出战的这首歌就叫《如烟》！
　　现场和电视机前的观众眼睛就亮了！
　　舞者从容不迫形舒意广，仿佛遨游在瑶池，摇曳的动作像是俯身又像在仰望！
　　每一个动作都完美卡点。
　　而在舞蹈中，潘思月轻声开口：
　　“愿先生前程似锦，不再停留眷恋；愿我能随风而去，不再沉默盘旋；愿你我微笑告别，不再藕断丝连；愿世间往事如烟……”
　　二者的配合相得益彰。
　　当歌曲高潮来临的时候，茵茵的情绪骤然一变：“我不能如烟，无法身轻如燕，你不曾如愿，只是无语凝噎……”
　　茵茵像是飞翔，又像步行；像是直立，又像斜倾。
　　不经意的动作也决不失法度，手眼身法都应着音乐的每个落点，纤细的罗衣从风飘舞，缭绕的长袖左右交横，络绎不绝的姿态飞舞散开，曲折的身段手脚合并，舞美配合中把效果拉到极致。
　　茵茵竟然飞过了半个舞台，直到隐没帘后不见。
　　潘思月和茵茵的配合，引发了全场的掌声，观众好评如潮！
　　“这首歌的舞台效果真是绝了，燕洲比赛以来，舞台效果呈现最好的一次！”
　　“这舞蹈是一个著名的古典舞。”
　　“茵茵改编之后，和歌曲简直完美搭配！”
　　“之前我还觉得舞台效果再好，毕竟歌手才是主角，可这次我却突然觉得，没有舞蹈的配合，这首歌会失去很多韵味，同样没有歌曲的配合，这支舞也会显得干瘪。”
　　“这下秦洲怎么比？”
　　“本来还想着秦洲就算舞台效果差了点，歌曲这块能够压制对手也同样能赢，可人家的歌曲也非常好啊，很难压制住，更何况秦洲的舞台效果一直拉胯！”
　　“茵茵不愧是舞蹈榜前二十的大佬！”
　　“秦洲这期要遭遇四连跪了，感觉遇到秦洲，其他洲都会突然变得特别猛是怎么回事？”
　　“明明之前燕洲也没这么牛啊！”
　　很多人的脸色都变了！
　　观众说到点子上了，不知道怎么回事，上了这个节目后，哪怕是一些弱队，遇到秦洲都会突然变得特别猛！
　　“燕洲目前最好的一场，偏偏让我们遇到了！”
　　“我们都很清楚《孔雀》这首歌的质量，确实很好，但也就比他们好一点点，可我们舞台效果做不起来的话，歌曲那点优势，根本抵消不了舞台效果带来的劣势！”
　　“只能听天由命了。”
　　“咱们不是有羡鱼老师么？”
　　“羡鱼老师舞蹈排名比茵茵还高！”
　　“你没看昨天的节目播出吗，我们只有三天时间，羡鱼老师那边，可能根本来不及出手，我问好运姐具体什么情况，她也不透露，但一直在说什么压力很大。”
　　堂堂音乐之乡竟然在音乐综艺中，被其他洲的战队逼到如此狼狈，每个人都觉得脸上火辣辣的。
　　秦洲的观众开始自闭。
　　其他各洲的战队也心情复杂。
　　“看燕洲这场必须要承认舞台效果真的越来越重要了，尤其是在这种竞技型节目中。”
　　“主要是气氛的营造。”
　　“这和蓝乐会或者赛季榜的比赛是不一样的。”
　　“那些比赛只要唱好歌就行，这里的比赛却更吃舞台效果，要把歌曲和舞美乃至舞蹈结合好，把观众给带进去，彻底的感染才行。”
　　“其实秦洲这几场，确实是输在了舞台效果上，他们的那些歌曲，本身并不比对手差。”
　　“我们后面要更加注重舞台效果，秦洲用他们的牺牲，再次给我们提了个醒。”
　　主持人安宏再次上前，满脸的感慨道：“舞蹈和歌曲结合在一起相辅相成，堪称人间佳酿，我无法单一的评价歌曲或者舞蹈，这二者是互相结合的，感谢燕洲战队的表演，现在压力来到了我们秦洲战队这边，作为对手他们必须要正面迎战燕洲！”
　　安宏突然话锋一转：“不过我们秦洲战队的阵容也不容小觑啊，出战曲爹为陆盛老师，演唱由魏好运老师负责，另外同样要特别跟大家介绍的是，秦洲这期的舞台效果负责人，蓝星舞蹈榜排名第十一位的羡鱼老师，请大家欣赏他们带来的表演！”
　　虽然观众都知道羡鱼要负责秦洲舞台效果了，不过昨天的节目明明告诉大家：
　　羡鱼几乎不可能用三天时间来更改已经定下的舞台效果！
　　那为什么安宏还是特意介绍了羡鱼的身份？
　　难道羡鱼用三天时间，调整了秦洲已经定好的舞台策略？
　　“三天时间够干什么？”
　　“难道是赶鸭子上架？”
　　“这波会不会太勉强了？”
　　“鱼爹这是临危受命，接了个烫手山芋啊。”
　　“羡鱼设计的舞蹈还是值得期待的，不过三天实在太短，大家期待值不用拉的太高，多一点点包容吧毕竟情况特殊。”
　　陆盛放下正在播放直播的平板：“加油就好，尽力而为，问心无愧。”
　　林渊也微笑着给他们打气，杨丽萍的孔雀舞是为东方获得过国际大奖的，曾让地球无数舞蹈爱好者都赞叹和崇拜。
　　“我怕的不是输给对手，我是怕输给彤彤老师，到时候我就成了伴唱。”
　　倒是云彤彤笑呵呵道：“好运姐别谦虚，我一个伴舞跳的再好也压不住您呀，咱得互相成就。”
　　二人迈步走向漆黑的舞台。
　　观众都看到了舞台上的魏好运和云彤彤。
　　云彤彤站在舞池中央，头上带有孔雀羽毛的装饰，裙边也是淡蓝色镶嵌，仿佛一只通体以蓝色为主的孔雀，包括脸上的妆容也是如此。
　　魏好运则是站在更高的台阶上。
　　这样观众既可以看到云彤彤跳舞，也可以看到魏好运唱歌。
　　云彤彤魏好运一前一后，迎接全场所有观众的注视。
　　摄像机把她们的身影投射到大屏幕，有华丽的色彩在屏幕边缘涌动，仿佛孔雀的羽毛。
　　“云彤彤的舞蹈服装好漂亮啊，颜值也非常高，配合妆容整个人就像一只孔雀！”
　　“我不记得孔雀舞有这种服装。”
　　“不过这不还是孔雀舞吗？”
　　“弗兰克之前就是定的孔雀舞啊，羡鱼没有改方案。”
　　“应该是做了点改编吧。”
　　“三天的话，只能简单改编一下了。”
　　“希望下期鱼爹能有足够时间设计出好舞蹈。”
　　孔雀舞蓝星人都很熟悉。
　　这本身就少了很多惊喜感觉。
　　而就在观众的窃窃私语中，一道小提琴音毫无预兆的响起，随后几种传统乐器同时开始演奏。
　　不需要任何大开大合的动作。
　　云彤彤踏歌而行，手臂就像洱海的水，轻柔的舒臂动作里仿佛可以看到鸟雀展翅，那灵活甚至灵性的手型深切体现了什么叫做鸟儿的一饮一啄。
　　舞者的灵魂与孔雀的形态高度结合，蓝白相间的孔雀翎像是悬于天幕，深远而洁静，舞台灯光也突然幻化为漫天的蓝色，巨大的舞台仿佛是座绝尘的莲花宝座。
　　在恰似天外之音的音乐声中。
　　云彤彤几乎与宁静遐远的小提琴，以及天幕和灯光合为一体。
　　而在身形微微摇曳之间，云彤彤的眼睛始终似睁似闭，仿佛陶醉于灵性的顿悟之中。
　　即使是仰头之间，眼睛仍是高傲地俯视一切。
　　而在前奏结束时，有细密的鼓声融入，魏好运的歌声响了起来。
　　云彤彤轻步曼舞，美丽的舞姿闲婉柔靡，机敏的迅飞体轻如风，妙态绝伦玉洁冰清，玉袖生风之间乐声清泠于耳畔。
　　天上一轮春月开宫镜，月下的女子时而抬腕低眉，时而轻舒云手灵动轻盈。
　　不需要精心设计出什么卡点动作，甚至不需要重复的动作来加强记忆点，云彤彤的舞以自然为尊展现出来，同样可以和歌声默契的搭配在一起，就连她那些微妙动作与结构美感的美感，似乎都是为歌曲而生，亦或者歌曲就是为了这支舞蹈而存在。
　　谁也不抢谁的戏，谁也不争谁的光，她们就是一个整体，琴瑟和鸣相生相依。
　　全场观众痴痴的看着舞台，所有目光都集中在跳舞的云彤彤身上，那舞姿掠夺了所有的眼球！
　　歌声如同那晨钟暮鼓一般，不断冲击他们随舞蹈而摇曳的心神，似九天之外传来！
　　“这个怎么和我理解的孔雀舞不太一样，人类的手臂还能这么转，这是人能做出的动作！？”
　　“还不够明白吗！？”
　　“羡鱼设计的是一支全新孔雀舞，也许这才是真正的孔雀舞，孔雀舞就该是这样的！”
　　“为什么我突然有想哭的冲动？”
　　曲爹和歌王歌后满脸震撼！
　　有人张大嘴巴有人瞪大了眼睛，有人呼吸都跟着小心翼翼起来，好像生怕打扰了这一刻的意境！
　　“好美的一只蓝孔雀！”
　　“我们现在还在人间吗？”
　　“那手臂，说是翅膀也不为过！”
　　“动作是柔美的极致，全是恐怖的细节，如果说燕洲舞台接近完美，秦洲的舞台则成就完美！”
　　“明明动作没有卡点，为什么歌声会这么融洽在里面，莫名的沉重，沉重中又有种莫名的震撼！”
　　“舞蹈还能这么跳？”
　　“孔雀舞还能这么演绎！？”
　　“颠覆传统不算什么，可怕的是羡鱼在颠覆的同时，也超越了传统意义上的孔雀舞！”
　　观众的身体已经泛起了鸡皮疙瘩！
　　孔雀舞很多人不陌生，但这支孔雀舞却是陌生之极，随着打光和镜头的运用，屏幕里的云彤彤美得不像凡人了，她的每个动作就是艺术本身！
　　“灵魂都要被净化了。”
　　“如果孔雀幻化成人，就该是这等模样吧？”
　　“为什么感觉她的胳膊有七节，而我的只有两节，还特么不会转？”
　　“我模仿了一下动作，抽筋好难受！”
　　“你模仿个泡泡茶壶，我一个专业舞者都模仿不来，那个下腰疼的我眼泪都下来了！”
　　“这是比赛以来，最佳的舞台，无论歌曲还是舞蹈或者舞美包含的一切都做到完美了！”
　　“这是鱼爹设计的？”
　　“三天时间，设计出来的？”
　　明明秦洲战队的人之前就听过陆盛这首《孔雀》，可此刻这首歌搭配起舞蹈竟然有些陌生起来！
　　“原本歌曲是一流水准，可配合舞蹈感觉这首歌是顶级了已经！”
　　“就像个奇迹一样！”
　　“这是他用三天时间创造出来的奇迹！？”
　　“我特么之前对舞台效果之类，还有些不屑，觉得歌曲好就够了。”
　　“原来一支舞蹈都可以让一首歌升华，云彤彤还站在那跳着，我却感觉她已经飞天了！”
　　细长的手臂，传递着孔雀的灵动；
　　柔软的腰肢，舞出了孔雀的婀娜；
　　飞旋的裙摆，展现出孔雀的华丽；
　　精致的头饰，散发着孔雀的高贵；
　　舞台上的云彤彤现在就是一只骄傲的蓝色孔雀，舞姿永叹着生命，东方的典雅之美，在这一刻被展现的淋漓尽致。
　　云彤彤极速旋转，慢慢下蹲在舞台上，宽大的蓝色裙子已经铺成了一个圆，她低着头，纤细的手臂自然颤动着，一直传到指尖。
　　孔雀的一次眨眼，一丝笑意都被云彤彤表现得淋漓尽致，表情都融入了舞蹈。
　　这首歌的末尾没有任何歌词，只有抑扬顿挫直升云台的吟唱，好像仙音袅袅绕梁不绝，于是魏好运也轻轻的晃动起来，仿佛她本身就是一道音符。
　　好像有点《云宫迅音》里那段吟唱的感觉，让人莫名联想到那部电视剧里的孔雀公主，舞台下那些痴痴的目光时而看向魏好运时而看向云彤彤，灵魂都跌进了歌声和舞蹈里。
　　舞台的大屏幕陡然有孔雀开屏，蓝色的巨大尾翼，其上有规则的黑绿色点缀，美的惊心动魄！
　　无数观众看着舞台上的两个女人站在孔雀开屏的画面前定格，仿佛在看俩神仙！
　　现在谁特么还在乎这个啊！
　　完整的演绎结束，全场掌声如同海浪，无数人站了起来，一些学过舞蹈的更是神情痴狂！
　　曲爹们下巴都快掉下来了！
　　歌王歌后们竟然集体失声一般！
　　而负责燕洲舞蹈的茵茵老师则是全身微微颤抖，她当然知道这是啥，她太清楚云彤彤那些舞蹈动作所代表的含义了：
　　你跟我说这是孔雀舞？
　　以前的孔雀舞确实是孔雀，或者说是孔雀公主，至于台上云彤彤跳的这玩意儿，分明是特么佛母大孔雀明王！
　　阿比盖尔坐在房间里，不知道是不是看过《我们的歌》第一季。
　　阿盖竟然完美复刻属于杨钟明的名场面，声音罕见的磕绊了一下：
　　“花里……华……华丽……”
　　阿比盖尔无法准确用语言来描述自己的心情，他甚至想简单粗暴的喊一句“卧槽”。
　　原本对羡鱼搞舞蹈非常不屑的连碧城此刻竟然站起身，并陷入了深深的思考。
　　这应该不是舞蹈比赛吧？
　　可为什么，为什么明明感觉很不对劲啊，偏偏自己又说不出哪里不对劲？
　　而秦洲的表演等候区。
　　早就不再看直播的陆盛，先是看了看舞台上的魏好运，又是看了看魏好运前方的云彤彤，最后有些失神的看了看林渊，脱口而出一个灵魂拷问：
　　这个问题包含着浓浓的疑惑和化不开的茫然。
　　林渊嘴角噙着一抹笑意，他拿到《孔雀》的曲谱之后，就知道这支舞蹈肯定能完美搭配！
　　有事儿他是真能上啊！
　　他甚至能用一支舞蹈把一首歌升华到亲爹都特么不认识！！！