　　林渊在赵珏兴奋的声音中得知消息，本人却并没有感到多么惊喜。
　　因为这部剧的观众基础实在是太差了。
　　底子这么差，就算是收视成绩翻倍又如何？
　　对比这部剧投资规模以及演员阵容来说也只能算是达到了及格分而已，真正关注这部剧的人依然不多。
　　有什么办法可以让这部剧迅速引起关注呢？
　　林渊想了想，道：“对外公布我……我朋友楚狂接手剧本的消息吧。”
　　赵珏愣了愣，犹豫道：“要不再观察几集？”
　　公布楚狂接手剧本的消息当然是好事儿，楚狂的名气肯定可以吸引无数观众！
　　但万一观众对后面剧情不满意，楚狂岂不是要背锅？
　　林渊想借楚狂老贼的名气给这部剧加把火。
　　通过今晚这两集的反响可以看出，江玉燕这张牌还是很好用的。
　　“那我真公布了啊……”
　　“鉴于《杨小凡与秦天歌》前期收视成绩不佳，从第十三集开始，我们邀请了楚狂老师创作后续剧本，被有些观众猜到了，咱们确实换了个编剧，对于今天的这两集故事你们满意吗（偷笑）”
　　消息顿时引发无数关注：
　　“楚狂老贼接手《杨小凡与秦天歌》了？”
　　“这部剧不是已经扑街了吗？”
　　“老贼出手了，看来这部剧有救了，我这就去看看！”
　　“老贼接手这部剧就有救了？你确定他不会直接写死两个主角？”
　　“别忘了老贼已经连续两本书写死主角了，福尔摩斯其实也死了，只是老贼迫于读者压力强行把人家复活了而已！”
　　“杨小凡，秦天歌，危！！！！！”
　　“鱼爹快按住老贼的手！”
　　“虽然我对这部剧没兴趣，但杨小凡和秦天歌都是我的男神，老贼敢写死他们，我就敢带着土特产跟老贼拼命！”
　　“不开玩笑，没想到老贼竟然接了星芒的电视剧改编，绝逼是鱼爹的面子。”
　　“不说了，我去看剧了！”
　　“开头看了两集，没什么兴趣，还是按照原著的剧情走，不过现在老贼接手，我忽然感觉后面的剧情应该会很有看头！”
　　“可以，冲着老贼也要看看后面的剧情啊！”
　　楚狂的号召力太强了！
　　星芒一公布这个消息，《杨小凡与秦天歌》在视频网站上的点击率便迅速飙升！
　　已经看了两集的观众已经惊呆了：
　　“卧槽，原来今晚这两集的剧情是楚狂写的！”
　　“我说怎么突然多了个原创人物！”
　　“你要说这是楚狂写的我就不意外了，江玉燕黑化后直接杀死姐姐这种操作，是楚狂的手笔没错了！”
　　“老贼这是要把剧情彻底魔改了？”
　　“老贼写死人真的有一手，不过他厉害就厉害在写死人还能让我们爱看，我特么太喜欢江玉燕这个角色了！”
　　“难怪今晚这两集突然秀起来了！”
　　“我还以为是之前的编剧开窍了，原来是老贼出手了，有点东西！”
　　“对后面的剧情更期待了！”
　　有楚狂的加入，一时间越来越多观众都点开了这部剧。
　　前面十二集对很多人来说都很无聊，但大家都用倍速模式补完了，就为了跟楚狂开始出手的第十三集接上头。
　　某种意义上来说，这也算是楚狂的新作？
　　第十三集，江玉燕出场，两集的功夫直接引发了极高的讨论度！
　　“忍过前面十二集，十三集直接开启超神模式，这个人物加入的丝毫不显突兀，人物关系设定也非常合理！”
　　“老贼是真的有实力！”
　　“他一接手整个剧的味道都变了！”
　　“江玉燕这个原创角色黑化很带劲啊！”
　　“一集黑化，一集杀人，两集下来江玉燕整个人物都立住了！”
　　“我突然有个可怕的想法……”
　　“江玉燕不会把杨小凡和秦天歌杀了吧？”
　　刚开始有吐槽说楚狂会写死两位深受大家喜爱的主角，只是玩老贼的旧梗，毕竟这老贼确实喜欢写死笔下的主角。
　　就算楚狂有大结局写死主角的臭毛病，也不至于每次都这么玩。
　　其实他绝大多数作品，主角都活到了最后。
　　可当大家看了《杨小凡与秦天歌》的第十三集和第十四集，心里却有点发毛了。
　　江玉燕这个角色太邪乎了！
　　弄不好楚狂真敢让江玉燕杀主角啊！
　　甚至有人已经开始按照楚狂的尿性，脑补后续剧情了：
　　“从第十四集剧情可以看出江玉燕爱上了秦天歌，但你们别忘了秦天歌喜欢的是女一号婉柔啊，江玉燕因爱生恨直接杀死秦天歌是很有可能的，然后杨小凡得知秦天歌是自己的兄弟，决定找江玉燕报仇，结果又被江玉燕杀了……”
　　这个脑补把大家吓坏了！
　　杨小凡和秦天歌的人气那么变态，老贼怎么会杀了他俩？
　　起码尊重一下原著吧！
　　两位主角在原著以及所有翻拍的电视剧版本中，都好端端活到了最后，天下无敌来着！
　　别看大家对星芒拍摄的这部《杨小凡与秦天歌》兴趣泛泛。
　　真要论起对人物的感情。
　　大家还是很喜欢杨小凡与秦天歌的！
　　这就好像有人翻拍《西游记》。
　　甭管大家看不看这个翻拍剧，要是编剧敢弄个原创角色杀死孙悟空，那造成的影响绝对是极其恶劣的，口诛笔伐都是轻的！
　　而林渊看到大家的讨论时，却是哭笑不得。
　　他想了想，干脆登录楚狂的帐号，和观众解释了一句：
　　林渊这也算是迫于舆论压力，安抚一下大家，顺便靠互动来给电视剧加点热度。
　　他们是真心怀疑自己要把这部剧的两位主角写死啊。
　　林渊都涨红了脸，必须要站出来辩解一下的，结果他这一辩解，直接把网友们逗乐了：
　　“太阳打西边出来？”
　　“老贼竟然也有主动跟观众解释的时候？”
　　“活久见啊，主要也是他不解释的话，大家真的会担心，现在他这一解释，我就可以放心追下去了。”
　　“还别说，重温一遍这个故事，还挺感动的。”
　　“这部剧其实拍的不差，两个主角很符合原著，就是前面的剧情太遵守原著那一套了，加点魔改我的兴趣立刻就上来了。”
　　“看到老贼慌忙解释，我咋就这么开心呢？”
　　“原来你还知道自己杀死碧瑶和波洛，甚至想害死福尔摩斯是魔鬼行为啊？”
　　或许是楚狂的保证让大家感到安心，一时间大家追剧的追剧聊天的聊天，很是受用的样子。
　　网络内外充满了快活的气息。