　　电视剧《杨小凡与秦天歌》剧组主创们开会，此时大家的脸色都不太好看。
　　“刚刚看到我们这部剧在星空网的观众评分又下降了一个点，而且这两天的点播量也越来越少了。”
　　“翻拍果然是个大坑。”
　　“早知道如此咱们不如干脆自己做原创剧，起码观众不至于对剧情这么熟悉。”
　　“改剧情或许有希望。”
　　“我当然知道改剧情有希望，但问题是怎么改啊，咱们又不是没有加入原创人物。”
　　“太可惜了，都是好演员，服化道也做的这么好！”
　　“这么大的投资，就这么打水漂了。”
　　导演叹了口气：“编剧老师准备五集之内写出大结局吧，也算是及时止损。”
　　就在这时，门口陡然有声音传来。
　　众人回头一看，纷纷开口：
　　她刚刚从林渊那里过来，手上拿着崭新的剧本：“看看这个剧本……”
　　众人盯着赵珏手上的剧本。
　　赵珏开口解释了一番，她之前并没有告诉大家自己找羡鱼帮忙的事情，因为她也不确定羡鱼那边能不能成，现在成了才敢把事情经过讲出来，也算是稳定一下军心。
　　众人听完，表情古怪：
　　“您是说您找了羡鱼老师帮忙写《杨小凡与秦天歌》的后续剧本，然后羡鱼老师暂时没灵感，又拜托他的好朋友楚狂，帮忙创作了这部剧的后续……”
　　无论楚狂还是羡鱼，这两人任何一位续写剧本都足够让剧组重视！
　　众人的表情严肃起来。
　　他们本来已经绝望的眼神中，竟然跳跃着几分期待。
　　说不定这事儿还有戏？
　　毕竟出手的可是楚狂啊！
　　打印了十几份的剧本很快分发下来。
　　包括剧组的几位编剧也都拿到了剧本。
　　这年头很多影视剧，尤其电视剧的编剧不止一位。
　　刚好赵珏也想听听原编剧们对楚狂这份改编剧本的意见。
　　赵珏没有看，她刚来电视部门，是这里的最高管理层，对剧本这东西没什么概念。
　　其中一位编剧突然跳了起来，脱口而出两个字：
　　旁边的几个编剧脸色涨红：
　　“楚狂老贼好狠啊！”
　　“这就是老贼的手笔？”
　　“除了他没人敢这么写！”
　　“这么拍观众会疯的！”
　　“这魔改的太狠了，观众要骂死我们！”
　　她看向导演：“里面写了什么？”
　　赵珏这才注意到，捧着剧本的导演好像傻了一般，就那么怔怔的看着剧本。
　　赵珏感觉气氛很不对劲。
　　导演抬起头，看着赵珏，表情好像还有点懵：
　　“这个女人杀疯了……”
　　“我听不懂，就问一句，能不能拍！”
　　导演犹豫了好久，忽然咬牙道：
　　众人满脸慌张：“这个剧本……”
　　“死马当成活马医！”
　　导演深吸一口气，然后道：“把剧本发给演员，明天开拍下一集，不用之前的那个剧本了，就用楚狂写的这个！”
　　当演员们都看完了《杨小凡与秦天歌》的后续剧本，剧组大清早就闹翻天了！
　　“巧了，咱都死了？”
　　“男三号好像也要死了！”
　　“这剧情，和原著不一样啊！”
　　“编剧老师，您是和原著有仇？”
　　“要真这么拍观众还不得骂死咱这部剧？”
　　很多人拿到后续拍摄剧本之后都以为自己眼睛花了，仔细看了好久才确认，自己竟然被一个突然出现的原创女角色给杀了，要知道他们都是原著中戏份非常重要的角色，基本都以大团圆结局的方式活到了最后，观众对这些角色感情很深啊！
　　可惜他们的意见无法更改导演的决定。
　　蓝星影视行业的工作效率还是那么高，没过多久新拍摄的剧情就和观众见面了。
　　老妈坐在沙发上，等待着《杨小凡与秦天歌》的播出，虽然嘴上喊着弃剧，不过老妈好像还没有彻底失去耐心，毕竟这是儿子所在公司拍的。
　　“又看那个武侠剧啊。”
　　姐姐在阳台一边自拍一边开口。
　　妹妹和老妈一起坐在沙发上吃水果，眼睛却没放在电视上，她对武侠剧不感兴趣。
　　林渊在房间里玩手机。
　　他知道公司已经按照自己给的剧本拍了，不过他也并不确定自己这个魔改观众会不会买账，毕竟这波情况有些特殊。
　　赵珏已经跟林渊说了。
　　如果观众买账，那就对外公布后续剧情的编剧是楚狂。
　　如果观众不买账，那就当这事儿没发生过，大不了强行让剧情回到原轨。
　　而在这部剧播出的同时。
　　很多追剧的网友也顺势通过视频网站点了进来，有少量讨论配着弹幕出现。
　　“艰难追到第十三集。”
　　“实在是没什么剧看了，只能看看这部，谁叫我那么喜欢杨小凡呢。”
　　“这剧适合打发时间来看。”
　　“看过七八次翻拍版本了，根本不用担心错过剧情，我一眼就知道之前以及之后发生了什么。”
　　“支撑我看下去的唯一动力就是秦天歌的颜值了。”
　　“这个版本的秦天歌确实帅。”
　　“剧情没什么新意，估摸着我离弃剧不远了。”
　　“确实没啥意思，我跳着看的都。”
　　些许讨论中，第十三集播出。
　　男主之一的秦天歌无意中救了一个非常漂亮的落难少女。
　　秦天歌抱着少女飞檐走壁。
　　女孩盯着他那张帅到犯规的冷酷脸庞，目光倒映着星光，好似痴了一般。
　　“小女子江玉燕，敢问恩公尊姓大名？”
　　落地之后，女孩搭讪，秦天歌一如既往的冷漠。
　　哪怕他做了一件很热心肠的好事儿。
　　话音未落，人已远走，留下女孩独自盯着他的背影怔怔出神。
　　“原著里有这段吗？”
　　“好像是个原创角色。”
　　“这女演员长得还挺好看。”
　　“女主快来看啊，又有人要抢你家秦天歌！”
　　“哈哈哈，秦天歌走到哪都能俘获女孩的芳心。”
　　“感觉这女演员的颜值不弱于女主啊。”
　　这类武侠翻拍剧总会加入一些原创角色原创剧情，但归根结底还是跟着原著跑，这些原创剧情大多无关紧要。
　　然而很快观众就发现：
　　这个女角色的戏还挺多。
　　她竟然是某个反派的私生女，这是带着信物出来找自己爹爹相认呢，机缘巧合下，才被秦天歌救了。
　　且不说原著里秦天歌有没有救过这样一个妹子。
　　这个叫申屠海的反派在原著里压根就没有女儿啊……
　　观众也有些惊讶起来。
　　要知道申屠海可是小说里的前中期反派Boss。
　　两个主角的爹娘，就是被申屠海害死的。
　　这个角色的出现，直接把戏份串联了起来。
　　而秦天歌此时并不知道自己救了仇人的女儿。
　　这个叫江玉燕的新角色当然就更不知道这种上一代的恩怨了。
　　她已经找到了申屠海。
　　凭借着信物，父女相认了。
　　而江玉燕也按照父亲要求，改名申屠玉燕。
　　她归根结底还是要跟父亲姓的。
　　姐姐不知何时凑了过来。
　　姐姐撇嘴，也看向电视。
　　妹妹似乎也好奇的抬头看了眼电视。
　　这时江玉燕已经进入了申屠家。
　　结果万万没想到，申屠海竟然还有个妻子，是申家的女主人。
　　“这是我的女儿申屠玉燕。”
　　申屠海笑着对江玉燕道：“要叫娘。”
　　女主人笑了，然后啪的甩出一个巴掌：
　　申屠海面色一变，竟然忍着没敢吭声。
　　江玉燕不笨，捂着脸，声音颤抖的改口。
　　“小女子申……小女子江玉燕。”
　　女主人再次甩出一个巴掌，目光冷漠：“现在起，你的名字叫狗儿，是我申家最下贱低等的丫鬟。”
　　姐姐有点生气：“太坏了吧！”
　　妹妹好奇：“为什么要这么对她？”
　　江玉燕这个角色长得确实好看，和小白花儿似的，有股我见犹怜的气质。
　　她被打之后浑身发抖，那怯生生的模样，连女孩子看了都不忍心。
　　“申屠海的私生女，这个女人是后妈。”
　　老妈解释，顺便补充：“这就是你们没有后爸的原因。”
　　姐姐纳闷：“申屠海什么时候多出个妻子，还来了个私生女？”
　　妹妹若有所思：“编剧新加的人物。”
　　大家对《杨小凡与秦天歌》并不陌生，这部作品很多人耳熟能详，稍微和原著有出入的角色和剧情，大家都能看得出来。
　　后面的剧情就围绕着江玉燕展开。
　　而通过后面的剧情介绍，大家才知道申屠海为什么那么怕自己老婆，连私生女被这么打都不敢吱声。
　　原来他这老婆是皇宫顶级大太监的干女儿。
　　那大太监权势滔天，申屠海的地位就是对方给的。
　　“剧情改动挺大啊。”
　　姐姐好像来了点兴趣，竟然坐在沙发上不挪屁股了。
　　就连林渊也在楼上的房间内和南极一起看剧。
　　他承认自己有恶趣味，连名字都没改，就让这个女人叫江玉燕。
　　谁让王晶那部剧中的江玉燕被很多观众称之为“燕皇”呢。
　　“接下来就是燕皇的成长史了……”