　　鱼王朝在某酒店汇合。
　　“明天咱们肯定是在武当山录制。”
　　“这还用问为什么？”
　　“武当山就在这家酒店附近啊。”
　　“那咱们这次有嘉宾吗？”
　　“不知道，咱节目太火了，真想要请嘉宾，多大牌都愿意上。”
　　“网上有人说咱们节目没有创意。”
　　“都是综艺圈同行酸的，不用理会，咱们热度是实打实的。”
　　突然听到外面有人按门铃。
　　竟然是导演童书文和编导祝蕾找他。
　　童书文笑道：“第一期的节目热度太高了，现在我们第二期导演组压力很大，为了让第二期更适合羡鱼老师发挥，我们特意选择了羡鱼老师亲自定下的游玩地点武当山，这次你有什么计划？”
　　旁边的祝蕾忍不住笑道：“咱们第一期没有安排什么亮眼的游戏环节，导致有不少人都吐槽咱们节目没有创意，而你是游戏设计师，这方面应该会有见解，所以咱们想跟你取取经，能不能帮忙设计一些比较新颖有创意的游戏环节？”
　　玩游戏确实是真人秀节目必不可少的环节。
　　绝大多数真人秀的看点，都是由玩游戏提供的。
　　而《鱼你同行》第一期没有游戏。
　　节目最终能够大火，全靠林渊在幼儿园的自由发挥。
　　然而不是每次都有这么好的发挥机会。
　　导演组这次想要在游戏设计上进行一定创新。
　　刚好林渊又很懂游戏的样子，所以导演组都跑来求助了。
　　童书文期待：“有想法吗？”
　　林渊心中一动：“有一个游戏蛮好的。”
　　要说各种真人秀类节目中最为经典不衰的游戏？
　　地球超高人气真人秀节目《奔跑吧，兄弟》前期能火，全靠撕名牌这个环节。
　　这个游戏的娱乐效果，简直是居功至伟！
　　没有撕名牌的跑男，是没有灵魂的。
　　尤其是跑男前面几季。
　　撕名牌一直被当做是重头戏放在节目最后。
　　两个小时的节目或多或少的实在为后面撕名牌做铺垫。
　　撕名牌开始，往往意味着节目进入高潮。
　　蓝星没有跑男团，更没有首创这个游戏的棒子《running Man》。
　　林渊完全可以把这个游戏移植到《鱼你同行》中，让鱼王朝在一起玩撕名牌游戏。
　　童书文和祝蕾对视一眼，然后同时看向林渊。
　　林渊道：“我想想。”
　　想个屁，他只是找系统定制小游戏而已。
　　林渊开口道：“游戏一般分为两组或者三组，当然也可以是个人赛，每个嘉宾后背上都会贴上自己的名字叫做名牌，然后对战开始，双方在不伤害对方的情况下可以采用运动战或者正面对战，想方设法把对方后背上的名牌撕下来即为胜利者，比如一队两个人把二队两人的名牌全部撕下即一队获胜，如果途中一人名牌被撕，则被撕名牌者淘汰……”
　　刚开始，童书文没觉得好玩。
　　然而听到一半，童书文的眼神就变了。
　　“这游戏太好了，有创意，又好玩！”
　　他几乎已经可以想象到大家互撕的画面了：“运动性和竞技性兼顾，趣味十足！”
　　旁边的祝蕾也听的两眼放光！
　　节目组也有专门设计游戏的人才。
　　然而节目组游戏设计师和林渊的思路比起来，简直是毫无可比性！
　　“我们节目组游戏设计师该下岗了。”
　　祝蕾开了个玩笑：“这个游戏咱们可以玩不止一期，观众肯定爱看！”
　　毕竟天朝版本的跑男前面几期能火，撕名牌环节提供了五成以上的笑点。
　　林渊又道：“还有一些小游戏，我也顺带说一下，具体怎么安排看节目组。”
　　林渊不打算藏着掖着。
　　这个节目火，对整个鱼王朝都有好处。
　　童书文和祝蕾齐齐盯着林渊，目光炽热。
　　鱼王朝众人在武当山脚下集合。
　　魏好运抬头看着头上的武当山，忍不住咋舌：
　　“今天该不会让我们爬山吧？”
　　“这么高的山，得爬到中午才能登顶。”
　　以节目组的尿性来说，可能真会安排大家爬山。
　　陈志宇干脆冲着远处的童书文喊：“导演，是要我们爬山吗？”
　　孙耀火突然指着前方：“你们看。”
　　众人扭头一看，赫然见到远处一名身着古装的美人正轻摇罗扇，观赏武当风光。
　　众人纷纷开口道，觉得很是惊艳。
　　这是不是节目组请来的某位明星嘉宾？
　　而就在众人内心泛起这个猜测时。
　　另一边突然出现了一群人，伴随着一道嚣张的声音：
　　“把她抓住，做我黑风寨的压寨夫人，五日后成婚！”
　　连结婚的日子都想好了？
　　伴随着受害人惊恐尖叫声，一群土匪打扮的大汉抓住了美女。
　　“要不要英雄救美？”
　　陈志宇嘀咕，不知道节目组用意。
　　此人打扮很骚包，竟然吊着威压出现，像是古代的翩翩公子，看不清脸，只能听到他对那群土匪高声喊了一句：
　　鱼王朝几个妹子顿时犯花痴，虽然表演很浮夸：
　　然而那人下一句就让孙耀火几人笑喷了，只听那骚包男贱兮兮的补充了一句：“让我来！”
　　几个妹子翻起了白眼，陌生的白衣少侠瞬间人设崩塌。
　　这白衣少侠冲向了这群土匪，仿佛要大发神威，结果人还没走到面前，噗通绊倒在地。
　　鱼王朝众人再度狂笑。
　　林渊却露出一抹意外，没想到他会担任第二期节目的嘉宾。
　　那土匪头头撇嘴：“傻乎乎的。”
　　土匪旁边的狗腿子道：“寨主，此地不宜久留，更不宜见血，这武当山上有高人坐镇，万万不可惊动。”
　　这土匪头子带着抓来的妹子：“我们走！”
　　那摔倒的少侠起身看向鱼王朝众人，抱怨道：“你们没人性啊，眼见着美女被掳走，不敢拔刀相助也就罢了，这会儿也没人扶我这个少侠一把。”
　　“你不是蜘蛛侠吗？”
　　“怎么连一群土匪都打不过？”
　　“小小简易，可笑可笑。”
　　“吐你的蜘蛛丝啊！”
　　众人上前一看，立刻认出了对方，纷纷取笑个不停。
　　这个白衣少侠，赫然正是简易装扮。
　　他是这期节目的嘉宾。
　　或许这期节目的任务，已经很明显了。
　　这次大家是集体活动。