既然公司的事情有两个徒弟代为招架，那时间倒是空出了不少。
　　林渊想了想，干脆把已经完成的《罗杰疑案》交给了金木，让他联系银蓝书库。
　　“您还真写了推理？”
　　金木有些愕然的看着林渊发来的《罗杰疑案》的文档。
　　他记得之前林渊跟他聊过图书市场什么题材比较受欢迎的话题，无意间提到了推理比较火的事情。
　　结果金木没想到，自己这个老板最后还真搞了部推理小说出来。
　　就因为这个题材比较火？
　　虽然理由乍听上去没什么毛病，但金木总感觉哪里不对劲……
　　不过想到林渊可是拥有三个马甲，且每个马甲都在不同领域成绩斐然的事实，他的内心竟然生不出片刻的质疑。
　　“我回头可以看看吗？”
　　作为一个推理爱好者，金木觉得自己这次是有发言权的。
　　金木笑了笑，没急着阅读，而是给杨风打了个电话。
　　“楚狂老师的新书吗？！”
　　彼时的杨风正在公司上班。
　　接到金木的电话之后，杨风登时来劲了，以至于在办公室内忍不住叫出了声。
　　这四个字仿佛有某种魔力，瞬间让整个银蓝书库的幻想部门都为之一静。
　　然后所有人都默默放下了手中的事情，看向杨风。
　　自从《鬼吹灯》完结之后，银蓝书库的幻想部门私底下可没少期待楚狂的新书。
　　大家还兴致勃勃的议论，这次楚狂会写什么类型。
　　众所周知，楚狂从不写同一个类型的小说，这是一个特立独行的开山怪！
　　“这次是什么类型？”
　　杨风咽了口唾沫，努力镇定的问道，这是部门所有人最关心的问题。
　　当了楚狂这么久的编辑，久经风霜的杨风已经做好了充足的心理准备。
　　这次无论楚狂新书写什么类型他都不会感到意外。
　　“毕竟我受过这么久训练了。”
　　金木语气略显古怪道：“推理小说。”
　　杨风脸色的得意，逐渐化为了错愕，他确认似的询问道：
　　金木认真回答：“是的。”
　　杨风眼前一黑，心态崩了，脸色有些失落道：“推理……”
　　他做好了所有的心理准备，楚狂写什么题材都正常。
　　但当得知楚狂新书的类型，杨风还是忍不住失态了。
　　不仅仅杨风忍不住，整个幻想部的编辑们都忍不住懵了。
　　纯粹是因为，推理不归幻想部门管。
　　是的，如果说《鬼吹灯》还勉强可以算是幻想文学的范畴，那推理就真的不能继续算了。
　　公司有专门的推理小说部。
　　楚狂这本新书的类型，跟幻想部门没啥关系。
　　“好的，我会让推理部门那边的人跟您取得联系。”杨风的声音透着一股浓浓的失落。
　　“嗯，小说先发过去了，注意接收。”
　　挂断电话后，整个部门都有些沉默。
　　过了一会儿，才有人问：“真要写推理啊？”
　　众人的心情都变得有些沉重起来。
　　这时老熊也出来了，脸上挂着兴奋的笑容：“我好像听到你们在议论楚狂的新书，他准备好了？”
　　杨风道：“写推理。”
　　老熊的笑容瞬间消失：“推理？”
　　老熊原地呆滞几秒钟，摆摆手道：
　　“写什么题材是楚狂的自由，小说发我，我去推理部门走一趟。”
　　五分钟后，老熊来到了推理部门。
　　推理小说，作为和幻想小说同样热度的大题材，有独立部门并不奇怪。
　　不过银蓝书库的推理部门，一直不温不火。
　　就业绩来说，跟幻想部门完全没得比，幻想部门是银蓝书库最赚钱的部门！
　　所以老熊以前对推理部门是相当不屑的，小部门而已。
　　可今天，就是这个小部门，抢走了楚狂。
　　用抢走或许不合适，毕竟这是楚狂自己的选择，而且大家是同一个公司的，楚狂跟哪个部门交接利益都属于银蓝书库……
　　推理部门的主编叫曹得志，看到老熊来推理部门，似乎有些意外：“什么风把您给吹来了？”
　　“楚狂的新书是推理。”老熊撇嘴道：“按照公司规矩，你们部门负责对接。”
　　曹得志愣了一下，紧接着大喜过望！
　　楚狂在银蓝书库可谓是大名鼎鼎，曹得志自然不会陌生，这可是银蓝书库的摇钱树！
　　没想到这棵摇钱树，竟然要写推理小说，曹得志自然兴奋！
　　虽然曹得志不确定楚狂的推理小说写的怎么样，过去也从没有听说过楚狂会写这个类型的作品，但只要楚狂愿意写——
　　无论什么题材，都会有读者买账！
　　这就是大神级作家的影响力！
　　以楚狂如今的名气，他写任何题材的小说，销量都不会特别差，因为他的名气已经起来了！
　　而现在，推理部门最缺的就是销量！
　　想到这，曹得志完全理解了老熊这难看的脸色，他嘿嘿一笑道：
　　幻想部门的头牌之一跑来写推理，估计幻想部门那边的编辑要集体自闭，自己倒是无端中了大奖！
　　老熊没好气道：“等楚狂玩腻了推理，还是会回来的，他放在你们推理部门，就是浪费人才。”
　　曹得志有些蛋疼道：“也不至于这么埋汰我们推理部门吧。”
　　老熊冷笑：“是埋汰吗，出版界排名前五的公司里，就数我们银蓝书库的推理最烂，这个得志应该比我更清楚吧。”
　　银蓝书库的推理部门，作家实力和银蓝书库的地位严重不符，也就是和一些二流出版社的推理部门差不多档次……
　　老熊摆了摆手：“书我发你邮箱了，记得查收，话我也带到了，回头你们跟楚狂的经纪人联系吧。”
　　等老熊离开，曹得志心中暗道：“希望楚狂老师可以给我一个惊喜……”
　　推理部门情况很不妙。
　　部门业绩再上不去，回头总编估计要撤了自己，换个人干主编了，所以曹得志一直在为此事烦躁。
　　而楚狂来写推理，却是让曹得志看到了一丝曙光！
　　推理部门的销售业绩，有了一定的保障！
　　楚狂可真是个救苦救难的大好人啊！
　　抱着这样的期待，曹得志回到自己的办公室，打开邮箱，看起了这部名为《罗杰疑案》的小说。