　　林渊接到金木的电话：“影子的新电影已经开始宣传了，预计会在月底上映，不过里面还有两首歌曲还没有录制好，你得抓紧时间了。”
　　影子有一部新的动画电影即将上映。
　　这部动画电影是追影梦工厂出品的新作，星芒也参与了投资，导演一栏写着“影子”。
　　追影梦工厂已经制作出好几部新的动画电影作品了。
　　要知道追影梦工厂成立以来，除了给蓝星少儿频道提供片源外，也一直没有放下过动画电影的制作。
　　剧本当然都是影子提供的。
　　不过林渊经常忙于羡鱼和楚狂的事情，所以忽略了动画电影那边的进度，好在这些年也算是搞出了几部非常不错的动画电影。
　　而接下来要上映的这部动画电影叫做《冰雪奇缘》！
　　没错，就是那部在地球大名鼎鼎创造过票房奇迹的《冰雪奇缘》！
　　电影配音林渊直接找的鱼王朝。
　　其中艾莎女王的配音，林渊交给了江葵负责。
　　因为三月份江葵要出一张新专辑，《冰雪奇缘》中有两首歌曲需要收录到专辑里。
　　其中一首就是《Let It Go》。
　　林渊想借这部电影，顺便提高一下影子的导演排名。
　　等影子掉马时刻，其导演方面的成绩，可以合并到林渊这个真身上。
　　羡鱼加上影子在电影方面的成就，或许可以让林渊的影视排名冲到一个高峰。
　　在此之前他已经见识过马甲合并的威力！
　　影子的影视排名也在前一百序列。
　　虽然目前是第七十七名，但这是因为影子动画电影之前只出过一个《机器人瓦力》。
　　而如果凭借更多动画电影，冲到一个足够优秀的排名，那以后合并后给林渊带来的影视排名加成绝对是非常爆炸的！
　　林渊转发了《冰雪奇缘》的宣传消息。
　　“影子的新动画电影月底要出了，从《机器人瓦力》结束后，就一直在期待他动画电影方面的新作品！”
　　“影神终于出第二部动画电影了！”
　　“我到现在还记得《机器人瓦力》的剧情！”
　　“瓦力确实经典，不过新片更值得期待，看宣传说是电影配乐由楚狂老贼操刀（狗头）。”
　　“楚狂操刀配乐还行。”
　　“这话没毛病，毕竟老贼就是鱼爹，而且影子的电影和动画片，配乐好像都是鱼爹负责的。”
　　“宣传还说这是一部音乐动画电影。”
　　“什么是音乐动画电影？”
　　“大概就是把音乐融入剧情和台词的意思？”
　　“主要音乐是鱼爹负责，那音乐和剧情要是搭起来，效果肯定不会差。”
　　“不仅仅音乐是鱼爹操刀，配音也基本都是鱼王朝的人来，比如里面的主题曲好像就是江葵唱的。”
　　“别说了，我买票还不行吗？”
　　“说不定你在电影院还能碰到鱼爹呢（狗头）”
　　“鱼爹发动态帮忙宣传了《冰雪奇缘》，还说到时候会和家人朋友一起去看。”
　　“那你也碰不到，人家包场。”
　　“等等，影子突然又开始搞动画电影，该不会是想冲击影视排名吧？”
　　“难道是影子看林渊双榜第一了，所以自己也想混个双榜第一？”
　　“那光靠动画电影应该不够吧？”
　　“这事儿可说不准，指不定人影子回头就把那些漫画搞出真人版了呢，网上呼声很高来着，都是让星芒把影子的漫画改编成真人版电视剧或者电影的。”
　　“好家伙，这也能卷？”
　　“正常人都进一个顶级榜单，怎么影子和林渊就跟人不一样呢？”
　　某种意义上来说网友猜中了真相。
　　至少林渊的确有意让影子冲击影视榜单。
　　而在电影宣传放出去之后，林渊开始拉着江葵录制新专辑歌曲。
　　夏繁的专辑主题是“少年”。
　　赵盈铬的专辑主题是“如果”。
　　江葵的专辑，主题竟然是“我”。
　　因为专辑里的歌曲，有些江葵的自我表达。
　　比如专辑主打歌曲就是《隐形的翅膀》，张韶涵这首歌在地球已经烂大街了，但并不妨碍其励志属性曾经鼓舞了无数人，所以林渊拿出这首歌，她一下子就喜欢上了。
　　第二首歌叫《传奇》。
　　这是有音乐诗人之称的李健作曲，王菲凭借该歌曲登上春晚，曾经风靡乐坛。
　　第三首歌叫《红豆》，同样是王菲的作品，甚至是代表作之一。
　　第四首歌叫《给自己的情书》，契合“我”的主题。
　　这首歌和《笑忘书》是典型的一曲两词，前者普通话演唱后者则是齐语。
　　第五首歌叫《Let It Go》。
　　第六首歌叫《Do You Want to Build a Snowman》。
　　这两首歌皆是出自《冰雪奇缘》，专辑收录的是英文版，专辑里有英文歌是传统。
　　第七首歌叫《雪之华》。
　　专辑里有楚语歌曲也是传统了，所以林渊拿出了这首《雪之华》，中岛美嘉的代表作之一，旋律优美经典传唱，被无数大牌歌手翻唱过。
　　第八首歌叫《珊瑚海》。
　　周杰伦的歌曲，还是专辑老传统，需要林渊和江葵男女对唱。
　　第九首歌叫《画心》。
　　张靓颖的歌曲，最后有飚海豚音的段落，很适合江葵发挥。
　　第十首歌叫《我愿意》。
　　这张专辑里有很多王菲的歌曲，包括最后一首。
　　大概是因为江葵的声音，有非常空灵的特质，所以林渊下意识就照着这个标准选歌了。
　　事实证明林渊选的没毛病。
　　江葵把这些歌曲唱出了自己的风格，和王菲的风格和而不同，整体的听感非常舒服。
　　录制《Let It Go》时赵盈铬也在现场。
　　用赵盈铬的话来说就是，三月份又是一张神专的节奏。
　　不过为了让观众更能感受到专辑里的两首英文歌曲的魅力，这张专辑会在月底发布，刚好配合动画电影《冰雪奇缘》的播出时间。
　　无数冲着《冰雪奇缘》来的观众坐满了大厅。
　　林渊和家人以及鱼王朝还有发小简易坐在影厅内，开怀热聊中等待着这部动画电影的开始。
　　江葵突然问孙耀火：“听说你今天组织公司全体员工去电影院看这部电影？”
　　众人纷纷看向孙耀火。
　　孙耀火对代表有多好大家都心中门清儿，可《冰雪奇缘》明明是影子的电影，这家伙怎么也跟着舔起来了？
　　“因为我一直很尊重影子老师，这种心情就跟尊重学弟是一样一样的，只要是影子老师的作品我都愿意全力支持！”
　　林渊家人的目光顿时诡异起来。
　　林渊也看向孙耀火，他之前其实就有些隐晦的猜测，学长难道和董事长一样聪明，却故意看破不说破？