看到口碑出来，观望者可以放心买书了。
　　而当更多人看完第三部的内容，伴随哈利波特系列世界观的愈发完善，这个作品的热度终于迎来了全面发酵，所有读者都沉浸到了这个光怪陆离的世界，与书中的角色喜乐同悲！
　　“这小说写的是真好啊！”
　　“连续三部下来彻底看入迷了。”
　　“我好喜欢邓布利多，这是一个强大、仁慈、温和、拥有绝佳洞察力且睿智的人，循循善诱的教育着孩子们，伏地魔唯一感到害怕的校长大人，如果没有他，或许背负仇恨的哈利波特会长歪。”
　　“我最喜欢的斯内普。”
　　“斯内普加一，严酷刻薄而阴沉的外表下，拥有一颗仁慈的心，第一部被主角三人组误会，却在魁地奇上偷偷帮助哈利，最新更新的第三部，当哈利遇到危险的时候，也是他毫不犹豫的第一时间冲进来保护哈利，他就像我们生命中很多遇到的老师一样，总是一副严肃严苛不苟言笑的模样，可事实上他无比在意学生的安全，每次出现危机，他都那么奋不顾身，虽然我能感觉到他是真的不喜欢哈利。”
　　“感觉斯内普未必是好人。”
　　“只有我喜欢家养小精灵多比么？”
　　“多比战斗力还挺猛的，其实这部作品中值得喜爱的人物太多了，比如乔治和弗雷德这对韦斯莱双子星多欢乐啊，每次看到他俩就想笑。”
　　“小天狼星YYDS！”
　　“教父小天狼星确实绝了，本以为这一部会和前两部一样，主角大结局和伏地魔决斗，没想到竟然是布莱克的反转，背负冤屈被关在阿兹卡班十二年才越狱逃脱，哈利终于有了真正的亲人！”
　　“很少有小说能让我爱上这么多人物。”
　　“每个人物的塑造都有自己的特点，他们可能并不都是完美的，但他们的闪光点是那么迷人！”
　　第一部，读者喜欢上这部小说；
　　第二部，读者爱上了这部小说；
　　第三部，读者已经完全的代入其中，彻底沉浸在哈利波特的世界，不仅仅是对三位主角，甚至对书中的那些人物都产生了深刻的情感！
　　像是小天狼星布莱克。
　　这位直到第三部才正式登场的人物，竟然也能迅速得到无数读者的喜爱，可见这部小说对各大配角的人物塑造有多好。
　　因为太多人喜欢这部小说。
　　网络上出现了大量的粉丝群。
　　甚至有读者联合起来成立了一个名为“哈迷”的非官方组织。
　　到处都出现了自称“哈迷”的读者足迹。
　　这些人热火朝天的聚集在一起，兴致勃勃的讨论着哈利波特系列已经发布的三部内容，偶尔还会就某些剧情产生激烈辩论。
　　比如“斯内普是正派还是反派”之类。
　　其实这并不是楚狂的读者第一次成立粉丝组织。
　　比如《大侦探福尔摩斯》火爆各洲后，网上也成了一个名为“福迷”的组织。
　　无论哈迷，还是福迷，亦或者其他迷。
　　归根结底，还是源于读者对作品的深沉爱意。
　　林渊也会关注网上的评论。
　　看来读者们已经对书中的角色产生了情感。
　　大家连续追了三部，看了哈利波特系列七十万字左右的内容，书中该立起来的角色形象，已经基本立起来了。
　　哈利波特系列的热度会发酵到一个新高峰，也是无比正常的事情。
　　接下来无论剧情怎么发展，读者都已经离不开这本书了。
　　前面几部是温情脉脉的治愈系故事，哪怕哈利波特背负血海深仇，故事的主基调依然温暖。
　　而从第四部开始，故事的画风会出现第一次转变。
　　会有读者喜爱的角色去世。
　　再往后的话，就是各种人气角色领盒饭的节奏了。
　　这是JK罗琳最狠的地方。
　　早不发刀晚不发刀偏偏要到大家都喜欢上那些人气角色的时候再发刀。
　　残酷的一点都不像是一部“儿童文学”。
　　不过相比起前三部，第四部《哈利波特与火焰杯》的内容有足足50万字以上。
　　林渊得花上一段时间才能将之写完。
　　读者们还可以继续沉浸在哈利波特系列带来的温暖和治愈中。
　　而在林渊写哈利波特系列的后续故事时。
　　蓝星文艺协会突然发出了一个预告。
　　官方发布蓝星美术绘画榜！
　　这是继作家榜之后，第二个全球性的领域榜单！
　　美术可是自古以来最重要以及最传统的艺术之一，以绘画为主导，顶级画家在蓝星传统艺术圈地位极高，况且美术所囊括的可不只是绘画，像是动画制作以及各种雕塑，甚至是刺绣之类等等形式都包含在美术范围内，因此各洲的目光迅速被吸引了过来！
　　金木第一时间给林渊打电话：
　　“看到消息了吗，美术绘画绘画榜要出来了，影子的排名肯定不会太低！”
　　“不管初期排名怎么样，想办法冲上去就行了。”
　　不久后董事长也打来电话：
　　“继作家榜之后，蓝星画家的终极榜单来了！”
　　“我知道不仅仅是画家，但排在前列的人物，必然会以画家为主。”
　　绘画毕竟是蓝星最传统的艺术之一。
　　琴棋书画属于四大雅事。
　　在古时候被称之为“四艺”，是文人骚客及名门闺秀修身所必须掌握的技能！
　　琴当时指古琴，代表民族传统音乐，现在则是演变成音乐这个大类。
　　棋大多特指围棋，讲究一个对弈，对比其他艺术形式，到今天已经没落了。
　　书指书法，而非书籍。
　　书法的重要性至今依旧非常高，不过比不上音乐。
　　最后的“画”指的就是绘画，在古代一般是特指水墨丹青，到了现代就是绘画。
　　绘画的重要性，到了现代和音乐是一个级别。
　　绘画在古代的重要性可是和诗词同级别。
　　这样的榜单，大家当然在意。
　　蓝星的无数画家，更是心中痒到不行，死死的盯着文艺协会的公告栏！
　　蓝星美术绘画榜出来了！