　　身着制服的警察们维持着秩序。
　　代表着各大媒体的记者们长枪短炮，把出口的过道围的水泄不通！
　　“应该快结束了吧？”
　　“这都好几个小时了。”
　　“后面应该没有观众晕倒了。”
　　“我的天，都晕了一百多个，你还想咋样？”
　　“我无法想象是什么样的表演引起了观众这么夸张的反应！”
　　“鸟巢隔音性那么好，咱们在外面还是能够听到里面夸张的动静，说明现场真的非常的疯狂！”
　　“要是能在内部拍摄就好了。”
　　“不仅仅我们，现在秦齐楚燕韩所有网友都想知道里面究竟发生了什么。”
　　记者们热火朝天的讨论着，一道道目光死死盯着出口，其内写满了期待和渴望！
　　鸟巢的出口大门拉开。
　　第一批观众走了出来。
　　记者们如同大海中闻到了血腥味儿的鲨鱼，双目几乎泛着绿光，饥渴的看着眼前的这群观众！
　　在官方做出正式说明之前，想要知道里面发生了什么，问观众是最直观的。
　　王雨和女朋友牵着手出来，看到外面这么多嗷嗷待哺的记者，下意识倒吸一口凉气。
　　周梦也被外面的阵势吓了一跳。
　　无数的摄像机对准他们，咔咔咔就是一顿猛拍！
　　“请问你们对于羡鱼的演唱会怎么评价？”
　　最先走出的上百位观众直接被记者们层层拦住。
　　这群观众的表情顿时激动起来！
　　演唱会上各种狂轰乱炸，早就让这群人嗨到不行了。
　　就跟喝醉了酒似的，这群观众说话的嗓门简直是一个比一个大，跟刚从医院里逃出来似的——
　　好在不是所有观众都失去了理智，也有一些观众相比之下正常很多：
　　“这将是史上最疯狂的演唱会，没有之一！”
　　“尖叫，尖叫，还是尖叫，我现在嗓子都快冒烟了，羡鱼怎么可以这么优秀！”
　　这个观众的声音哑到不行。
　　“我本来对羡鱼没什么感觉，为了陪女友才看的羡鱼演唱会，但看完之后我成了羡鱼的铁粉！”
　　一个青年观众感慨道。
　　旁边的女友强插一句。
　　“这场演唱会是完美的，各种意义上！”
　　“羡鱼可以让你哭，也可以让你笑，可以让你震撼到目瞪口呆，也可以让你体会到内心的宁静，如果下次羡鱼还办演唱会，我一定要来再看一次！”
　　“今晚注定让我终生难忘！”
　　“如果没有身处其中，你无法想象现场有多么震撼，当一百零八名昏迷的观众被高高举过头顶，可能再也没有歌手可以复制今晚的史诗级画面！”
　　周梦和王雨也被记者采访了。
　　王雨开口道：“没买到票的观众不会知道他们到底错过了什么……”
　　周梦补充道：“头皮发麻，心脏几乎停止跳动，大脑充血，歇斯底里的尖叫，鸡皮疙瘩布满全身，我该庆幸我没有心脏病，这实在是太让人疯狂了！”
　　这群受访者都跟打了鸡血似的！
　　比较外向的观众，更是在采访中滔滔不绝！
　　观众的热情和疯狂远远超出了他们的想象！
　　当记者们想更深入的采访时。
　　忽然有几名警察，压着一个头上戴着面罩的人走过……
　　走出演唱会的观众傻眼。
　　正在采访的记者们也目瞪口呆。
　　而在这些呆滞的视线中。
　　越来越多头上戴着黑色面罩的人，被警察押运出来。
　　这群人是犯什么事儿了？
　　片刻的呆愣之后，记者们疯狂的围了过去，紧紧跟着警察叔叔：
　　“请问这些人是……”
　　为首的警察表情严肃：“各位让一让，配合我们警方工作，这些人要押运到警局！”
　　大家很配合警方的工作。
　　但记者的疑问没有停止，亦步亦趋的跟着：“为什么会有观众被逮捕……”
　　“他们不是普通的观众！”
　　为首的警察驻足，一边让其他警察继续押送，一边跟记者解释：“他们是逃犯，其中有一个逃犯畏罪潜逃了二十五年，直到今天才落网！”
　　警察的脸色有些古怪：“为了看羡鱼的演唱会，他们不惜铤而走险。”
　　要不要玩的这么刺激啊？
　　这好好的娱乐新闻，怎么感觉要走向法制新闻的节奏？
　　刚刚我们之间，竟然还藏着一些逃犯？
　　懵逼之后，记者兴奋了，声音颤抖道：“请问你们是怎么抓到逃犯的？”
　　“羡鱼演唱会配备了最新的人像识别系统，这给我们的工作提供了许多便利，最终演唱会识别的逃犯数量共计五十六名，其中有几名情节比较恶劣的逃犯，我们在开场前便成功实施了逮捕行动，而有些逃犯则是在演唱会进行中，被我们联系各洲警务系统一起合作甄别了出来，为了不引发骚动，我们只有在此刻才实施行动，如今五十六名逃犯已经全部落入法网，大家可以放心……”
　　“这里也要感谢羡鱼，为我们警方出了很多力，如果没有演唱会的吸引，或许这群人还会继续潜逃，成为社会的不安定因素。”
　　这群人很多都是经验丰富的老记者了。
　　他们大大小小做过无数歌手演唱会结束后的观众采访。
　　什么场面他们没见过？
　　今天这场面他们是真没见过！
　　这特么到底是什么演唱会啊？
　　你说现场有一百零八个观众晕倒也就算了！
　　警察竟然还借助演唱会对观众的吸引，成功抓到了五十多名逃犯？
　　就为了看羡鱼演唱会？
　　你们这群人是不是太拼了？
　　这一刻，见多识广的记者们感觉自己对这个世界的认知都要被颠覆了！