　　林渊也看了节目，而根据林渊对合作过的歌手了解，他几乎是听鱼人演唱的瞬间就知晓了对方的身份：
　　耀火学长确实改变了自己的声线，这种改变足以遮掩他的真实身份，但林渊跟孙耀火合作的歌太多了，能猜出来也是正常的。
　　林渊其实只能猜个大概，不能完全确定，所以他看到名为小恐龙爱吃鱼的网友评论时也是抱着半信半疑的态度。
　　倒是对方点出美人鱼可能是江葵的时候，林渊挺认同的。
　　所以可能真就是巧了，很多自己认识的歌手，竟然也来参加了《蒙面歌王》！
　　网友们扯什么后宫争宠，林渊就没什么感觉了，网友们很喜欢玩梗。
　　他发布福尔摩斯系列的新书预告时，还被书迷骂成“渣男”呢。
　　林渊当然不是，南极才是。
　　林渊最近有注意到，南极经常会在小区里溜达，跟不同的狗狗玩。
　　他甚至怀疑南极抢了别人的女朋狗……
　　因为有一天，他分明看到南极趴在一条狗身上。
　　也就小区里的某个流浪狗——
　　这名字是大瑶瑶起的。
　　当时小黄叼着骨头兴冲冲的跑过来，结果看到南极趴在那条狗身上，直接呆住了。
　　最后骨头也不要了，小黄转身就跑，很难过的感觉。
　　不过这是南极的私事，林渊也不好管。
　　摇了摇头，林渊不再关注网上以及节目的事情，而是趁着阳光正好，打开了笔记本。
　　他要写福尔摩斯系列了！
　　关于福尔摩斯的写作顺序，林渊昨晚就斟酌了很久。
　　最后，林渊决定用《血字的研究》作为开端。
　　这部小说重点提及了福尔摩斯的“基本演绎法”！
　　所谓基本演绎法，是福尔摩斯断案的根本依据。
　　给人一种很神的感觉。
　　不过这玩意儿经过福尔摩斯自己的解释，又会变得合情合理。
　　有了这部分的内容，福尔摩斯大侦探的形象，才能初步的立起来。
　　其实福尔摩斯并不认为自己是个侦探，他喜欢介绍自己为“侦探顾问”。
　　当侦探们遇到无法解决的问题时，他们就会上门请教福尔摩斯。
　　似乎这更说明了福尔摩斯的强大，其他侦探解决不了才会找福尔摩斯，岂不是说明侦探们都觉得福尔摩斯比他们更厉害？
　　这个设计上来说还是很爽文的。
　　不过福尔摩斯虽然自我标榜为侦探顾问，但小说里描绘的案情，大多都是福尔摩斯以侦探身份亲自出马才得以解决的。
　　福尔摩斯的助手，也就是华生医生，就是在《血字的研究》中与福尔摩斯相识且开始成为搭档的。
　　而在林渊开始潜心写福尔摩斯系列的同时。
　　小恐龙爱吃鱼对《蒙面歌王》节目上鱼类歌手的身份大揭秘影响却是越来越大。
　　越来越多人，认可了小恐龙爱吃鱼的推测！
　　同时大家对“羡鱼后宫争宠”这件事表现出了极大的热情，大家将“羡鱼后宫争宠”评价为节目继续兰陵王毒舌之后的又一个名场面！
　　甚至还有无数网友呼吁：
　　羡鱼快来当《蒙面歌王》的评委吧！
　　你再不来，你的鱼们要打起来了！
　　“鱼儿们打架是注定的，毕竟是后宫争宠，谁都想独得圣眷，但他们应该有一个共同的敌人，那就是兰陵王！”
　　大家可没忘了，兰陵王上台的四期比赛中，有三期演唱的歌曲都是羡鱼写的！
　　还包括了一首《沧海一声笑》！
　　前面两首歌曲反响只能算不错，但《沧海一声笑》这首歌出来之后还是非常火的！
　　评委们也对这首歌的评价极高！
　　杨钟明更是称这首歌是“大乐必易”。
　　其中“大乐”两个字，算是非常重磅的肯定了。
　　羡鱼把这么好的歌曲交给兰陵王，这种偏爱快要赶得上孙耀火了！
　　鱼们能不把兰陵王当成头号大敌？
　　用网上的调侃来说就是：
　　“如果这些人真的是羡鱼的后宫，那兰陵王应该就是目前最受宠的妃子，因为羡鱼最近一直在翻兰陵王的牌子。”
　　甚至有人在本期节目中鱼儿唱歌的时候刷统一的弹幕。
　　这样的节奏一旦开始，似乎就停不下来了。
　　接下来两周，节目继续播出，每期都会有新的补位歌手……
　　不管过程有多艰难，不管补位歌手有多厉害，三条鱼竟然还在那坚挺着，没有一条鱼被淘汰掉！
　　被大家大概猜出身份的鱼儿们似乎也受到了舆论影响，彼此之间，愈发有了火药味儿十足的感觉。
　　尤其是第二战队的第三期比赛！
　　金龙鱼竟然当着其他歌手和无数观众的面，直言不讳的表示：
　　“希望有机会可以和大鱼比一场。”
　　大鱼则是毫不犹豫的幽默反击：“你只是鱼，还没进化，而我却是人，鱼人。”
　　鱼儿们的争宠已经不是暗自进行，甚至有点摆到台面上来的意思了！
　　一时之间，弹幕全在起哄。
　　羡鱼的后宫争宠，彻底成了节目继兰陵王各种毒舌之后的又一个流量爆点！
　　原来羡鱼才是节目组收视率的最大功臣！
　　鱼儿们也跟羡鱼有关！
　　羡鱼本人虽然没有来参加节目，但这个节目里却到处都是羡鱼留下的痕迹！
　　在网友的狂欢中，忽然有人认真道：“想想是不是有点恐怖，羡鱼看中的这群歌手真的好强啊！”
　　这五条鱼目前为止都没有被淘汰，就已经说明了这些鱼的实力有多强，但这也间接的说明了羡鱼当初选择合作歌手的眼光到底有多准——