　　电影《蜘蛛侠》的热度终于过去了，各大院线陆续下档的同时，这部电影已经狂揽四十五亿票房，而作为成本仅仅一个亿的作品，小蜘蛛的成功无疑是颇为辉煌的。
　　女性蜘蛛侠战衣卖的太火爆，以至于楚洲那边传出一些不健康的电影里，都出现了女蜘蛛侠的身影，不过很快就被周边商与星芒给联手告了。
　　小电影不是法外之地。
　　也是眼热蜘蛛侠的周边火爆，隔壁《龙人传》试图模仿这种形式搞一波周边，结果以惨淡收场，事实证明周边这玩意儿还是得角色足够受欢迎……
　　用先导片成功吸引全网关注的新型音乐综艺《我们的歌》，终于开启了直播倒计时，早已经迫不及待的观众们按时守在屏幕前。
　　“前排出售瓜子饮料！”
　　“搞快点搞快点，感觉好像又回到了看《蒙面歌王》时的那几个月，每天下班后都坐在电脑前拼命刷新着节目更新。”
　　综艺节目是很多人的精神食粮，但不是每个人都喜欢看综艺，除非那个综艺真的足够吸引人，而《我们的歌》毫无疑问就是这样的综艺。
　　林渊身处音乐大厅，节目现场已经坐满了观众，虽然现场的观众和场外比起来只能算是九牛一毛，但那种现场氛围却需要这些观众的烘托。
　　随着导播室童书文的一声令下，直播正式开始了，主持人安宏走向了舞台，在镜头前抑扬顿挫的念起了开场白：“欢迎现场和电视机前的观众来到《我们的歌》，我是节目主持人安宏……”
　　节目的弹幕也是密密麻麻起来，普通观众以及歌手和作曲人们的粉丝齐至，让这款新节目刚开播就热闹无比。
　　武隆选择的机器人梁子元，对战麦克选择的美人鱼江葵，先唱者为梁子元，结果梁子元一上台就逗乐了全场：“我就怕先唱，先手必输。”
　　这是《蒙面歌王》结束后留下的一个梗，百分之八十以上对决中先唱的歌手都输掉了比赛，简直玄学的一塌糊涂，所以现场观众都露出了会心的笑容。
　　这两张颇为华丽的椅子是为作曲人准备的，左边是先手，所以武隆坐在那，右边是后手位，作曲人麦克坐在武隆的对面，两人抬起头刚好能看到对方。
　　他唱的这首歌叫做《味增汤》，典型的楚语歌，因为楚人很喜欢喝味增汤，而其他洲的人大多喝不惯，歌曲内容则是表达楚人身处外地，思念家乡的情感。
　　梁子元这次走很朴实的路线，慢节奏的歌曲，配合他的楚语，情感非常饱满，一首歌唱完，现场响起了热烈的掌声，这是一首很打动人的新歌，无论是武隆的作曲还是梁子元的声音，都很好的表达出了这首歌曲的感情，顶级作曲人的水准在这首歌中得到了很好的体现，就连林渊也是听的不断点头，这首歌还是非常不错的。
　　麦克为江葵准备的新歌叫做《叮咚》，从歌名看貌似有些抽象，实际上歌词内容也很抽象，但旋律很动感，强烈的电子乐风格，节奏感非常鲜明，大胆而前卫。
　　没有和《蒙面歌王》一样各种秀唱功和高音，两首歌的风格截然不同。
　　前者相对抒情和传统，后者则前卫与迷幻。
　　如果说蒙面歌王是歌手们的比拼，这个节目则明显更偏向于让大家关注作曲！
　　武隆和机器人获得了3521万张观众投票！
　　而麦克和江葵，则获得了3346万张观众投票！
　　所谓的先手诅咒，第一场就破了。
　　镜头打到林渊的房间。
　　林渊听着歌，吃着小鱼干。
　　节目组给各大休息室都准备了吃的喝的，林渊的桌子上就有小鱼干类零食。
　　“哈哈哈哈，小鱼干！”
　　“节目组好皮，竟然给鱼爹吃小鱼干！”
　　“大鱼吃小鱼，没毛病。”
　　“这是暗示美人鱼变成了小鱼干儿？”
　　林渊却没有纠结小鱼干的事情，而是有些惊讶于这个节目的热度。
　　看第一组的投票情况很夸张啊。
　　光是第一轮投票的观众总数，就接近了七千万。
　　可见同时收看这个节目的观众数量，到底有多恐怖！
　　这还是在这两首歌并未炸场的情况下。
　　作曲人们目前都相对保守。
　　最炸的歌曲，应该还没有展示出来。
　　毕竟现在的比赛，还没有到淘汰阶段，况且赛程还很长，没有顶级作曲人会在节目之初就拿出压箱底的歌曲。
　　饶是如此，顶级作曲人的实力，和顶级歌手间的配合，已经让第一场的比拼变成一场视听盛宴！
　　安宏上台：“感谢第一组的精彩表演，下面我们有请出尹东老师和歌手孙萌萌，对决羡鱼老师和歌手陈志宇！”
　　羡鱼揭面之后的人气真的太恐怖了，所以他的场次，弹幕数量明显要比前面高——
　　“轮到鱼爹和尹东老师了！”
　　“这场肯定有意思！”
　　“哈哈哈复仇可还行，你以为尹东老师也是辣个女人？”
　　“辣个女人已经凉凉了，这次节目压根没被邀请。”
　　“不过尹东确实输给鱼爹两次了。”
　　“今天这场尹东老师能翻盘吗？”
　　林渊和尹东坐在了各自的椅子上，两人都没什么表情。
　　前者是一如既往的淡然，后者则是天生的面瘫。
　　这首歌的歌名赫然叫做《兔之歌》，开头的背景人声，是一道稚嫩的女孩在疑问：
　　“兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔？”
　　歌词内容俏皮而欢乐，现场直接就听乐了！
　　这竟然是尹东写的歌？
　　尹东的音乐风格，整体是比较严肃的，就算写爱情也都是伤感为主，但这次这首歌一点也不严肃，从歌词到旋律再到编曲，都充满了俏皮的感觉！
　　孙萌萌很适合这首歌。
　　她的声音比较糯糯的，给人一种卖萌的感觉，配合这样一首歌，有种天然的讨喜。
　　现场所有人听到这首歌，都是露出了笑容！
　　就连林渊都忍不住嘴角微微上翘。
　　这首歌没什么杀伤力，作曲要说多高明也不至于。
　　但这种可爱到犯规的感觉很多人都喜欢，配合孙萌萌有点怂又有点呆的感觉，简直是相得益彰！
　　郑晶正在杨钟明那串门，听到这首歌，笑的前仰后合：“我都想选孙萌萌了，她的声音比我想象的更有空间，东哥这是第一次写这么轻松搞怪的歌曲吧？”
　　杨钟明仿佛在批评，但自己也忍不住笑了。
　　这种歌曲氛围，真的很容易传递出快乐的情绪。
　　当孙萌萌唱完歌，全场都响起了热烈的掌声！
　　“孙萌萌是真的萌！”
　　“堂堂一线女歌手，都快三十岁了，竟然还嘟嘴卖萌，关键是还特么少女感十足！”
　　“偶尔听听真的很好玩啊！”
　　“本来感觉不靠谱，但一首歌听完，忽然感觉鱼爹那边不好搞呀。”
　　“尹东这是出了一手奇兵？”
　　“尹东老师看起来很凶，结果竟然写这么可爱的歌曲，有点被圈粉了！”
　　这首歌，很有娱乐性。
　　也许这种歌没办法源远流长。
　　但很多人在乍听到这种歌的时候，会忍不住多听几遍。
　　从战术角度来说，这真的是一手奇兵！
　　安宏笑道：“接下来，让我们邀请出歌手陈志宇……”
　　孙萌萌两手拉着自己的帽绳，两只“耳朵”陡然竖了起来，然后蹦蹦跳跳的下台。
　　陈志宇上台的时候，回头看向林渊，林渊轻轻点头。
　　这种欢乐的场子不太好接。
　　他也不确定陈志宇能不能接下来。
　　但如果单纯比歌的话，《我们的歌》还是不弱于对方的。
　　陈志宇的声音，在音乐中响起：
　　歌名出现在大屏幕上，赫然是……
　　这一刻，所有人都露出了意外的表情。
　　竟然叫《我们的歌》，羡鱼这首新歌，跟节目的名字一模一样！
　　“这首歌绝壁是羡鱼现写的！”
　　“紧扣主题可还行！”
　　“调子也挺欢快的……”
　　“风格跟《改变自己》有点像。”
　　陈志宇还在继续唱：“如果世界太危险，只有音乐最安全，带着我进梦里面，让歌词都实现……”
　　忽然有人想到《蒙面歌王》里的兰陵王遭遇。
　　羡鱼这次的歌曲，好像又是在借着歌曲表达自己的观点？
　　大家已经习惯了羡鱼的风格……
　　羡鱼在节目中很少说话，但他的歌曲，似乎总在表达一些东西。
　　任何人看到这样的歌词，都会下意识产生这样的联想。
　　“又是用音乐表达自我。”
　　郑晶露出笑容，旁边的杨钟明轻轻点头。
　　这个世界太危险，只有音乐才安全，可不就是在说兰陵王被全网黑的事情吗？
　　陈志宇的语调，陡然转为了说唱：
　　“无论是开心还是难过我的爱一直不变，无论是羡鱼还是音乐我的爱一直不变，所有美好回忆记录在里面……”
　　陈志宇的吐字很清晰。
　　歌词出现在大屏幕上。
　　歌曲里竟然提到了羡鱼！
　　观众乐了，这种互动是大家喜闻乐见的！
　　陈志宇的说唱，没有很多说唱歌手那种很油腻的感觉，反而有点小清新：
　　再不会叫我万年老二……”
　　歌词里的“改变自己”是羡鱼给陈志宇写的歌，当时这首歌是上了官方宣传的，大家都说这首歌是在呼吁世人抛弃地域观念！
　　所以“那么深”三个字没问题！
　　蓝星合并，也确实是跨越了新时代！
　　更让大家捧腹大笑的是，甚至连“万年老二”的梗，都被陈志宇融入到了自己的演唱之中！
　　那句自黑式的，带着一点发泄的“再不会叫我万年老二”太应景了！
　　因为就是从这首歌开始，费扬取代陈志宇，成了新的万年老二……
　　林渊都听傻了，陈志宇说要调整一点歌词，结果调整的就是这部分吗？
　　思想一旦有了方向，就能脑补出很多有的没的，当陈志宇唱到副歌，观众的思维已经完全跟着歌曲在走了：
　　“要每一句能够动人心旋
　　认识你让我的幸福如此悦耳
　　让感动一辈子都记得……”
　　这首“我们的歌”指的是《改变自己》还是现在这首，亦或者是指代羡鱼的音乐？
　　但最后一句歌词，所有人都能听出陈志宇的表达：
　　“让感动，一辈子都记得。”
　　那个《蒙面歌王》中最先掉队的陈志宇，却成了羡鱼第一场就选择合作的歌手，也许这辈子陈志宇都不会忘记那一刻的感动……
　　弹幕上飘过这样一句话：
　　“你的自嘲我心疼，你的歌声很爱他。”
　　这条弹幕点赞率极高！
　　所有观众，都听出了陈志宇的表达！
　　前面的歌，歌手是在表达作曲人的喜怒哀乐，但陈志宇不仅仅是唱着羡鱼的歌，他也唱出了自己！
　　论旋律和娱乐性，这首歌不比《兔之歌》差；论内容的话，大家在这首歌里，真正看到了属于作曲人和歌手之间的默契！