看似是临时提出的想法，其实童书文思虑已久，很多节目环节的设计他都想好了！
　　节目最终能不能火，童书文不知道。
　　他可以确定的是，节目收视不会太差。
　　因为鱼王朝是蓝星娱乐圈很特别的一个团体。
　　作为曲爹，羡鱼对鱼王朝的歌手们各种爱护和照顾，甚至把他们打造成一线歌手乃至歌王歌后。
　　蓝运会期间羡鱼带着鱼王朝唱了数首励志歌曲！
　　冲击十二连冠的某个赛季榜，羡鱼又带着鱼王朝闯入各大婚礼现场！
　　多到大众对鱼王朝越来越好奇。
　　大家都想知道鱼王朝平时是怎么相处的。
　　他们的关系，是否真的像对外表现的那么好？
　　这些都是决定节目收视的基础。
　　而最重要的原因，其实和羡鱼有关。
　　童书文人生中有两个极尽辉煌的综艺节目。
　　第一个是《蒙面歌王》。
　　第二个是《我们的歌》。
　　这两个节目成功，都和羡鱼有关。
　　童书文觉得，除了自己的综艺天赋外，羡鱼也是一个关键性的“收视密码”！
　　节目定在七月五号开始录制。
　　星芒娱乐果然很爽快的同意了鱼王朝的录制参与。
　　不过关于节目的名字，大家反复讨论之后还是决定改一下。
　　有人提议《鱼游记》。
　　有人提议《鱼龙舞》。
　　有人提议《鱼你同行》。
　　其他提议当然也有，不过这三个名字呼声比较高。
　　没有立刻确定下来，童书文说是让节目组工作人员们参与进来充当读者。
　　等读者们商量完再确定。
　　反正可以确定的是，名字里肯定要带上一个“鱼”字。
　　因为这个节目的常驻嘉宾肯定是鱼王朝。
　　虽然名字没定下来，但并不耽误节目的先期宣传。
　　童书文所在公司的综艺团队以及星芒娱乐同时官宣了鱼王朝即将合体录制综艺真人秀的消息。
　　消息中还着重强调羡鱼也会出镜。
　　“鱼王朝竟然要合体录制综艺？”
　　“别跟我扯有的没的，鱼爹在我就看！”
　　“兴奋的多干了一大碗饭，鱼爹终于要录制综艺节目了，天知道我有多期待鱼爹再参加综艺！”
　　“鱼爹化身兰陵王，在《蒙面歌王》的表现太经典了！”
　　“后来那个《我们的歌》也办的非常不错，可惜童书文一直没有办第二季。”
　　“我听说是因为第一季太精彩，童书文怕第二季没那个效果，所以想缓缓再继续办。”
　　“没关系，这次新节目的导演还是童书文！”
　　不仅仅是期待的声音。
　　这里面还有些搞怪的评论：
　　诸如“鱼王朝不是个婚庆公司的名字吗”、“感觉鱼爹又要带着团队出去蹭吃蹭喝了”之类。
　　显然是《Sugar》中毒太深。
　　总之因为鱼王朝粉丝极多，所以消息一出便有不少反响。
　　综艺圈也投射来关注的目光。
　　齐洲的综艺圈的很多人则是微微皱了下眉。
　　“这个童书文还是有点东西的，《蒙面歌王》做得很好，看来他这波来者不善啊，这是想挑战我们齐洲综艺的地位呢。”
　　“呵呵哒，就凭真人秀？”
　　“他搞音乐类综艺，我还担心一下，如果只是明星真人秀的话，不足为惧，都是我们齐洲玩剩下的综艺模式。”
　　“羡鱼的鱼王朝，名气可不小。”
　　“名气大和综艺能不能成功是两回事儿，真要名气大就能做成一个综艺，那咱们还费心费力搞那些花活儿干嘛？”
　　“不过是一群歌手罢了。”
　　“哪怕是羡鱼来也没用，他的竞争力在于玩音乐。”
　　综艺成功与否当然和嘉宾的名气有关，但归根结底还是要节目本身足够有趣。
　　秦齐楚燕韩赵六洲合并！
　　两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的大明星可遍地都是。
　　在各大节目都能请到明星的前提下，大家凭什么看你家的综艺？
　　况且现在真人秀节目遍地都是。
　　鱼王朝这群人都是歌手，他们不发挥自己的强项，好好去参加一些音乐类综艺，偏偏要趟户外真人秀的浑水，真当真人秀是那么容易做出成绩的？
　　“话说羡鱼之前那部《射雕英雄传》的收视率，把咱们齐洲电视剧都超了，这波咱们齐洲的综艺可以做一个表率，让电视圈的人看看什么叫综艺统治！”
　　齐洲人对于想要挑战他们综艺地位的任何人，都抱有一种敌意。
　　这种敌意中，还存着小觑，因为从很久以前开始，各洲火爆的综艺节目，就大多都是从齐洲这边引进过去的。
　　齐洲一直走在蓝星的前列，难免喜欢指点江山。
　　就好像提到漫画，楚人就来劲一样，虽然影子的横空出世，让楚人渐渐心虚了。
　　其实童书文的想法不难猜透。
　　就和影视一样，蓝星热门综艺几乎被齐洲垄断。
　　童书文作为秦洲排得上号的综艺人，肯定想要打破这种僵局。
　　各洲综艺圈都在观望。
　　童书文并未理会外界的声音，他在用心的筹备着节目。
　　这是一个户外真人秀，需要去不同的地方，他要把地点给定下来。
　　整个综艺团队一直在商讨：
　　“庐山肯定要去的！”
　　“没错，庐山有羡鱼老师的诗。”
　　“武当山也要去，这是羡鱼老师定的。”
　　“没有问题，到时候可以引导羡鱼老师多了一些关于楚狂的话题，毕竟武当山现在这么火都是因为楚狂的《倚天屠龙记》，收视率肯定有保障，毕竟大家很好奇三基友的关系。”
　　“去吧，让他们体验一下熊孩子的难缠程度。”
　　“我很好奇他们会使出什么招儿来搞定这些熊孩子。”
　　“这么说我感觉秦洲少林寺也可以考虑，大家现在不是对和尚道士什么的，很感兴趣嘛？”
　　“婚礼要不要去呢？模仿《Sugar》？”
　　“这个到时候再说。”
　　“我建议安排一个街头唱歌的环节，学习那些流浪歌手，大明星与民同乐。”
　　“孙耀火到时候要多给点镜头，我才知道他竟然是焱焱火锅的老板，这个歌王太有钱了，观众绝对意想不到孙耀火竟然如此之牛！”
　　“其实陈志宇也有说法。”
　　“陈志宇之前跟我聊了一番，他的情况，很多人可能不知道，知道会笑死的。”
　　节目的计划逐渐定制出来。
　　而当时间到了七月份，林渊等人已经开始准备录制了。
　　节目的名字也定了下来。