　　这首歌才刚发布，便瞬间吸引了所有人的注意，大家的兴趣一下子上来了！
　　吸引大家的不是《圣火》这个陌生的歌名，而是这首歌的创作者——
　　每逢蓝运会都是黄东正声势最盛的时候，今年羡鱼横空出世导致意外发生，但黄东正依然是很多人频频提及的名字，甚至登上了各大热搜榜，因为这可是黄东正多年来在蓝运宣传曲竞争中首次落选！
　　网友们一看到这首歌就纷纷猜到，这应该就是黄东正在本届蓝运会宣传曲创作人名额争夺中首次输给羡鱼的那部作品吧？
　　大家的兴趣被勾了起来，纷纷开始听歌，毕竟大家也好奇黄东正这首歌如何。
　　网友们陆续听完了歌，各大播放器评论区热闹起来，大家都在聊这首歌的质量：
　　“黄东正也许会迟到，但永远不会缺席，这歌扣着蓝运会主题确实没毛病，但不知道是不是先入为主了，我个人还是更喜欢鱼爹的《秦洲欢迎你》。”
　　“还是鱼爹的好点。”
　　“这么一对比感觉评选还是挺公正的，黄东正略逊一筹，不过你们还别说，蓝运会听不到他的宣传曲我还真有点不习惯，现在就没问题了。”
　　“这歌应该拿第二了。”
　　“就算是没有官方宣传，我肯定也还是更喜欢羡鱼的那首歌，当然我对黄东正这首歌也挺满意，羡鱼吃肉老黄在后面喝汤吧。”
　　“哈哈哈，喝汤笑死我了！”
　　“没想到有一天老黄也会喝蓝运会的汤，以前的蓝运会，他可都是大口吃肉的！”
　　而电脑前的黄东正则是不断翻阅着听众们的反响，结果他的眉头越皱越深。
　　期待中的评论并没有出现！
　　还是《秦洲欢迎你》更受认可！
　　妻子的表情似乎并没有太多意外，只是继续轻声慢气的安慰：
　　“能拿第二也不错，没有官方宣传都能拿第二足以说明你这首歌曲的质量了。”
　　总不能说网友们的评论也不够中肯吧。
　　他还不至于气急败坏到骂听众耳朵有问题，只能说那位小曲爹确实是实至名归。
　　如果不是蓝运会的加持，他想拿第二都难如登天，也就是蓝运会给了他暌违四年才能狠狠辉煌一次的机会！
　　没得到官方支持，这热度也多少是给自己蹭到了。
　　而人家羡鱼就算没有蓝运会加持也连拿了六个月第一。
　　那位才是真正的曲爹终结者！
　　至于这个第二有没有难度？
　　因为《圣火》这首歌发布几分钟，赛季榜下载量就已经不断狂飙，恐怕再有一个小时就能冲到第二了！
　　这倒是给黄东正提供了不少的安慰。
　　就在黄东正略感安慰之时，他的眼前忽然跳出了一个新闻弹窗！
　　“羡鱼发布新歌《相信自己》，为秦洲全体运动员蓝运会加油打气！”
　　黄东正身旁的妻子也呆了好几秒！
　　这次是为秦洲运动员写的？
　　黄东正手指一哆嗦，点开了已经在各大播放器上线的《相信自己》。
　　网友们也注意到了羡鱼的新歌消息！
　　为秦洲运动员加油打气？
　　好像还是蓝运会的相关歌曲啊！
　　就和黄东正的反应一样，所有人都下意识点进了这首歌！
　　演唱竟然没有写“群星”！
　　这似乎是鱼王朝一线歌声们第一次正式合体，以一个类似于组合的状态，发布属于他们共同的新歌？
　　歌声终于在音乐里响起：
　　“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆！”
　　“只因为始终相信，去拼搏才能胜利！”
　　“总是在鼓舞自己，要成功就得努力！”
　　“热血在赛场沸腾，巨人在东方升起！”
　　简单有力的歌词，鱼王朝的歌手一人一句，而当歌曲到了高潮部分，羡鱼之外的歌手们合唱：
　　羡鱼的声音出现：“你将赢得胜利，创造奇迹！”
　　羡鱼则继续独唱：“梦想在你手中，这是你的天地！”
　　羡鱼则负责串联的和声部分，其他人集体合唱：“你将超越极限，超越自己！”
　　“当这一切过去，你们将是第一！”
　　羡鱼加入众人的集体合唱，铿锵有力循环了好多遍的四个字：
　　漂亮的编排和配合把整个鱼王朝都拧成了一股绳。
　　明明简单的旋律和歌词，却充满了鼓舞的力量！
　　放平时，这样的歌打榜都难。
　　就算有鱼王朝合体的加成也不够。
　　可若是放在蓝运会即将到来的这种氛围中就不一样了！
　　所有人都是代入感爆棚的状态！
　　此时此刻大家要的就是这种感觉啊，你总不能在运动会的氛围中给大家放一首《但愿人长久》吧！
　　“这首歌也好好听！”
　　“鱼王朝竟然合体了！”
　　“感觉声音配合的好好！”
　　“太惊喜了，第一次听到完全属于鱼王朝的歌曲！”
　　“这首歌不仅仅是送给秦洲运动员，同时也是送给秦洲篮球队的，上届篮球队的失败是所有秦人的伤痛……”
　　“鱼爹肯定也看篮球！”
　　“我去，你们快看网上！”
　　“体育协会那边安排这首歌的推广了！”
　　在无数人的目瞪口呆中。
　　篮球运动明星赵铭转发《相信自己》！
　　足球运动明星刘力转发《相信自己》！
　　田径运动明星邹轮转发《相信自己》！
　　游泳运动明星杨杨转发《相信自己》！
　　整个秦洲体坛都动了！
　　无数体育明星都转发了这首歌！
　　这样的推广，或许比不上蓝运会对《秦洲欢迎你》的无差别轰炸，但效果也是极为变态的！
　　这首歌空降赛季榜第二！
　　而此时，好不容易攀爬到第二名的《圣火》，则被一下子挤到了第三名！
　　这下黄东正连汤都不剩了……