老周接受采访，爆了不少有意思的料。
　　比如星芒为了拍《西游记》专门成立了电视部门。
　　在此之前，星芒只有电影部门，并没有电视剧产业的布局。
　　而很多羡鱼相关的事情，哪怕只有只言片语，也不妨碍大家疯狂脑补。
　　比如羡鱼为什么要搞这么大阵仗拍西游……
　　“说什么后续开发我信，但这绝对不是全部原因，还有一个至关重要的原因，这个主管没有告诉大家，那就是《西游记》作者是楚狂！”
　　很多吃瓜群众都认为这是羡鱼和楚狂的友谊见证。
　　他投资搞了这么大阵仗，又是喊影帝出演，又是亲自做顶级配乐的，有很大一部分原因都和西游作者是楚狂有关。
　　这两人的关系太好了！
　　可以说是基情四射的天作之合！
　　毕竟羡鱼对自己的剧本，从来就没这么舍得过，圈内外都知道羡鱼拍电影，在特效方面从来都是能省则省。
　　“这不就是我对女朋友的态度吗？”
　　有人深有同感道：“我宁愿自己吃泡面，也要让女朋友吃她最爱的楚洲料理；羡鱼宁愿压缩自己的电影投资成本，也要把楚狂的小说拍成蓝星最好的电视剧！”
　　羡鱼和楚狂的双厨粉已经磕起来了。
　　用另一个网友的感慨就是：“又是不带影子一起玩的一天。”
　　羡鱼拍摄的《西游记》，完美符合了大家对这部小说的所有想象！
　　而对于洪荒迷而言，这一晚却甚是折磨。
　　洪荒又被西游碾压了。
　　西游迷甚至都没怎么嘲讽洪荒，因为已经没有必要了，两边的电视剧，根本就不是一个级别。
　　蓝星的神话界，变天了。
　　从此以后，西游才是蓝星的第一神话！
　　某个铁杆洪荒迷苦笑：“热闹是他们的，我们什么也没有……”
　　很快就有洪荒迷表示：“我们也可以加入这场热闹！”
　　这部分洪荒迷向大家诠释了：
　　他们手拉着手，愉快的叛变了。
　　这波叛变是由点及面展开的，刚开始只是几个洪荒迷顶着内部的压力和谴责，小小夸了几句《西游记》电视剧太良心……
　　后来干脆发展成无数洪荒迷偷偷观看西游电视剧。
　　而压死骆驼的最后一根稻草，是有洪荒迷截取了《西游记》片头曲中孙悟空和二郎神大战的几个小片段：
　　“这才是我心目中的二郎神！”
　　该视频片段里，孙悟空和二郎神发生了惊天大战，那叫一个鬼哭狼嚎特效爆表！
　　两个角色在这场大战中直接魅力拉满！
　　洪荒电视剧中的二郎神，竟然被《西游记》里的二郎神形象碾压了，洪荒迷竟然认为西游里的二郎神更帅？
　　给某位编剧当助理的洪荒迷快哭了：
　　“这和我老婆让我带上蜘蛛侠面具跟她为爱鼓掌的行为有什么区别！”
　　而当时间过渡到十二点，四月终于来临。
　　网友们不出意外的看到了《云宫迅音》在各大播放器的登录。
　　这首曲子的下载量直接起飞！
　　歌坛那群对四月赛季榜虎视眈眈的音乐人们最担心的事情还是发生了。
　　第四个月，羡鱼没有缺席！
　　他借着电视剧主题曲，发布了自己的四月新作！
　　而且，这次不止一首！
　　除了《云宫迅音》之外，西游片尾曲也杀到了赛季榜的第二名！
　　这首歌叫，《敢问路在何方》！
　　作为西游的片尾曲，《敢问路在何方》其实并不算一首适合打榜的歌曲。
　　大家看完西游电视剧，脑子里印象最深刻的曲子还要数《云宫迅音》。
　　这从讨论度就看得出来。
　　因为西游衍生了太多话题，牵扯了无数人的注意力。
　　相对来说，并没有太多人讨论《敢问路在何方》
　　但架不住《西游记》火啊！
　　第一集制作成本爆表，很多人都感觉自己看了部电影而不是电视剧，连带着片尾曲响起的时候，大家都舍不得离开，默契的把片尾曲给听完了。
　　结合剧情，这首片尾曲的味道就出来了。
　　“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞，踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发啊又出发，啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，一番番春秋冬夏，一场场酸甜苦辣。敢问路在何方？路在脚下。”
　　简单的歌词，直接描绘出了师徒四人的足迹。
　　尤其是那些西游迷而言，这首歌实在是太对胃口了。
　　这首歌被送到了赛季榜的下载量第二名，仅次于《云宫迅音》！
　　单独拎出来，没什么特别的。
　　但如果作为电视剧的原声带出现，歌词配合着剧情，直接效果拉满！
　　对于四月赛季榜的音乐人来说，这又是一发暴击！
　　“羡鱼吃完肉，连汤都没给我们留啊！”
　　其实听到《云宫迅音》，大家就已经知道四月赛季榜的冠军曲目要花落谁家了。
　　虽然心态崩了一波，但很多人还是产生了好好争第二的想法。
　　结果《敢问路在何方》出现了。
　　同样是西游原声带，明明单独听起来没什么特别的，但就是靠着西游电视剧的热度硬生生冲到了第二！
　　四月赛季榜，其他音乐人只能争第三了。
　　有乐坛人士尖叫道：“羡鱼已经连续四个月拿到了赛季第一，他不会是要冲击十二连冠吧？”
　　刚开始没人想到这一茬。
　　因为蓝星已经太久没有人冲击十二连冠了。
　　虽然这是成为曲爹的方式，但成为曲爹的路有三条，这是最难的一条路！
　　可随着羡鱼连续四个月登顶，就算大家想不朝着这方面联想都不行了！
　　“这才四个月，如果真要冲击十二连冠，那还要接连拿八个月赛季榜冠军。”
　　“尤其是十二月的诸神之战……”
　　“况且现在可是秦齐楚燕韩五洲共同竞争一个赛季榜，羡鱼想成曲爹，其他曲爹会坐视不理吗？”
　　“羡鱼应该没这个打算。”
　　“他想成为曲爹，最简单快速的方法，应该是捧出歌王歌后，毕竟他很擅长捧人。”
　　“就是这个节奏着实吓人。”
　　“再观察一个月，如果羡鱼五月还想拿第一，那他可能真有这想法。”
　　歌坛第一次联想到羡鱼可能要冲击赛季榜十二连冠，但同时大家又不太愿意相信。
　　赛季榜竞争愈发激烈。
　　已经太多年没人走这条路了。
　　靠冲击十二连冠登顶拿下曲爹，期间要面临的难关太多了。
　　不仅仅是年底那场杀机四伏的诸神之战。
　　中途还会有其他曲爹专门狙击。
　　这是蓝星的潜规则了。
　　任何想要冲击十二连冠的作曲人，在最后都会面临各种狙击。
　　歌坛想要再观望一个月。
　　而林渊则没有再去关注网络动向。
　　十二连冠的进度，已经完成1/3。
　　他开始认真筹备起自己本月的演唱会了。
　　歌曲，已经基本定下了。
　　就连备用歌曲林渊也准备了好多首。
　　他要开始进行演唱会之前的舞台排练了。