　　林渊在工作室带着罗薇和助手们创作《金田一少年事件簿》。
　　金木与部落漫画那边谈好了待遇更高的新合同。
　　金木对林渊道：“谈的不是很顺利，部落漫画的新主管没有韩济美爽快，还好他们最终答应了我们的条件，算是有了一个不错的结果……”
　　林渊点点头：“辛苦了。”
　　金木笑道：“其实这次合同谈的这么艰难，不仅仅是因为部落漫画换了主管，也和部落漫画这几年声势越来越大有关，秦齐楚燕韩最顶级的漫画家都汇聚于这个网站，他们掌握了漫画领域近乎垄断性的漫画作者资源，就算有作家脱离网站也无处可去，毕竟其他漫画网站的流量全被他们抢光了，他们正是仗着这一点才敢拿捏作者。”
　　以前部落漫画平台初创，他们是求着漫画家过来。
　　现在部落漫画平台流量业内第一，整个市场已经由部落漫画说了算，于是变成漫画家们求着部落漫画了。
　　对于影子这种级别的漫画家来说，影响不是特别大。
　　部落漫画对于头部的漫画作者还是很看重的，也愿意在合同上做出让步，只是这种让步力度肯定要比以前小很多，利益分配的谈判过程也更艰难。
　　他觉得这是因为影子的影响力还不够大。
　　如果影子也有楚狂和羡鱼的行业影响力，那肯定不存在类似问题，毕竟金木提出的条件基本不会太苛刻。
　　而楚狂和羡鱼在合同待遇之类的问题上，也从没遇到过阻力。
　　或许等《名侦探柯南》发布，事情就会不一样了。
　　“宣传今晚就会挂出去，咱们漫画最好确定一个准确的发布日期。”
　　几天下来林渊和罗薇等助手合作一起攒了不少稿子，足够漫画前期的连载了。
　　金木继续和部落漫画联系。
　　而影子要发布新漫画的消息，也终于自部落漫画的官方平台官宣：
　　突然的惊喜直接击中了影子的粉丝！
　　影子这个惫懒的家伙终于要出新漫画了！
　　自从去年《死亡笔记》完结之后，影子就仿佛销声匿迹了一般，再也没有发布新作品的消息——
　　网络上一直有人追问影子去哪儿了。
　　为什么影子一直不画新漫画？
　　甚至有影子的粉丝会跑到羡鱼和楚狂这两个影子的好基友评论区，追问影子一直没有消息的原因。
　　可惜无论是楚狂还是羡鱼都没有回答。
　　对此，影子的粉丝只能猜测：
　　肯定是影子的懒癌犯了！
　　别忘了影子可是有前科的！
　　比如他明明有着超强的画工，但《死亡笔记》之前的两部漫画一直都没用心画。
　　要不是那年被楚洲漫画家质疑，恐怕经典如《死亡笔记》，影子也不会展现出他的最强画工，而是继续敷衍对待。
　　就特么没见过这么任性的漫画家！
　　现在看到影子终于传出新作的消息，粉丝们终于可以松了口气：
　　“三基友中就数羡鱼最勤劳，但哪怕是楚狂老贼名声那么臭，人家的小说更新也是非常给力的，唯独这个影子空有一身才华却总想着怎么偷懒怎么来。”
　　“差点以为这货以后转职插画家了。”
　　“自从《死亡笔记》完结后，也就楚狂写小说的时候，可以在插画家一栏看到影子的名字，偏偏这货的画工还是那么变态。”
　　“不过这新漫画的题材很有意思啊！”
　　“竟然是推理漫画，蓝星有什么很火的推理漫画吗？”
　　“从来没有推理漫画大火过。”
　　“影子该不会是看了《大侦探福尔摩斯》，所以才想着画推理漫画的吧？”
　　“这波算是和楚狂老贼联动吗？”
　　“人家羡鱼那首《夜的第七章》才叫联动，影子这顶多算是蹭推理的热度。”
　　“不得不承认，就算我对推理没有兴趣，看到影子下部作品要画推理漫画，我还是有想看的欲望，毕竟这货的漫画创作水准是真没话说。”
　　“没想到影子也要画推理了，他就像是漫画界的楚狂，什么题材都会！”
　　“就题材涉猎之广泛来说，三基友都挺全能的，期待《金田一少年事件簿》！”
　　接近一年的消失，影子的人气并未有太大的损耗，他的粉丝数量仍然很多，毕竟影子前面的三部漫画都很火。
　　这部漫画终于在当晚八点钟准时上线发布了！
　　影子的粉丝第一时间点开了漫画！
　　这部名为《金田一少年事件簿》的漫画，也迅速冲到了前五名！
　　这就是名气带来的加成！
　　别管什么题材的作品，只要作者的名气够大，那刚发布的时候，总是可以第一时间吸引到无数的读者。
　　部落网站上一些同行的漫画家，也在好奇中点开了这部漫画。
　　如果是一般的推理漫画，或者换一个作者，大家肯定不看好这部漫画，因为选择的题材实在是太冷门了。
　　但影子前面的漫画题材也不算有多热门，结果硬是一部比一部火！
　　这样的前提下，没人敢轻易判断这部漫画能不能火……
　　当业内的漫画家们看完前面部分连载的内容时，表情却不约而同间变得犹疑。
　　影子似乎并没有摆脱推理漫画所散发出的那种小众气息？
　　或者说，只摆脱了一部分？
　　总之看的感觉和想象中不太一样。
　　也许只是因为剧情还没有彻底展开？
　　同行的漫画家们若有所思。
　　但其中回复率最高的两个热门帖，却表露出读者截然不同的两种态度。
　　“影子果然还是那么牛逼，光开局质量而言这绝对是我看过最好的推理漫画，推理部分有几分本格的味道，剧情设置非常严谨，画风还是那么吊炸天，第一段故事情节也峰回路转，期待后续发展！”
　　“画风确实无敌，推理也确实很精彩，但推理这玩意儿好像真的不是我的菜，尝试看下来就感觉吸引力一般，再观望观望后面会有什么有意思的反转。”
　　就是读者评论的两种态度，很有些耐人寻味。
　　而彼时的林渊坐在电脑前看着评论，表情并没有太多意外。
　　这部漫画适合用来攒人品拿口碑。
　　想要热度爆炸，果然还是得《名侦探柯南》才行。
　　死神小学生的故事，才是真正的合家欢，哪怕不爱推理的人也能看的津津有味，因为柯南无论人设还是剧情门槛都很低，装逼氛围和爽点布置都非常通俗化。
　　“过段时间就把柯南拿出来吧。”
　　林渊关掉电脑之时，内心已经有了结论。