　　这明明应该是娱乐新闻才是。
　　尤其是对于犯人来说。
　　出狱之后的人生，确实需要从头再来。
　　这首歌出现在此情此景中还是很有说服力的。
　　网友们总感觉哪里不对劲……
　　看这意思，你们是打算出去了接着犯事儿啊？
　　哪怕进了监狱丢了老大的位置也不怕，大不了出去后从头再来？
　　大家当然知道“从头再来”的意思是改过自新重新做人——
　　从愣神中清醒，一时间网友们都乐了，纷纷在评论区留言：
　　“鱼爹这是要成为监狱服刑人员最爱的作曲人？”
　　“妥了，以后出狱人员必点歌曲就是《从头再来》！”
　　“鱼爹这是成了犯人之友啊，《从头再来》都火到大牢里去了！”
　　“我以为鱼爹输了诸神之战之后发布《从头再来》已经很应景了，没想到在这样的场合这首歌还能更应景！”
　　“这不是鱼爹第一次上社会新闻了吧？”
　　“鱼爹现在有很多歌都产生社会影响力了呀！”
　　“可不是社会影响力嘛，前面的《好运来》，我们这大街小巷都在放，现在那些店面开业剪裁都用这首歌！”
　　“还有《最炫民族风》带动的广场舞热潮！”
　　林渊想了一下，还真是。
　　先是广场舞，后是开业剪彩，再到如今的监狱合唱……
　　自己发布的这些极为通俗的歌曲，貌似都产生很大的社会影响力了。
　　某种意义上来说，这些歌曲的成就，出圈的厉害，比赛季榜夺冠还成功！
　　毕竟，赛季榜夺冠的荣誉，只是乐坛的一种认可。
　　而在社会上产生影响力的歌曲，却是可以真正影响到普通人生活！
　　评论区又出现一条评论：
　　“我是齐洲某监狱的狱警，今天早上领导突然下了通知，让我们组织犯人们集体学习羡鱼的新歌《从头再来》，这是要用鱼爹的新歌来给犯人们做思想教育啊。”
　　又有不少自称狱警的人，都表示他们负责的监狱里，出现了类似的情况。
　　顿时，网友们都笑疯了。
　　“这算是官方推广鱼爹的新歌了吗？”
　　“虽然推广的渠道有些特别，但也算是补偿鱼爹了？”
　　“文艺协会：我们是不会厚此薄彼的，上个月推广了杨钟明的歌，这个月也帮你羡鱼推广一次吧。”
　　“监狱领导：羡鱼，我只能帮你到这了。”
　　“以后你问我蓝星最受欢迎的作曲人是谁我可能说不清楚，但你要问我监狱里最出名的作曲人是谁，我可以准确的告诉你，就是那条鱼！”
　　“角度刁钻，思路清奇！”
　　“羡鱼达成了一项其他曲爹都没解锁的成就，那就是社会影响力！”
　　虽然大家的评论带着几分调侃，但感慨也是真实的。
　　羡鱼的这些歌曲，确实开始产生一定的社会影响力了。
　　艺术的力量，有时候就是这么强大。
　　这倒给林渊提了个醒。
　　以后有机会的话，应该继续发表些有社会影响力的歌曲，做到真正的雅俗共赏。
　　接下来几天，韩洲人对秦齐楚燕四洲的文化，逐渐熟悉起来。
　　秦齐楚燕的网友们，也开始接触韩洲的文化。
　　其中，也包括韩洲的音乐。
　　结果，这么一了解，很多人都发出了惊讶的呼声：
　　“韩洲音乐很有意思啊！”
　　“尤其是摇滚乐，真的是一绝！”
　　“我已经听了几十首韩洲歌曲，韩洲有一种音乐类型叫乡村音乐特别和我胃口，跟我们的民歌以及民谣都不同，给人一种很轻松欢快的感觉。”
　　“我在听韩洲的蓝调，律动好棒。”
　　“还有个爵士乐，有种悠然摇摆的感觉。”
　　“就音乐类型来说，韩洲跟秦齐楚燕的风格差异还蛮大的，但也确实很好听，感觉别有一番滋味。”
　　“虽然不如秦洲，但感觉比其他几个洲的音乐更强些。”
　　几天接触下来，不少人都对新鲜的韩洲音乐，产生了兴趣。
　　虽然对陌生语种的歌曲有一个接纳过程，但大众总体的音乐鉴赏水平都不错。
　　只要旋律是好的，大家就认——
　　旋律才是音乐的重点。
　　音乐的魅力是共通的。
　　这也是纯音乐在蓝星不算小众的原因。
　　更是曲爹地位能够凌驾于歌手之上的原因。
　　蓝星各洲音乐的隔阂，比起地球各国乃至东西方来说已经小很多了。
　　林渊也是主动找了一些韩洲音乐来听，把这些英文歌的各种风格都研究了一遍。
　　这个世界的韩洲音乐，风格跟地球的西方很像，但整体水平却相当于地球英文歌发展的中期水准……
　　威胁性有，但不算夸张。
　　林渊不打算更改自己二月要发表的曲目，他已经开始物色歌手了。
　　这两个条件筛选下来，只剩陈志宇和孙耀火了。
　　但林渊接下来几个月都不打算出手。
　　他其实还是以作曲人作为工作重心。
　　“要不让耀火学长试试。”
　　犹豫了一会儿，林渊逐渐有了决定。
　　毕竟林渊还有个待完成的系统任务：
　　帮助孙耀火成为歌王！
　　反正就能驾驭的歌曲类型来说，孙耀火其实歌路非常宽。
　　考虑到以后会发布一些英文歌，说不定鱼王朝也有机会，林渊干脆让顾冬通知一下鱼王朝的成员们，有机会学一下英语。
　　顾冬照做，拿出手机一一通知了下去，鱼王朝歌手的联系方式顾冬都有。
　　林渊晚上刷了下朋友圈，发现朋友圈竟然刮起了一阵学习英语的风气，画风很神奇——
　　赵盈铬：“fighting！”
　　陈志宇：“two！”
　　魏好运：“lucky！”
　　孙耀火：“Any time，any situation，as long as you need me，I immediately come，do my best to do things for you！”
　　配图是一条fish。
第六百零一章 鱼王朝果然名不虚传
　　现在培训中心卖课的业务已经发展到娱乐圈了？
　　还特么是刚加入的韩洲方言——
　　这是有这群歌手好友的业内人士，脑海中下意识的想法。
　　然后大家才想到些别的，比如鱼王朝最近有发表英文歌的想法？
　　为了事业发展，会有一些歌手主动学习其他洲方言，然后发表相应的歌曲。
　　比如之前孙耀火就特意学习了齐语。
　　多掌握一门语言对歌手来说算是好事儿。
　　他却不知道，孙耀火为这事儿拉了个英语兴趣小组群，鱼王朝成员全被邀请。
　　魏好运被拉入群后，看了眼成员列表，高兴的起飞，拉着经纪人的手手雀跃道：
　　“我进鱼王朝的群啦！”
　　经纪人也很高兴：“看来你已经得到鱼王朝承认了。”
　　“我一定要和大家好好相处！”
　　魏好运迫切的想要融入鱼王朝，直接就在群内打字：“英语好难学啊！”
　　江葵：“同感，学了一会儿就放弃了。”
　　陈志宇：“我也不挣扎了，根本学不会。”
　　孙耀火：“诶，看来命中注定我唱不来英文歌，发音烂的可以。”
　　赵盈铬：“学了一个小时，彻底放弃英语了，辛亏这玩意儿不用考试。”
　　魏好运道：“学还是要学的，羡鱼老师说了，以后说不定会有英文歌给咱们唱，而且我看大家的朋友圈，英文写的都挺好呀，不像我学了半天就学会了lucky这个单词。”
　　“朋友圈那个是抄的，反正我是放弃唱什么英文歌了。”
　　众人一副招架不住的样子。
　　魏好运愣了愣，有些兴奋的看向经纪人：
　　“太好了，大家都不想学英语，那我学会了之后，羡鱼老师的英文歌岂不是只有我能唱？这叫奇货可居！”
　　经纪人看了眼群聊，然后深深看了眼魏好运，背后直冒凉气。
　　“鱼王朝，果然名不虚传。”
　　魏好运茫然：“有什么不对吗？”
　　经纪人撇嘴：“什么学习英语太难，什么放弃挣扎，都是鬼话，是鱼王朝互相麻痹对手的套路，他们就是要给你一个他们已经放弃学习英语的假象，让你也放松警惕，甚至跟着放弃，其实他们背地里指不定多拼命的学英语呢！”
　　魏好运愣了愣：“不至于吧？”
　　经纪人撇嘴：“你以前上学的时候，有没有遇到过这样一类人？”
　　魏好运吓了一跳：“你这么一说，以前我们班那几个学霸确实经常这样。”
　　经纪人恶狠狠道：“而鱼王朝这群人，就是学婊类人物的代表，看来鱼王朝的内部竞争很血腥啊！”
　　“你说的太夸张啦，把人家想的太阴险了。”
　　魏好运摆摆手，这个经纪人哪里都好，就是太多疑，把人想的太复杂。
　　江葵放下手机，抱着“英文语法入门”认真看了起来，一边看一边做笔记。
　　她的手边，笔记本上已经密密麻麻写满了知识点。
　　赵盈铬放下手机，对经纪人道：“明天给我请一个英语老师，接下来的通告，适当推掉一些。”
　　说话间，她打开了一部韩洲电影，英文版字幕。
　　夏繁放下手机，熟练的背诵一本书上的“音标”。
　　陈志宇放下手机，看向自己韩洲的朋友：“继续教我英文歌的唱法。”
　　孙耀火放下手机，微微一笑，直接一口纯正的英语发音：
　　哪有一点发音有问题的样子？
　　几天后，林渊突然把鱼王朝的歌手们叫到了公司。
　　魏好运也被叫了过来。
　　魏好运不是星芒的歌手。
　　不过很显然，魏好运现在已经是“身在曹营心在汉”了。
　　这也和魏好运的合约快到期有关。
　　只等合约正式到期，她就可以加入星芒了。
　　“助理小姐姐，能偷偷问一下，羡鱼老师把我们叫过来干嘛吗？”
　　魏好运悄悄的问羡鱼的助理顾冬。
　　顾冬微微一笑：“可能是要考考你们英语水平。”
　　她最近为了学英语，下了很大一番苦工，今天注定会给羡鱼老师留下深刻的印象！
　　鱼王朝的歌手们，纷纷看向林渊。
　　林渊笑道：“耽误大家点时间，主要是想看看各位的英语水平怎么样，这里有一段简单的英语课文，大家试着读一读，谁先来？”
　　林渊点点头：“不会读的可以略过。”
　　魏好运拿起课文，磕磕绊绊的读起来：“today is……sunday，ben and his叔叔，jack……are making……”
　　不得不说，魏好运学的很快。
　　这篇课文，她只有五个单词不认识，其中有几个她认识，但忘了怎么读，就用普通话代替。
　　读完，魏好运露出自信的笑容。
　　她读的不够好，发音也是一塌糊涂，但对于只学了几天英语的人来说，这种程度已经非常厉害了。
　　刚聘请的英语老师都夸她天赋好。
　　林渊点点头：“不错，下一位谁来？我们换一篇课文，难度相差不大。”
　　魏好运陡然瞪大眼睛！
　　江葵在群里不是说，放弃学英语了吗？
　　这时魏好运忽然注意到江葵深深的黑眼圈——她几乎可以通过这个黑眼圈，想象到江葵头悬梁锥刺股彻夜学习英语的画面。
　　赵盈铬，夏繁等人也陆续阅读。
　　尤其是孙耀火和陈志宇，不仅仅流利的读出了课文，而且连发音都非常纯正，不知道的还以为他们是韩洲人……
　　她迷茫的看向有着同款黑眼圈的大家。
　　你们不是说，英语很难学吗？
　　你们不是说，已经放弃学习了吗？
　　你们不是说，不打算唱什么英文歌了吗？
　　她突然想起经纪人前几天提醒自己的话，当时自己还笑经纪人太多疑，但这一刻的她却是头皮发麻……
　　而孙耀火等人则是互相打量了一眼，彼此的眼神不带丝毫意外，甚至带着几分讥削，仿佛他们早已预料到这个局面。
　　魏好运已经开始怀疑人生了。
第六百零二章 至高神楚狂
　　除了魏好运英语问题很大，其他的几位歌手们，都做的非常好。
　　肯定是下过一番苦工的。
　　尤其是孙耀火和陈志宇，不仅仅读得好，发音也非常漂亮——
　　和歌手们需要苦练英语不同，林渊只要跟系统兑换语言药水，就可以直接掌握一口流利的英语。
　　虽然林渊不需要自己唱。
　　但未来既然准备了英文歌，林渊肯定得自己会英语。
　　要不然，这事情就说不通了。
　　林渊勉励众人：“各位请继续努力，我以后会尝试发布一些英文歌。”
　　他用几乎明示的方式提醒大家。
　　林渊现在对鱼王朝的歌手还是有感情的。
　　他有好歌的话，还是想尽量让内部消化，除非歌手们确实唱不好，他才会在鱼王朝之外找人合作。
　　前提是，鱼王朝的歌手们得熟练的掌握英语。
　　魏好运涨红了脸，也跟着说“好”。
　　今天的她，被狠狠上了一课。
　　尴尬的站在原地，她交了第一笔学费。
　　她终于明白，外界为什么都说，鱼王朝内部争宠严重了。
　　以前她只当那是网友们的调侃。
　　现在加入鱼王朝的她才真的明白：
　　鱼爹如果是古代的皇帝，把鱼王朝这群歌手放后宫，那些擅长勾心斗角的妃子们都可以洗洗睡了。
　　鱼王朝的美好团结，都是假象！
　　这里的内部竞争，是血腥且残酷的！
　　考完大家的英语，林渊让大家先散去，单独把孙耀火留了下来。
　　众人离去之时，用羡慕嫉妒恨的眼神，瞪着孙耀火。
　　她已经开始真正的融入了。
　　“嘴上说放弃英语，结果说的比谁都好！”
　　“他根本就是在麻痹我们！”
　　“单纯如我，竟然信了他的鬼话！”
　　“差点忘了，他是我们内部唯一的资本家！”
　　魏好运再次愕然的看向这群人：
　　这话应该我来说才对吧！
　　你们不也和孙耀火的行为一模一样吗？
　　孙耀火笑容满面：“学弟，有什么事情，尽管说。”
　　林渊开门见山的拿出一首歌：“这首歌，耀火学长回去熟悉一下，下周开录。”
　　孙耀火心花怒放，两只手接过了曲谱。
　　“我保证今晚就练好！”
　　“对了学弟，有个东西送你。”
　　孙耀火出门，过了会儿回来了，手上提着个购物袋：
　　“不是啥贵重东西，就一件毛衣，天冷了，你得多穿点防止感冒，《蒙面歌王》有一期你就感冒了。”
　　孙耀火笑了笑：“不用谢，这是羊毛衫，纯羊！毛！的！”
　　说到“羊毛”俩字，孙耀火咬的很重，仿佛这俩字有啥特殊含义似的。
　　第二天，林渊穿上孙耀火送的羊毛衫，果然很暖和。
　　经纪人金木突然笑道：“恭喜老板，今天早上文艺协会幻想分会公布的最新一期至高神名单第一位就是您！”
　　他拿出《西游记》就是奔着至高神去的，现在目的总算是达成了：
　　“那股份的事情……”
　　“股份的事情正在谈，我估计咱们能拿到百分之五左右的股份，以后还能提升，但短期内百分之五就是极限了。”
　　林渊不是纯小白，银蓝书库百分之五的股份，林渊知道不算少。
　　毕竟，银蓝书库如今在秦齐楚燕韩五大洲，也是排名前列的小说出版公司！
　　“想要获得股份，有两种方式，一种是按照一定价格购买股份，一种是银蓝书库直接赠送我们……”
　　金木苦笑：“我还没说条件呢，赠送是有条件的，条件是老板以后所有作品只能在银蓝书库发布，且版权作品开发银蓝书库也要加入进来，我们可以决定合作方，但银蓝书库想要拿百分之四十的分成……”
　　“我倒觉得可以接受，银蓝书库在版权开发这一块很有经验，无论是资源还是经验都非常丰富，他们可以让咱们手中的版权，创造出更大的价值，另外他们许诺，如果可以给他们这部分的版权分成，等过几年咱们的股份可以提高到百分之十，具体汇算我已经让下面的团队做成了报表，您回头过目。”
　　金木帮林渊组建了一个团队。
　　毕竟林渊现在的事情越来越多，金木一个人已经忙不过来了，所以他搭建了一个可以从各方面都为林渊提供服务的团队，甚至包括一个律师团。
　　林渊很信任金木的办事能力。
　　这些年金木工作兢兢业业，让林渊很满意。
　　所以现在金木已经不是拿工资，而是享受一些林渊提供的分成，待遇非常好。
　　林渊道：“有话直说。”
　　金木点点头：“其实我觉得，老板也可以考虑入股星芒，您为星芒创造的价值已经非常高了，如果您有这方面想法，我可以代表您和星芒谈判，必要的时候，我们可以透露楚狂的身份，增加我们的砝码，当然仅限于星芒的话事层。”
　　林渊若有所思：“我考虑考虑。”
　　他现在在星芒享受曲爹级待遇，电影分成也不错，但诚如金木所说，如果可以直接获得公司股份，赚的钱会更多。
　　不过就像楚狂拿银蓝书库的股份一样。
　　林渊需要一个契机，一份有说服力的投名状。
　　比如，成为真正的曲爹。
　　再比如，等西游电视剧大爆。
　　林渊并不知道，其实星芒已经在讨论给他股份的事情了。
　　因为无论从哪个角度看，林渊现在对星芒的重要性都是毋庸置疑的……
　　随着楚狂成为至高神的消息公布，网络上已经展开了热闹的讨论！
　　“楚狂都成至高神了！”
　　“之前大家都说楚狂新书质量和数据要抵得上两部《鬼吹灯》才有希望拿下至高神的荣誉，结果他竟然真的做到了，而且西游的影响力已经不仅仅是鬼吹灯的两倍了……”
　　“这部小说太变态了！”
　　“楚狂现在是蓝星幻想小说界名下作品最少的至高神了吧，其他至高神都是多年苦工发表了那么多作品才成功，只有他四部幻想小说就直接问鼎至高！”
　　“哈哈哈，太过分了，这还要踩洪荒迷一脚，不知道洪荒迷现在都憋着一股气想要靠电视剧的影响力，把西游给按下去吗？”
　　眼睁睁看着楚狂凭借《西游记》问鼎至高，洪荒迷肯定是心里憋闷的，但偏偏他们又没办法反驳——
　　西游的专业评价确实超越了洪荒！
　　而且有文艺协会这种官方背书！
　　洪荒现在唯一的优势，就是发布时间够久，影响力比西游更大。
　　所以洪荒迷唯一可以翻盘的点，只能靠电视剧！
　　而在新版洪荒电视剧播出前，洪荒迷都是做出了躺平认嘲的姿态。
　　“等洪荒电视剧出来，让你们西游迷都跪下！”
　　这是一些资深洪荒迷的集体心声。
　　对于洪荒的电视剧，这群人很有信心！
　　至于西游也拍了电视剧，洪荒迷丝毫不慌。
　　洪荒的观众基础摆在那。
　　西游的小说，发布才多久？
　　他们要悄悄积蓄力量，酝酿一手绝地反击，然后惊艳所有人！
　　林渊暂时倒没有什么跟洪荒迷对线的心思。
　　那得等《西游记》电视剧拍摄完成之后。
　　随着金木和银蓝书库的一番交涉，他终于成功入股了银蓝书库！
　　虽然股份只有百分之五，但他确确实实的变成了银蓝书库的十几位股东之一。
　　打工人，打工魂，打工都是人上人……
　　但如果可以当股东，谁又愿意给别人打工呢？
　　不过楚狂入股银蓝书库的事情是在很低调的情况下进行的，没有人知道楚狂一夜之间发生的身份转变。
　　成为股东，对林渊的生活也没什么影响。
　　银蓝的股东，如果没有重大事件，基本都是不参与公司决策的。
　　大多数时候，林渊只要坐等每年的分红就行。
　　这就是当股东而不当老板的好处了。
　　公司运营的事情，让银蓝的老板烦心去吧。
　　为了庆祝自己成为幻想至高神，林渊给自己放了一天假。
　　他悠闲的前往工作室，很有闲情逸致的拉着罗薇，上了两个小时绘画课。
　　上完课，罗薇提醒道：“您确定没忘了什么吗？”
　　林渊一愣：“什么？”
　　罗薇无奈的叹了口气：“我算是明白，为什么影子会成为小透明了，您的新漫画准备什么时候开始创作？”
　　自从《死亡笔记》完结后，影子已经好久没有画漫画了。
　　仿佛他彻底忘了影子这个马甲一般。
　　而影子的上一次开工，还是为《西游记》画宣传图。
　　林渊认真开口道，一副牛仔很忙的样子。
　　其实，他只是犯懒了，最近不想画漫画而已。
　　她觉得，林渊应该不是没空，只是最近没有灵感，但又不好意思承认。
　　完结一部漫画之后，总要休息一下，好好构思新的作品。
　　反倒是以前林渊接连出新漫画，各种无缝衔接，仿佛灵感取之不尽用之不竭，那才不正常。
　　是以，她没有继续催促，反而非常理解：
　　影子也是人，发表新漫画，也需要有灵感和构思的。
　　“偷懒的感觉真不错啊。”
　　林渊坐在工作室的沙发上，一边喝着茶，一边上着网，愈发悠闲了。
　　他表情有些严肃道：“老板，看网上的消息了吗？”
　　“有人向你发起文斗！”
　　林渊好奇：“韩洲的作家吗？”
　　新洲合并之后，只要把秦齐楚燕的文化了解一遍，就必然会听到楚狂的大名。
　　这样的情况下，有人向林渊发起文斗，实在是再正常不过的事情了。
　　金木苦笑道：“是燕洲的长篇童话作家，白杰。”
　　还有白杰，呃，总感觉这个名字有些诡异的耳熟。
　　大概是什么时候听说过吧，应该是个很厉害的主儿。
　　“为什么燕洲童话作家盯着我不放？”
　　林渊开口，之前《童话镇》一挑九，楚狂的战绩堪称华丽。
　　后来他还用长篇童话《舒克和贝塔》赢了阿虎老师。
　　没想到输了这么多次文斗，燕洲那边，竟然还不死心，该不会是把我当成了反派Boss打吧？
　　一个个跟平头哥似的。
　　不是在干架，就是在干架的路上。
　　“您歌里怎么唱来着，只不过是《从头再来》，燕洲童话界也想从头再来！”
　　金木竟然开起了玩笑。
　　见林渊没什么反应，金木笑容微敛：
　　“白杰和阿虎不同，阿虎在燕洲长篇童话领域只能算是佼佼者却称不上第一，而白杰却是从童话影响力到作品销量都堪称燕洲长篇童话界第一人，您用《舒克和贝塔》赢了阿虎的时候，白杰就想跟您文斗，但他当时作品还没写完，现在写完了，自然就产生了为燕洲童话界复仇的想法。”
　　楚狂把燕洲童话界打的太惨了。
　　直到今天，燕洲童话界提到这事，都心有余悸。
　　当时燕洲就有很多呼声，想要请燕洲长篇童话第一人白杰出手，为燕洲挽回颜面。
　　在燕洲人心里，如果说要找出一个可以击败楚狂的长篇童话作家，那只能是白杰了。
　　但当时的白杰，作品还没写完，所以没吭声。
　　这不，作品刚完成，白杰就站出来挑战楚狂了。
　　金木认真的分析了一下：“刚好您这时拿了幻想界的至高神荣誉，白杰估计也是想趁机杀杀您的威风。”
　　林渊道：“我不跟燕洲人斗了。”
　　燕洲人都是平头哥，林渊这要是接战，就算赢了，估计以后还是会有燕洲人要跟自己文斗。
　　这样下去，源源不断，没完没了。
　　他可不想真成为燕洲人心目中的“反派Boss”。
　　金木点头：“那您回应一下。”
　　拒绝文斗也不是什么大不了的事情，并不会有损楚狂的形象。
　　燕洲的文斗传统，刚开始大家还觉得新鲜。
　　但时间长了，各洲作家都吃不消，所以最近很多作家都拒绝了燕人的文斗。
　　林渊登录楚狂的帐号，果然看到一个叫白杰的童话作家艾特自己提出了文斗。
　　林渊在手机上随便敲了几下键盘，然后点击发布。
　　金木忽然有种不太好的预感。
　　他当即打开部落，看了下楚狂的回复，结果只见楚狂赫然回复了对方两个字：
　　金木看向林渊的眼神，顿时变得古怪起来。
　　虽然金木知道，林渊绝对不是故意的。
　　林渊所谓的“没空”，很可能只是字面意思。
　　就像当初燕洲九大童话名家同时向楚狂宣战，结果楚狂突然来了一句：
　　虽然那三个字，同样的嘲讽味儿十足，但金木知道，楚狂绝对没有嘲讽的意思。
　　他们看到“没空”两个字，绝对会幻想出楚狂一脸不屑的说出这俩字的表情，仿佛楚狂根本不把燕洲童话圈看在眼中似的！
　　除了林渊身边这群了解他性格的人，在当下的情境里，任何人看到这俩字，都会浮想联翩。
　　就和当初楚狂一挑九时那句经典的“还有谁”一样。
　　谁不觉得这三个字是嘲讽？
　　这次也是，你就算有心拒绝文斗，措辞方面好歹委婉些啊！
　　这下燕洲童话界更不爽楚狂了。
　　林渊感觉金木的脸色怪怪的。
　　没空这个理由非常好，又委婉又实用，自己可是刚刚用这个理由打发掉了罗薇呢。
　　他愈发确定林渊的“没空”真的没有多余的意思了。
　　金木心中升起一道感悟，他忽然笑道：
　　楚狂这次的拒绝理由再嚣张，能比上次那句“还有谁”嚣张？
　　但当初楚狂那句“还有谁”，已经让楚狂成功塑造出了一个嚣张又霸气的形象。
　　现在，圈子里都说，楚狂是人如其名，“狂”的很！
　　而有了嚣张霸气加狂傲的人设，楚狂就算来一句“没空”，想必大家也可以接受。
　　人家又不是第一天这么狂！
　　甚至还有人会因此而更加崇拜楚狂！
　　一个人，只要有才华，那他就算是再嚣张，很多人也只会觉得理所当然。
　　毕竟，很多人就是喜欢这种狂拽酷炫吊炸天的强者啊！
　　尽管，这都是世人的误解。
　　毕竟是隔着网络，很多文字只能从表面分析。
　　而同样的几个字，随着不同的语气说出来，含义又都不同。
　　楚狂以“没空”为由拒绝了白杰的文斗之后，网友们的反应，也正如金木所预料的那样……
第六百零四章 楚狂成了反派大Boss
　　“哈哈哈哈哈哈，没空可还行？”
　　“伤害性不高，侮辱性极强！”
　　“来自老贼的不屑，我已经感受到了！”
　　“楚狂：你们燕人怎么没完没了，算上写长篇童话的那个阿虎我都打十个了，还要我怎么样？”
　　“楚狂：我没兴趣跟手下败将继续文斗。”
　　“老贼说话是真的狂傲，现实中一定霸气又嚣张！”
　　“燕人蛰伏了一年才再度向楚狂发起文斗，一定是充分准备的，结果老贼一句没空就直接把人打发了，真的是……大快人心！”
　　“我已经可以想象楚狂说没空时那不屑一顾的表情了。”
　　“老贼：上次我就问了，还有谁，当时你不跳出来，这会儿你倒是来劲了？”
　　其他人也会拒绝燕洲作家的文斗邀请。
　　但其他作家拒绝的时候，都很客气，语气也很委婉。
　　就算编，也会编出一个理由来。
　　唯独楚狂，直接两个字，“没空”！
　　一时间，粉丝和网友们欢乐的不行。
　　这的确和金木的预测，没有偏差。
　　楚狂的嚣张和狂傲，随着上次童话一挑九，以及那句振聋发聩的“还有谁”，已经彻底的深入人心了。
　　况且，楚狂可是敢硬刚洪荒的主儿！
　　这样的狠人，要说不狂不嚣张，谁信？
　　所以，楚狂这次尽管嚣张，大家却没觉得哪里不对。
　　也很少有人觉得楚狂这话不妥。
　　楚狂去年初，几乎以一己之力镇压了整个燕洲童话界！
　　他有嚣张和狂傲的资格！
　　秦齐楚三洲网友开心吃瓜，但燕洲的网友们就难受了。
　　“卧槽，这个楚狂还是这么嚣张！”
　　“不把白杰老师放在眼中？”
　　“白杰老师可是我们燕洲长篇童话真正的第一人！”
　　“白杰老师这种级别的大佬，向蓝星任何一位童话名家挑战，对方都只会觉得自己很荣幸，怎么偏偏这个楚狂敢这么拽？”
　　“麻蛋，作为燕人，我好恨，恨我为什么一边讨厌楚狂，一边又好喜欢福尔摩斯！”
　　“我喜欢《西游记》，但这并不妨碍我支持白杰老师打败楚狂！”
　　“艺术无洲界，但艺术家有洲籍！”
　　“楚狂，是横亘在我们燕洲童话界山顶的乌云，必须要击败！”
　　“燕洲童话作家都是勇者，迟早干掉楚狂这只恶龙！”
　　自从楚狂大战燕洲童话界，并奇迹般实现一挑九的传奇后，他就成了无数燕人心中的反派大Boss！
　　虽然燕人喜欢楚狂的作品。
　　但涉及到童话，燕人就会同仇敌忾一致对外。
　　这是楚狂在燕人心口狠狠留下的一道伤疤！
　　燕人做梦都想有本土童话作家可以击败楚狂，洗刷燕洲童话被他一人镇压的耻辱。
　　所以，当白杰出手，向楚狂宣战，所有燕人的血，是滚烫的！
　　只是楚狂的“没空”，如一盆冷水，把他们心头开始重新燃起的火苗浇灭了。
　　刚刚加入合并的韩洲人，却是一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　直到有秦齐楚三洲的网友跟他们科普楚狂当初是如何一挑九，大战燕洲童话界的传奇经历……
　　“这个楚狂，好像很牛叉啊。”
　　“我最近在接触秦齐楚燕的文化，楚狂的小说《西游记》，确实精彩，但那好像是幻想小说，而不是什么童话。”
　　“我最近在看《大侦探福尔摩斯》，作者也是楚狂，但他不是推理作家吗？”
　　“那个，我在读楚狂的短篇小说，他还会写推理、幻想小说以及童话？”
　　“我刚刚看到这个楚狂成为幻想至高神的新闻，他去年还写了童话，且一个人镇压了一个洲？”
　　他们正处于不断了解秦齐楚燕文化的过程中。
　　但此刻，“楚狂”两个字，却如雷声般轰响在他们耳边！
　　韩人第一次了解到“楚狂”这个名字，在小说界是什么概念。
　　白杰看着楚狂的回复，脸上三分茫然，三分羞恼，三分惊骇，以及一分不甘！
　　一时间，表情精彩无比！
　　去年他为了写新作品，两耳不闻窗外事。
　　我们燕洲童话界，已经被欺负成这样了吗？
　　突然，他就有了一种使命感！
　　作为燕洲最强的长篇童话作家，他要酣畅淋漓的击败楚狂，为燕洲童话正名！
　　白杰气坏了，偏偏又没办法，这个楚狂要硬是不接战，自己能咋办？
　　白杰的部落上，忽然收到一个提示。
　　结果竟然是韩洲一个童话作家，艾特了白杰，还附了三个字：
　　白杰愣了愣，仔细看了眼对方的名字，突然暴跳如雷！
　　白杰虽然不了解韩洲文化，但蓝星童话界的顶级童话作家，他还是有所耳闻的。
　　这个大卫，白杰知道。
　　此人不简单，是韩洲最厉害的童话作家之一。
　　自己挑战楚狂，结果楚狂直接把自己打发了，没想到这个大卫竟然找上自己了！
　　这三个字的含义，不言而喻。
　　燕洲人，最不怕的就是挑战！
　　被楚狂拒绝，白杰本就憋了一肚子的火，现在这个大卫竟然好死不死的撞枪口上……
　　现在秦齐楚燕韩五洲合并，大卫的名气，却仅限于韩洲，他这是蹭热度！
　　“想踩着我的肩膀，一战成名，好让秦齐楚燕韩五洲读者都认识你？”
　　白杰的火被彻底点燃了！
　　大卫的心思，他一眼就看透了！
　　既然楚狂不接战，我就先解决了你，正好让楚狂看看我的实力！
　　他直接艾特大卫，霸气宣战。
　　大卫很快回复：“ok！”
　　白杰悄悄查了一下，才知道“ok”是没问题的意思。
　　这韩洲鬼子，还特么跟我拽方言？
　　大怒之下，白杰直接和对方约了小说的发布日期。
　　对方也很爽快，直接表示，可以同日发书。
　　一场文斗，就此拉开序幕！
　　吃瓜群众们却傻眼了。
　　怎么突然冒出一个韩洲童话作家？
　　而且白杰直接跟对方约架了？
　　这是看楚狂不答应，想把火都发泄在大卫身上？
　　燕洲人兴奋了：“这个大卫，真是不知死活！”
　　白杰被楚狂无视，肯定气坏了。
　　这个大卫，竟然冒出来调戏白杰，还不得被盛怒的白杰彻底按死？
　　事情的发展方向，虽然变得奇怪起来，但精彩性似乎并没有打折扣。
　　有燕洲人喊出了口号：“先灭大卫，再灭楚狂！”
　　很多韩人，却是露出了古怪的表情。
　　大卫老师，可没你们燕人想的那么简单啊。
　　林渊也稍微上网关注了一下后续。
　　当他看到网友评论自己“狂傲”和“嚣张”的时候，感觉很奇怪。
　　还有这些燕洲人的反应也是……
　　搞得我好像真是一个反派大Boss一样。
　　还说我是恶龙，要燕洲勇士们屠了我。
　　但当看到白杰和一个叫大卫的童话名家开启文斗的时候，他就不再纠结自己嚣不嚣张以及是否是反派的问题了。
　　燕人果然都是平头哥。
　　这个大卫明明只是说了句“我有空”，白杰就要跟人文斗了。
　　可能是因为春节会让人变得懈怠。
　　林渊最近是真的有点犯懒，漫画不想画，小说也不想写。
　　逐渐从“羡鱼”进入了“咸鱼”模式。
　　这也和林渊的精力都放在十二连冠上有关。
　　他忙着冲击曲爹，心里有压力，所以想要适当放松一下。
　　他甚至美滋滋的吃起了瓜，想要知道白杰和大卫之间的胜负会如何。
　　以前都是别人吃他的瓜，他还很少这么吃别人的瓜。
　　燕人们，已经跟韩人们掐起来了。
　　涉及到地域之争，各洲人民总是能惊人团结。
　　似乎这也是蓝星合并的传统。
　　每次有新洲加入，总会和已经合并的某个洲，发生点文化性的地域之争。
　　包括秦洲也数次卷入其中。
　　林渊自己都参与过不止一次了。
　　“这个大卫不简单啊。”
　　旁边同样在吃瓜的金木，突然笑着道。
　　林渊好奇：“怎么说？”
　　“我看了下大卫的履历，这个作家跟老板还有点像，他的童话作品销量虽然不是韩洲最高的，但他每部童话作品销量都比自己的上一部作品高，也就是说，大卫的写作水准一直在进步，而他的上一部作品，销量已经在韩洲童话销售榜上排第三了。”
　　“假设大卫还能进步，按照这个趋势，大卫和白杰的文斗，会拿出一部销量比他之前成绩更高的作品来。”
　　一种是天才型，一种是进步型。
　　天才型，可以一书成名，但其后的作品未必能够破自己的记录；
　　而进步型，出道之初，也许平平无奇，但后面的作品，水平会一部比一部高。
　　如果大卫是进步型作家，那就算他这次输给白杰，下次也肯定会更厉害。
　　况且，这场文斗，谁输谁赢还不一定。
　　林渊咬一口瓜，香甜得很。
第六百零五章 西游狂想曲
　　“不用颤音，自然点。”
　　“前半部分是情绪的酝酿。”
　　“副歌部分不用刻意营造苦情的感觉。”
　　“这里的鼓点可以适当加大一些，要有一种情感释放和爆发的感觉，不是歇斯底里的那种爆发，把嗓门收一收，就像你第一遍那么唱。”
　　年假结束后，人们开始重新上班。
　　星芒娱乐的某个录音棚。
　　林渊开始带着孙耀火录制歌曲《吻别》。
　　因为在此之前，孙耀火练习过，所以录制还算顺利，林渊只是稍微纠正了几个瑕疵的地方。
　　林渊之前录歌，作曲和编曲，基本都是完全采用原版设计。
　　林渊录歌已经开始学会根据歌手们的特色来进行作曲和编曲上的调整了。
　　主要是原版歌曲的音乐，是完全围绕着歌曲原唱打造的。
　　比如《吻别》这首歌，编曲方面很有地球某段时期香江流行乐的特色，一些演唱上的小设计也是专门为歌神张学友专门安排的。
　　毕竟唱的人是张学友。
　　然而孙耀火不是张学友，所以林渊也开始尝试为孙耀火设计一些编曲上的小段落。
　　普通听众甚至听不出太多区别，不过却很考验林渊的能力。
　　好在林渊也一直在学习作曲，并且接触到了编曲，毕竟音乐也要与时俱进。
　　这样忙活了半天，属于孙耀火版本的《吻别》终于录制完成了，后面只要再做些技术性处理就行。
　　等这些都完成就可以投入宣传了。
　　林渊又去了趟《西游记》电视剧的片场。
　　这边拍摄进度还不错，按照导演的说法，第一季大概月底就可以拍完，不过后期也需要些功夫——
　　林渊并不打算一口气把《西游记》全拍出来。
　　这是一个大工程，分几个季度进行拍摄会更好一些。
　　而林渊第一季的《西游记》剧本内容，就是从猴王出世，到唐僧师徒成型。
　　也就是说，第一季的内容，拍到沙和尚加入取经团队就可以。
　　其中，剧情重点，就在孙悟空大闹天宫这段。
　　第一季拍摄资金，基本也都集中在这一段了，这是西游开局的王炸剧情，各种高潮特效情节都必须做的很燃才行！
　　值得一提的是，林渊版本的《西游记》电视剧，和地球的央视版不同。
　　央视版的西游，有很多对原著的改编。
　　林渊版本的《西游记》，虽然也有一些对原著的改编，但改编的方向，和央视版并非完全一致。
　　总的来说，还是要按照央视版的基调来，不能拍的太黑暗，哪怕西游的故事，有些地方确实挺黑暗的。
　　如果把尺度放开了拍，电视剧说不定还会给妖怪吃人的片段来几个特写。
　　想把西游做成老少咸宜的电视剧，就不能走这种路子。
　　画风那么血腥，小孩子还看不看了……
　　主要还是在剧情和特效部分下功夫。
　　央视版西游拍摄时期，地球的特效水平并不算高，尤其是当时技术有限的天朝。
　　所以战斗的画风，说是玄幻，其实打斗还有很强的武侠感。
　　在蓝星就不用担心特效的问题了。
　　林渊在蓝星拍摄的西游版本，画风绝对是最纯正的。
　　林渊和公司在投资预算方面也给的非常足！
　　如果把星芒对西游电视剧的投资数额曝光出去，绝对可以震惊业界！
　　那必须得眼睛真的冒火才行！
　　什么神仙斗法，没有一些天地异象，都对不起蓝星当下的特效技术！
　　为此，林渊算是豁出去了。
　　必须要舍得花钱，不留下任何遗憾！
　　其实在一部电视剧中投入过多资金，本身是不值得的。
　　毕竟，电视剧的盈利有上限。
　　特效拍到八分可以赚的钱，和拍到九分可以赚到的钱，可能没有太大差别。
　　这也是同级别电视剧的投资，永远不会比同级别电影更高的最大原因。
　　因为电影的上限高啊。
　　现在林渊直接把电视剧按电影大片的标准拍了。
　　只要能火，就算这部电视剧最后亏本，林渊都认了。
　　林渊已经做好了亏钱的准备。
　　因为他有把握从后续的西游故事开发中，把亏掉的钱全部赚回来！
　　前提是西游的电视剧，把口碑和影响力先做起来！
　　地球不是有漫威宇宙吗？
　　那他完全可以在蓝星打造出一个西游宇宙！
　　以后，林渊还可以围绕着西游宇宙，拍摄西游人物的影视。
　　像是《大话西游》之类。
　　甚至《宝莲灯》什么的。
　　漫威有蜘蛛侠钢铁侠雷神……
　　合则复联，分则人物独立影视剧。
　　西游里有孙悟空，杨戬，哪吒等等人物。
　　合则《西游记》，分，也可以玩独立影视剧。
　　说的好像谁还没点自己故事线似的。
　　如果西游真开发好，天蓬元帅同学都能拍点《春光灿烂猪八戒》之类的影视剧。
　　借着西游的热度，照样能火。
　　也不用担心这类作品和西游电视剧的剧情设定产生冲突。
　　地球漫威和x战警之类的编剧前辈们早就教过大家怎么玩这一套了：
　　遇事不决，量子力学；解释不通，穿越时空；脑洞不够，平行宇宙；风格跳跃，虚拟世界；不懂配色，赛博朋克；画面老土，追求复古；不清不楚，致敬克苏鲁！
　　林渊对西游所图甚大。
　　至于剧本问题，林渊也不死板。
　　系统有的，他可以借助系统；
　　系统没有的，他也可以自己找编剧进行加工。
　　只要他提供思路，想要在蓝星找出几个厉害编剧帮他润色和填充还是不难的。
　　林渊想拍杨戬的同人，那他完全可以兑换《宝莲灯》电视剧的剧本。
　　想要玩的更花哨，把《人生长恨水长东》也拿出来就是了。
　　二者结合，效果绝对惊人。
　　想要玩的更大，《悟空传》林渊也敢拍给你看。
　　这些都是林渊一些不成熟的想法，以后具体应该怎么玩，还得去完善。
　　如果电视剧拍砸了，那出师不利，未来的西游开发，将会举步维艰。
　　这也是林渊今天没有去其他两部电影剧组，单单来到《西游记》剧组的原因。
　　这部电视剧，才是他目前最重视的项目！
　　这关系到他未来能否成功拓展出整个西游世界的宏伟蓝图！
第六百零六章 秦洲楚狂有大帝之姿
　　林渊没有继续去畅想他未来想要拼凑出西游的宏伟蓝图，而是选择上网冲浪，这是他以及很多人都喜欢的休闲方式。
　　比如当下部落热搜第二的话题：
　　“年度综艺《我们的歌》十强歌手出炉”！
　　虽然作曲人们休息了，但歌手们还在综艺里比赛，现在已经比出十强了。
　　节目收官前，估计还会找作曲人出手。
　　林渊最近没有参加录制，但平时也会关注一下比赛情况。
　　从这个比赛的热度来看，热搜按理说应该是第一名才对。
　　是什么爆炸新闻把《我们的歌》热搜都抢走了？
　　林渊好奇的看了一眼。
　　热搜第一的话题赫然是：
　　“这是燕洲童话界最黑暗的一天！”
　　林渊忍不住点了进去。
　　然后他就知道怎么回事了。
　　原来是燕洲长篇童话第一人，和韩洲顶级童话作家之一大卫文斗的后续瓜——
　　话题下面还有详细的新闻报道：
　　“自从楚狂以一己之力镇压燕洲童话界之后，作为燕洲长篇童话第一人，白杰老师被燕人奉为本土童话界最后的希望，在燕人心中，他们本土那么多童话作家，只有白杰可以击败楚狂，为燕洲童话界在去年的失败中力挽狂澜，或许白杰老师也这么认为，所以他向楚狂提出了文斗，但谁也没想到的是，楚狂以‘没空’为由干脆的拒绝了这次文斗。”
　　“而在大家都在感慨楚狂恃才傲物之际，韩洲童话作家大卫和白杰展开了文斗。”
　　“整个燕洲都认为白杰可以轻松击败大卫，证明自己以及燕人写童话的能力，同时也让楚狂看到燕人真正的实力，结果却没想到，在口碑相差无几的情况下，白杰老师的作品销量输给了大卫。”
　　“燕人童话的骄傲，燕洲童话的最后希望，竟然在和楚狂对决之前，输给了新加入合并的韩洲作家大卫！”
　　难怪热搜第一的话题说，这是燕洲童话界最黑暗的一天。
　　燕人被楚狂童话一挑九，已经够耻辱了。
　　现在白杰出手，本以为能扭转乾坤，结果楚狂不理他。
　　倒是韩洲冒出来一个大卫，直接把燕洲长篇童话第一人给灭了。
　　大卫，踩着白杰乃至整个燕洲童话界上位，在五大合并洲一战成名！
　　更气人的是，大卫事后竟然发了条动态。
　　白杰向大卫发起文斗的时候，大卫的回复是“ok”。
　　但大卫赢了文斗之后，却把两个字母倒了过来，变成了“K.O”。
　　有不懂英文的人，去查询了一下，明白了“KO”的意思。
　　字母……还是那俩字母。
　　但意思……却截然不同！
　　“完了，燕洲童话再也抬不起头来了。”
　　“作为燕洲长篇童话第一人，白杰还没跟楚狂交上手就直接凉凉。”
　　“先有楚狂后有大卫，燕洲童话，是谁也打不过啊。”
　　“不过有一说一，大卫是真的强，他的童话确实很棒，跟现在童话界流行的王子公主那一套完全不同。”
　　“万万没想到，白杰这么厉害的主儿，竟然输了文斗！”
　　“我本来以为白杰会击败大卫，然后引起楚狂重视，然后二人展开文斗对决呢。”
　　“楚狂：我还没出手，你就倒下了。”
　　感慨的同时，各洲网友当然也没忘了调侃燕人，尤其是新加入的韩洲人！
　　“如果不是长篇童话不方便操作，大卫也能一挑九！”
　　“毕竟，连你们燕洲最厉害的长篇童话作家也败了。”
　　“韩洲童话，无敌！”
　　“我以为你们燕洲长篇童话第一人有多猛呢，结果就这？”
　　“战斗之洲，在我们韩人面前，也不过如此。”
　　“我之前感觉楚狂一挑九好猛啊，简直是传奇级人物，但看到咱们大卫老师直接干掉了燕洲童话第一人，我忽然感觉楚狂也没我想象的那么猛嘛。”
　　“他能做到的事情，我们这边也有大佬能做到！”
　　蓝星各洲都有自身特色，但韩人身上最大的标签，就是“骄傲”。
　　他们仿佛不知道什么是谦虚。
　　而这种骄傲，一旦被催发，就会发展成膨胀。
　　大卫击败白杰，就催发了韩人的骄傲，让他们迅速膨胀起来。
　　他们已经直接喊出了“韩人童话天下无敌”的口号！
　　面对韩人的嘲讽，他们憋屈到不行。
　　毕竟之前他们也曾得意洋洋的表示，大卫是撞到白杰枪口上了。
　　被楚狂拒绝的白杰，正处于愤怒模式，大卫这时候跟白杰文斗，会直接成为白杰的情绪发泄口，白杰会把对楚狂的所有愤怒都转嫁到大卫的头上。
　　结果倒好，白杰根本打不过大卫。
　　忽然有怒极的燕人站出来了：
　　“赢了我们算什么本事，有本事让大卫找楚狂去！”
　　燕人像是忽然找到了反击的方向，一个个涨红着脸表示：
　　只有赢了楚狂，我们燕人才承认你们韩洲童话是真的牛批！
　　所有燕人都知道该怎么反驳韩人了：
　　“拿大卫和楚狂对比，真当楚狂是谁都能当的？”
　　“没有击败楚狂，就别扯什么无敌了！”
　　“让我们燕洲恐惧的是楚狂，不是大卫。”
　　“楚狂才是最恐怖的恶龙！”
　　“写童话，我们燕人只服楚狂！”
　　“大卫和楚狂的差距，起码还差两个白杰！”
　　“跟楚狂比，大卫算个屁。”
　　楚狂虽然狂傲，但秦人比韩人有风度多了。
　　当初楚狂镇压燕洲童话界，秦人也没这么嘲讽啊。
　　韩人这嘴巴，跟刀子似的！
　　一刀一刀，直接朝着燕人的捅心窝子捅。
　　比起韩人大卫，燕人竟然觉得，楚狂变得亲切起来了。
　　就连燕洲童话界，都有人表示，击败楚狂才算本事！
　　大卫要真和楚狂打起来，无论谁赢谁输，燕人都不亏。
　　楚狂输了，燕人解气。
　　大卫输了，燕人也解气。
　　为了实现这个图谋，燕洲童话名家，都开始下场带节奏了，直接高呼：
　　“秦洲楚狂，有大帝之姿！”
　　或许燕人这一刻还是更希望楚狂赢，大卫比楚狂还气人，赢了还嘲讽！
　　为此，燕人甚至不惜吹捧楚狂。
　　甚至，还有燕人已经开始讨好楚狂了。
　　很多燕人都跑到楚狂的部落评论区留言：
　　“楚狂老师，我一眼就看得出来，您有大帝之姿！”
　　“我们燕洲人最佩服的人就是楚狂老师，结果韩洲人竟然说，楚狂老师在童话领域的成就不过如此！”
　　“秦齐楚燕谁不知道楚狂的厉害，就韩洲鼻孔长在头顶，不认您的招牌！”
　　“我们秦齐楚燕都是兄弟姐妹，但韩人似乎有点跳，楚狂大帝或许可以出手让韩人明白谁才是合并洲的老大！”
　　“古时大秦吞并六国，今有楚狂大帝横扫六合！”
　　“楚狂老师，为了秦燕两洲的友谊！”
　　“楚狂老师是我们秦燕文化沟通的桥梁！”
　　瞬间，秦齐楚三洲都笑傻了！
　　燕人打不过韩人，找秦人帮忙？
　　问题是，秦洲也不是你们的救兵啊！
　　月初那会儿你们还说燕人有八百勇士，迟早屠了楚狂这条恶龙呢。
　　还说什么楚狂是燕人童话尽头的反派大Boss。
　　咋这会儿又开始喊什么“秦洲楚狂有大帝之姿”了？
　　听说过找大佬助阵的，还是第一次听说有找敌方大佬帮忙的，打不过就加入的节奏？
　　看来燕人是真的气坏了。
　　为了打击韩人，燕人真的是连节操都不要了。
　　一直在吃瓜的林渊傻眼了。
　　本来吃瓜正开心，结果怎么吃瓜吃到自己头上了？
　　吃瓜一时爽，一直吃瓜一直爽。
　　但瓜都是别人家的香。
　　吃瓜吃到自己头上，就不香了。
　　倒不是怕输，输了也无妨，主要是林渊现在犯懒，连漫画都不想画，更别说再去写一部小说了……
　　明明连载福尔摩斯系列已经很累了。
　　林渊决定不搭理燕人。
　　打定主意，林渊准备下线遁。
　　林渊听到一道系统提示，好像有人艾特自己楚狂的帐号。
　　艾特楚狂的人，赫然正是大卫：
　　这就是大卫艾特楚狂的文字内容，下面还配了一张卡通萌图。
　　某尸体躺在血波中，尸体上写着“白洁”两个字。
　　虽然没直接写“白杰”，但很显然，这是故意用的谐音。
　　尸体前，一个小人边擦拭刀上的血迹，边看向眼前的另一个卡通小人：
　　另一个卡通小人，显然就是楚狂了。
　　这幅图还专门给楚狂这个卡通小人配了个流汗的状态。
　　整幅图，画风萌萌哒。
　　但这张图表达的意思，却不怎么萌。
　　这大卫，画画也太丑了吧。
　　林渊感觉体内的影子之魂充满了愤怒。
　　或许就是这种不满的驱使下，林渊忽然不想下线遁了，他要是不接战，说不定后面又一堆韩洲童话作家找自己文斗。
　　按照以往的规律，林渊每赢一次，后面被挑战的频率就会骤然降低。
　　林渊干脆反艾特对方，并附上了俩英文字母：
　　倒不是想玩什么以彼之道还施彼身，只是林渊嫌打字太麻烦了。
　　如果回“好”，要打三个字母。
　　英文回应，只要打两个字母。
第六百零七章 爱丽丝梦游仙境
　　网友们还在笑话燕洲为了报复韩人竟然不惜花式跪舔楚狂这个曾经的昔日大敌，结果忽然看到大卫击败了白杰之后，竟然又向楚狂发起了文斗邀请，而且发了一张挑衅意味十足的图片，顿时都有些傻眼了——
　　“燕人这波是计划通啊，借刀杀人玩的真溜，一边踩大卫一边捧楚狂，结果大卫真就被这激将法给安排了！”
　　“都说燕人虎，现在一看韩人更虎啊，整活能力一流，大卫这一张图既踩了燕人一脚又得罪了楚狂，这是想杀死白杰之后把楚狂也杀了？”
　　都知道燕人是激将法，就是撩拨韩人，不停强调什么大卫不如楚狂之类的言论，大家本来都当笑话看，结果没想到韩人还真被撺掇着要搞楚狂了。
　　如果不是韩人这种高傲的性格使然，燕人这种拙劣的激将法应该是无效的，大卫显然也是一个典型的韩人，根本受不得激，你敢说他不如谁谁谁，他就敢重拳出击，不但提出了文斗邀请，而且还用这么挑衅的图。
　　当看到楚狂接受了文斗，而且还用大卫接受白杰文斗时的那两个英文字母表示自己应战的时候，网友们的肾上腺素开始飙升！
　　“哈哈，楚狂说ok！”
　　“没人可以比楚狂更狂！”
　　“不愧是曾经敢一挑九的大佬，楚狂这分明是明示大家，他要用大卫击败白杰的方式来击败大卫，以其人之道还治其人之身！”
　　“就喜欢楚狂这性格！”
　　“秦洲楚狂有大帝之姿！”
　　“楚狂这个回应一如既往的霸气，大卫已经向大家展示过一次ok的正确用法，这个单词反过来就是KO的意思！”
　　白杰和大卫的文斗，吸引了很多人的关注，结果甚至冲上了热搜，而作为此次文斗事件的后续，大卫和楚狂的这场文斗，顿时吸引了更高的关注！
　　“楚狂又要写童话了！”
　　秦人最兴奋，因为楚狂是秦洲人，曾代表秦洲镇压过燕洲童话圈，所以秦人们都支持楚狂，很多人都把这场文斗视为秦洲和韩洲的童话对决。
　　本来他们还担心楚狂不愿意出手呢，结果没想到大卫这么上道，竟然被燕人的激将法给激将成功，直接就拉着楚狂决斗了！
　　甚至有燕人拍着胸脯表示：“如果楚狂这波成功镇压了大卫，那我以后绝对不黑楚狂一句，当场成为楚狂的脑残粉！”
　　韩人把燕洲童话踩的太狠了，偏偏燕洲已经无人可以治这个大卫，所以哪怕楚狂不是燕洲人，但他如果能击败大卫，肯定也会成为燕人的救世主，从此不再有怨气。
　　林渊倒没有继续吃瓜，这瓜吃到自己头上，不脆也不甜，倒不如想着怎么解决，所以他开始考虑，用什么童话作品与大卫进行文斗对决。
　　林渊忽然想到这部作品，虽然有人说《哈利波特》反映的是成人世界，但这部小说在地球发行时，被出版方归类的题材，确实是童话没错。
　　如果按照蓝星的标准，《哈利波特》也可以算作幻想小说，但如果将之定义为童话也没什么太大的毛病。
　　很快林渊就打消了写《哈利波特》的想法，倒不是因为小说分类的争议，主要还是因为这本书的篇幅有些长，林渊现在正处于咸鱼模式，不乐意写太长的故事。
　　现在找个短点的童话吧，之前不是发表了歌曲《童话镇》吗，里面的歌词里提到了很多童话，都是林渊曾经埋下的坑，不如就趁着这次机会再填上一个坑吧。
　　约莫过了十分钟，林渊终于挑选出了合适的作品，《童话镇》这首歌中，有这样一句歌词：“听说疯帽喜欢爱丽丝……”
　　而这句歌词所指代的童话，名为《爱丽丝梦游仙境》，疯帽指的是疯帽子，是这部作品中的重要角色，爱丽丝则是这部童话的主角。
　　林渊感觉这部作品很适合用来和大卫进行文斗，因为大卫的童话是偏向于地球西方童话的感觉，恰好爱丽丝系列也是地球的西方童话，文斗两边的风格不会有太大的差异。
　　这部小说非常的能打！
　　地球那边对爱丽丝系列的评价是十九世纪最具影响力的小说之一，天朝作家沈从文先生出版过一部讽刺民国社会的小说《阿丽思中国游记》，即是模仿了该书的写作技法和风格，甚至假托过爱丽丝续集的名义以反映当时社会的黑暗。
　　大名鼎鼎的西方童话绿野仙踪系列以及纳尼亚传奇系列，想法和创意也有一部分是来自于《爱丽丝梦游仙境》，这部小说被翻译成至少一百多种语言，衍生产物涉及绘画音乐戏剧服饰电影电视剧乃至广播剧和游戏等诸多领域，其影响力可见一斑！
　　林渊承认，以上都是借口，他选择《爱丽丝梦游仙境》的决定性理由是这部小说篇幅不长，他可以在短时间内将之写出来，这是来自于咸鱼意志的选择——
　　第一部好像也就七八万字，作为一部小说发表的话还是差了点意思，干脆把第二部也一起写出来吧，反正两部加在一起也不到二十万字。
　　再怎么咸鱼也不好拿几万字的小说去糊弄，两部一起发就没有这方面担心了，哪怕对于更新量很高的网络作家来说，一个月写出接近二十万字的内容，也算是努力型作者了。
　　单月更新五六十万字？
　　不用问肯定是开了挂的。
　　这时林渊忽然又冒出了一个想法，贝多芬有一首作品貌似就是《致爱丽丝》，虽然此爱丽丝非彼爱丽丝，但爱丽丝是谁本就指代模糊，具体情况已无从参考——
第六百零八章 打一个巴掌再给一个甜枣
　　贝多芬的《致爱丽丝》是一首脍炙人口的钢琴曲，作为地球无数非钢琴爱好者也相当熟悉的曲目，这部作品的影响力是全球级的！
　　不弱于《梦中的婚礼》。
　　林渊今年刚好要冲击曲爹，如果《爱丽丝梦游仙境》可以大爆，那林渊完全可以选择某个赛季，把贝多芬的这首曲子发出去打榜！
　　至少可以稳一赛季啊！
　　甚至就算没有童话打基础，《致爱丽丝》也能火，但有热度不蹭那不是傻，林渊非常善于自己蹭自己的马甲热度，美其名曰“联动”。
　　林渊的眼神终于变得认真起来，这样一来《爱丽丝梦游仙境》发布的意义就不仅仅是一部选择用来和大卫进行文斗的童话作品了，还关系到自己今年的最终目标：
　　任何涉及到今年最终目标的事情，林渊都会格外的稳妥，为此他甚至可以克服自己近期身上的懒癌，要不让影子也出动？
　　而童话《爱丽丝梦游仙境》是一部充满了瑰丽想象的作品，主角爱丽丝是一个可爱的小女孩，她在百般无聊之际发现了一只揣着怀表且会说话的白兔，为了追赶着它，爱丽丝不慎掉进了一个兔子洞，由此坠入了神奇的地下世界。
　　喝一口水就能缩得如同老鼠大小，吃一块蛋糕又会变成巨人，同一块蘑菇，吃右边就变矮，吃其左边则又长高，在这个世界里，似乎所有吃的东西都有古怪。
　　她还遇到了无数奇怪生物：
　　比如渡渡鸟、蜥蜴比尔、柴郡猫、三月野兔、睡鼠、素甲鱼、鹰头狮、丑陋的公爵夫人等等等等，当然还包括《童话镇》里提到的疯帽子。
　　她还在一扇小门后的大花园里遇到了一整副的扑克牌，牌里有粗暴的红桃王后以及老好人红桃国王和神气活现的红桃杰克……
　　都说儿童的想象力是无穷无尽的，林渊就算只发布小说也能让孩子们自己脑补出各种各样的形象，但如果有影子全程参与，绘制这部作品的插画，为里面的角色们设计出符合大家脑补和幻想的形象，一定可以让这个童话对孩子更有吸引力！
　　这算是自己给自己挖坑吗？
　　明明选择《爱丽丝梦游仙境》是为了偷懒，但最后他却因此而要变得更加忙碌起来，一点闲工夫都没偷到，甚至连带着羡鱼和影子这两个马甲，也要跟着联动起来了。
　　就好像他明明不想跟人文斗，但最后连吃瓜都能吃到自己头上一样。
　　暂时驱散身体里的懒散因子，林渊给自己打了打气，然后来到工作室开始动笔，一边写爱丽丝系列的小说，一边开始进行小说里的人物绘画。
　　林渊写着小说，而且每写一段小说，都会画几幅画，看着很忙碌的样子。
　　旁边观看的金木连连点头。
　　文斗的事情金木已经知道。
　　对此金木是很高兴的，一来是对楚狂写作能力的强大信心，二来是因为这件事情所承载的意义，金木很确定，如果这波老板可以赢了文斗，那收获的将是整个燕洲的人心！
　　燕洲人撺掇楚狂和大卫文斗，固然心思并不纯粹，但燕洲被韩人打压也是事实，他们太需要一个人来拯救他们了，就算不能拯救，起码帮忙挽个尊吧。
　　楚狂的应战就有点“千呼万唤始出来”的意思了。
　　如果楚狂赢了，那把燕洲童话打入谷底的楚狂，就会摇身一变成为燕洲的恩人！
　　毁灭他们，再拯救他们！
　　听起来有点“打燕洲一个响亮巴掌，再给燕人一个甜枣补偿”的感觉。
　　高端点的说法，这叫恩威并施！
　　阴差阳错的，竟暗合了古代的帝王心术。
　　也不枉燕人喊了老半天“秦洲楚狂有大帝之姿”。
　　虽然这个行为不地道，但不得不说这个套路确实有用，而且百试不爽，不然古代的皇帝们也不会热衷于这一套了。
　　而且楚狂这事儿占理。
　　不会有人说楚狂套路深。
　　毕竟是燕人求着楚狂出手的，而不是楚狂主动出手。
　　这二者所代表的东西，是完全不同的，到时候燕人想不领情都不行！
　　这对老板未来的发展很有利！
　　不过这个大卫有点东西。
　　虽然对老板很有信心，但老板也不是百战百胜的。
　　之前的赛季榜之争，老板就输给了杨钟明，尽管有官方出手的缘故。
　　所以金木还是保持了基本的警惕，还特意关注了一下大卫那边的动静。
　　当看到大卫的某个新动态，金木的眉头微微皱了起来，眼神中闪过一丝担忧。
　　这个大卫的童话新作，在接下来的文斗中有先天优势啊！
　　又是写书又是绘画的，林渊连续工作了半个小时后，喝水的间隙，忽然看到金木的表情有些严肃，便随口问了一句。
　　金木开口道：“大卫刚刚在部落上官宣了一个消息，他选择要跟您文斗的作品，是之前击败白杰的《海上传奇》！”
　　林渊愣了愣：“按照文斗的规则，一部作品好像只能跟一个作家进行文斗吧，他是想用同一部作品跟两个作家进行文斗？”
　　林渊一直在吃瓜，所以林渊知道《海上传奇》就是大卫击败了白杰的作品。
　　金木无奈道：“他是钻了文斗规则的漏洞，他要跟您文斗的作品虽然仍是击败了白杰老师的《海上传奇》，但他这次发布的作品是下部。”
　　也就是说大卫的《海上传奇》分上下两部，他用上部击败了白杰，现在想用下部和自己进行文斗，是同一本书没错，但内容却不一样，前后是故事前后的承接关系。
　　林渊本来还以为大卫会写一个全新的故事跟自己文斗，没想到是《海上传奇》下部。
　　林渊平淡开口道，这种文斗规则的漏洞既然存在，那基本也代表着是被允许的。
　　金木苦笑道：“《海上传奇》上部击败了白杰，已经有了不错的群众基础，而您要发布全新的作品，先天上就处于劣势。”
　　林渊倒是看得开，大卫的文斗作品，完全可以借助上部的热度，获得一批天然的群众基础，这是显而易见的。
　　林渊有大师级插画，这是林渊具备，而别人很难获得的优势，影子就是楚狂的金手指。
　　大卫也能找出一个大师级画手，帮忙做童话的插图绘本。
第六百零九章 楚狂童话宇宙之疯帽喜欢爱丽丝
　　但金木的担忧并没有完全消失。
　　金木担忧的问题，也是很多支持楚狂的网友们正在担忧的问题。
　　当大家看到大卫那边官宣，要和楚狂进行文斗的新书，竟然是《海上传奇》下半部的时候，网上就有人提出了这个问题：
　　“大卫这样比，很占便宜啊。”
　　“除非楚狂发布的作品，是《舒克和贝塔》的后续作品，才能挽回这个劣势吧。”
　　“毕竟大卫击败了白杰，他的《海上传奇》上部，已经很有名气了。”
　　“因为上部的名气，《海上传奇》一发布，就会有很多读者，冲着上部，无脑的购买下部，哪怕下部质量下降都无所谓吧。”
　　“就好像楚狂出《舒克和贝塔》的后续故事，我也肯定会购买一样。”
　　很快就有燕洲人无奈的表示：
　　“文斗是我们燕洲兴起的传统，而在文斗传统出现的这些年里，类似情况也不是第一次出现了，但我们燕洲对于这种情况也没有禁止，只是大家尽量不这么做而已。”
　　这种做法虽然在燕洲也有争议性，但并没有明确规定，说其不符合文斗规则。
　　也因为这种做法有争议性，所以燕洲那边基本不会有人玩这一套了，省的有人说用这种方法文斗胜之不武。
　　但大卫不是燕洲人，他没有这种顾忌。
　　就算大卫这么做了，也完全可以用事先不知情来推脱。
　　韩人就是这么解释的：
　　“文斗是燕洲的传统，我们韩人并不太了解，相信大卫老师也是一样的。”
　　“存在即合理吧，既然没有明确规定说这种做法不妥，那就没问题了。”
　　“楚狂也可以写他其他童话作品的后续故事啊。”
　　“上部和下部，不可能讲述同样的故事，那就可以算作两部小说。”
　　“况且《海上传奇》上部的基础，本就是大卫自己打下来的。”
　　韩人肯定站在大卫这边。
　　不过虽然韩人的解释无法完全服众，但哪怕是发明了文斗，且一心盼着大卫输掉的燕洲人，也没办法指责大卫。
　　谁让燕人自己发起的文斗项目里，没有禁止这种做法呢？
　　只是这样一来，无疑为楚狂的新书蒙上了一层阴影。
　　两人新作都没发布，但大卫已经通过这种方式拔得头筹。
　　“这事儿很难搞啊。”
　　有人为楚狂担心：“虽然楚狂的童话也很厉害，但众所周知，楚狂最厉害的是写短篇童话，他长篇童话《舒克和贝塔》固然精彩，可也不见得比白杰的水平更高，而大卫却是击败了白杰，现在又占了规则上的先手。”
　　楚狂是短篇童话大王。
　　他的长篇童话很厉害，但无论业界还是普通读者，看完《舒克和贝塔》后，都认为楚狂的长篇水准不如短篇。
　　楚狂的《童话镇》，囊括了好多地球顶级的短篇童话故事，是不止一位童话大师的作品结晶。
　　全都是地球顶级童话的精华部分。
　　而《舒克和贝塔》再厉害，也只是郑老师一个人的作品，且仅是他名下其中一部长篇童话作品。
　　有这种评价，实属正常。
　　“说不定楚狂老师的童话，真的是《舒克和贝塔》后续呢？”
　　这让一些人心下稍安。
　　如果是《舒克和贝塔》的后续，那还是有的玩的，前作的基础同样庞大！
　　可以和《海上传奇》的下半部硬刚！
　　此时只有金木知道，根本没有什么《舒克和贝塔》的后续。
　　楚狂的童话新作，名为《爱丽丝梦游仙境》，是一个全新的童话故事。
　　这不是什么秘密，不需要保守到最后。
　　几天后，银蓝书库那边就和金木在电话中通了气，并顺势披露了楚狂长篇童话新作的消息，算是提前宣传一下。
　　“楚狂童话新作《爱丽丝梦游仙境》，发布日期待定，敬请期待！”
　　楚狂的童话新作叫《爱丽丝梦游仙境》！
　　根本不是有些人期待的《舒克和贝塔》后续故事！
　　楚狂，仍然处于一个先天劣势！
　　忽然有人觉得《爱丽丝梦游仙境》这个书名中，“爱丽丝”三个字有些耳熟。
　　“卧槽，这个爱丽丝该不会是羡鱼歌曲《童话镇》里提到的爱丽丝吧？”
　　很多人当即想到了这首歌中的歌词！
　　很多人都会唱这首歌。
　　歌词，大家也是记得很清楚。
　　里面确实有一句歌词是“听说疯帽喜欢爱丽丝”。
　　当初这首歌发布的时候，楚狂就公开表示：“《童话镇》同名歌曲中提到的陌生人物会在我未来其他的童话作品中陆续登场。”
　　发布完《童话镇》，楚狂第一次写长篇童话小说，就写到了歌词里的舒克和贝塔。
　　歌词中提到的爱丽丝，也要登场了！
　　有人把楚狂当初那条动态翻出来，忽然感慨万千：
　　“楚狂是真的牛批，原来早在那个时候，他就已经有了关于《爱丽丝梦游仙境》的创作想法。”
　　“歌词里好像还提到了什么哈利波特？”
　　“还有彼得潘，那首歌提到的这个名字，我印象很深刻，也不知道为啥，可能是感觉这名字很好玩。”
　　“我记得还有匹诺曹什么的。”
　　“嗯，还有小王子之类。”
　　“当时很多网友都说，歌词里的名字，是一个名字一个坑。”
　　“看来，楚狂还有很多童话啊没发啊。”
　　“这部《爱丽丝梦游仙境》，是填坑的作品。”
　　“就和当初的《舒克和贝塔》也对应歌词一样。”
　　“疯帽喜欢爱丽丝，这句歌词，说明疯帽应该也会在他的新书里出现。”
　　一时间，很多人感慨楚狂的恐怖。
　　从《舒克和贝塔》开始。
　　再到《爱丽丝梦游仙境》的宣传。
　　连续两次的歌词和人物对应，验证了他当初说过的话！
　　从舒克和贝塔，再从疯帽到爱丽丝……
　　那首歌里的人物，确实开始陆续登场了。
　　而早在去年，甚至更早时期，楚狂就已经构建了一副属于他未来的童话蓝图！
　　有人细数了一下，不禁倒吸一口凉气：
　　楚狂当时一共提前预告了六部童话作品的信息！
　　整个蓝星哪有几个作家敢用一首歌来预告自己未来好多部作品的信息？
　　目前这么做的人，只有楚狂！
　　很多作家，甚至都不知道自己下部作品的样子。
　　灵感何时出现，是谁也无法预料到的事情。
　　但楚狂就做了这件事！
　　他不但提前预告了六部童话，他还把自己预告的作品，一个一个给搬了出来！
　　目前已经搬出了一部，第二部也蓄势待发！
　　这足以证明楚狂当初的预告，绝非信口开河！
　　“如果其中有些是短篇的话其实还好，短篇构思没那么困难，我觉得这六部应该不会全是长篇吧，全是长篇的话，就真的有点变态了。”
　　银蓝书库似乎也注意到了网友们的议论，部落官微上竟然再度更新了动态：
　　“刚刚和楚狂老师的经纪人交流了一番，歌曲《童话镇》中提到的陌生人物，都出自他未来的长篇童话，其中甚至包括几百万字的大长篇！”
　　网友们：Σ(°△°|||)︴！！！
　　楚狂的大脑里，真的存在一个童话宇宙！