中洲美术展览馆门口。
　　代表各洲大大小小媒体前来此处的记者们全数瞪大了眼睛，集体式的呆看着前方，仿佛一副见了鬼的模样！
　　这十人共七男三女，彼此年龄相仿。
　　从外表看这十人明明并不出奇，却仿佛每个人都自带强大气场，一路行来谈笑风生。
　　哪怕记者们的镜头，已经在短短数秒内，便长枪短炮式对准了他们。
　　这十人依旧神情自若，兴致勃勃的交流着什么话题，仿佛压根就没有注意到这些镜头般。
　　或者说注意到了，只是一个个见惯了所谓的大场面，压根就不在意。
　　熙熙攘攘前来看展的人群，也因为媒体突然的异动，投射来略显好奇的目光。
　　密密麻麻的人群中，陡然响起了此起彼伏的惊呼声，激动与震撼随之浮现在无数人的脸上！
　　“国画第一人古灵！”
　　“后面那位是涂老师！”
　　“蓝星绘画榜前十的大佬全来了！？”
　　“他们怎么会过来！？”
　　“都是为了看影子的个人画展！？”
　　“哪怕他们自己办个人画展也不可能把排名中其他九位全部吸引过来，为什么影子的画展会有这样的牌面！？”
　　门口的保安都被这突然暴躁的动静吓到了，迅速上前维持秩序，不过他们可以挡住人群却挡不住这些绘画爱好者的疯狂，认出这十位的参展者狂热呼喊着他们十个人的名字！
　　普通人对这十位未必多么熟悉。
　　可愿意来参观影子个人画展的基本都是熟悉绘画之人，又怎么可能认不出这十位站在蓝星绘画金字塔尖的十个人？
　　这十人中任何一位出现在绘画爱好者面前，都能引发出巨大的动静，更何况十人一起出现？
　　来自媒体的闪光灯把白昼映衬的更加璀璨！
　　十位谈笑风生中行至此处的名家终于不再彼此交流，被记者包围的他们微笑着跟人群挥手。
　　“你们认识影子吗？”
　　“请问你们是为了看画展吗？”
　　“各位前来是为了给影子这样的画坛后辈助威吗？”
　　各大媒体连自报家门都顾不上了。
　　无数问题接踵而至，不断抛向这十位明明站在金字塔巅峰，却为了影子的国画展而集体现身的当世名家们！
　　排名第三的名家权时微笑着开口：
　　“我们几个老家伙来这儿当然是为了看展，我们虽然不认识影子本人，但对影子老师的作品却是倾心已久。”
　　现场所有人的心神都受到了巨大的冲击，尤其在他们看到其他九位名家微笑颔首，似乎对前者的话并无意见之后——
　　你们可是绘画榜排名前十的大佬！
　　影子在蓝星绘画榜的排名才第十八位！
　　明明你们一个个排名比影子还要高出一大截，却说什么对“影子老师的作品倾心已久”？
　　难道不应该是影子对你们的作品倾心已久？
　　肯定是一些客套的话！
　　哪怕影子的脑残粉都不可能信这种鬼话。
　　影子再厉害也不至于把蓝星前十的绘画名家都折服。
　　只是大家想破脑袋也想不通，为什么绘画榜排名只有十八顺位的影子国画展，可以把这十位大佬吸引过来！
　　这面子是不是太大了？
　　而就在现场气氛已经极为疯狂之时，路旁突然出现一辆豪华至极的商务车。
　　几乎是转眼之间便有近十辆豪车抵达此处！
　　稍微识货的人已经懵了，这些车无一不是蓝星顶级豪华品牌，动辄百万级千万级！
　　仿佛这里要举办一场豪车展出！
　　哪怕不识货的人也看得出这些车不是普通人能拥有的！
　　这种冲击力甚至让大家暂时放下了对于绘画榜十大名家的殷切关注。
　　随着车内走出一道道身影，人群陷入了第二次狂热，大家都从中看到了熟悉的身影！
　　尤其是记者更是眼珠子都快瞪出来了：
　　“秦洲首富方默侃！？”
　　“后面那位是齐洲某一线品牌的老总！”
　　“世柯地产，雷鸣！”
　　“赵洲的小李哥也来了！”
　　“魏洲的黄军，今年他财富榜是魏洲第二！”
　　“这些都是蓝星顶级富豪啊！”
　　“影子的个人国画展会有顶级富豪捧场我可以理解，毕竟他的国画其实并没有网上一些不知情网友说的那么不堪，但这特么也来的太多了吧！？”
　　“快看，又来一个，保镖好多啊！”
　　“竟然是他，他都来了！”
　　“中洲首富王洛，不不不不不，他是今年全球财富榜的第一名，不仅仅是中洲首富，同时也是蓝星首富啊，据说他非常喜欢字画！”
　　“这特么怎么回事啊！？”
　　“影子国画展竟然吸引绘画榜十大名家齐至，还把蓝星顶级富豪们全部都吸引了过来，连特么世界首富都跑过来凑热闹，这些富豪们不是日理万机么，把这么多顶级富豪吸引过来，十大名家中排名第一那位也未必能做到吧？”
　　得到消息的中洲美术馆负责人祖峰更是带着无数工作人员急急忙忙跑出来！
　　明明在不久前记者们还笑言：
　　影子这场画展，跟羡鱼那场电影发布会没得比。
　　这话都特么没能说完，所有记者的脸就被打的啪啪响，单就绘画领域造成的轰动来说，影子这个画展似乎比羡鱼那场电影发布会引发的效果还要夸张！
　　或者说一切才刚刚开始！
　　震惊的氛围里还有人陆续赶到，绘画榜排名前列的大家，各大洲有名有姓的富豪，这些大佬平时大家一个也看不到，今日却仿佛大白菜一般集体出现在中洲美术馆的门口！
　　所有人都在发懵，只感觉全身都在颤抖：
　　而在这种震撼之中，已经有人把现场的照片发到了网上，反应快的记者更是瞬间编辑好了新闻！
　　无数新闻突然轰炸全网！
　　《影子中洲美术馆个人国画展即将开幕！》
　　《蓝星首富王洛，领衔无数八大洲顶尖富豪捧场！》
　　《绘画榜十大名家齐至影子画展！？》
　　《影子国画展疯了！》
　　《中洲美术馆开幕前实拍，全都是大佬中的大佬！》
　　《疯狂的画展，参展者一个比一个来头逆天！》
　　《影子画展惊现各路神仙！》
　　新闻轰炸之下，各种中洲美术馆门口的现场照片出现在网上，把网友炸的头皮都麻了！
　　“绘画榜前十的爸爸都来了！？”
　　“何止前十，前五十都特么来了一堆！”
　　“这些富豪是什么情况！？”
　　“都知道富豪喜欢附庸风雅，可这些富豪级别也太顶了吧！？”
　　“各大洲排名前列的富豪，基本都到了！”
　　“这好像比羡鱼的那个电影发布会，闹出的声势还要大！”
　　“这些大佬都是影子请来的？”
　　“影子怎么会有这么大的面子！？”
　　“我特么麻了，本来想去，但看到很多人说影子的国画不靠谱，就取消了行程，结果竟然错过了这种震撼性场面！”
　　“我现在去还来得及吗？”
　　“这些人可比什么明星牛逼多了！”
　　“到底怎么回事啊，这不合理啊，影子排名是很厉害，名气也确实很大，可这种程度的阵容是不是太离谱了！？”
　　“现在就是后悔，非常后悔！”
　　“后悔有个鸟用，我明天就去参观，影子的画能吸引这么多大佬，肯定有特殊的原因！”
　　有记者千难万难，采访到了蓝星首富王洛！
　　“王先生，您怎么会来这？”
　　记者吓了一跳：“我当然不是这个意思，我是说……”
　　王洛微微一笑：“开个玩笑，别介意，很多人都知道我喜欢字画，不过我最喜欢的，还是影子老师的画，用时髦的说法来说就是，我是影子老师的粉丝，画迷。”
　　记者还想继续追问，不过祖峰没给机会，这里大佬太多了，他得迅速主持场面：
　　“请各位入场参加我们的开幕式。”
　　个人画展的开幕式，一般要画展主人亲自到场。
　　记者们顿时兴奋起来！
　　难道今天有希望见到神秘的影子？
　　而富豪们以及那些绘画名家也露出好奇之色。
　　让所有人都没想到的是，当画展开幕式开启，上台致辞发言的竟然是……
　　已经被大佬们震惊到几乎麻木的人群看到他，虽然同样心有震惊，但意外却少了很多。
　　影子出道多年从未露过脸。
　　大家都猜测过原因，最后得出的结论是，影子肯定有不得不如此做的理由。
　　林渊站在画展开幕式的台上，对于前来的嘉宾阵容已经心中有数，尽管这里他不认识几个。
　　这些人不是他邀请的。
　　画展嘉宾由孙耀火负责联系；
　　还有些嘉宾是祖峰发出的邀请；
　　此外部分嘉宾则是主动联系的画展。
　　至于他为什么会来，那原因就非常简单了。
　　影子这个东道主来不了，自己作为“好友”都不来的话说不过去，这也是孙耀火提出的建议。
　　林渊开口道：“感谢各位来参加影子的个人国画展，很遗憾的告诉大家，因为某些私人原因影子不方便露面，所以羡鱼作为代表，上台跟大家交流一番，对此我代影子向大家表示深深的歉意。”
　　林渊对于这种场面并不陌生，他也是见过大风大浪的，抬起头继续道：
　　“馆主刚刚跟我交流，说是中洲美术馆场内地方毕竟有限，所以到时候会根据大家的票号，分批次进行参观，第一批以特邀嘉宾，以及票号序列比较靠前的朋友们为主。
　　我们的这次展览是个人画展的最高级别，里面非常空旷，画作的摆放也比较分散，任意一幅画都足够多人一起观赏。
　　其实这些作品，都是影子一直以来积累下来的，共计一百幅作品，作品内容几乎涵盖了国画的全部类型……”
　　发言稿是提前准备的。
　　有一半内容是林渊自由发挥。
　　蓝星的画家开画展，开幕式一般都是简单介绍一下自己的作品，然后表达自己对看客以及嘉宾们的感谢等等，没什么困难的地方。
　　祖峰走上了开幕式舞台：
　　“虽然影子老师没有亲自前来，但大家如果有什么疑问，画展结束后我们会安排羡鱼老师和大家深入交流一番，因为关于这些作品的创作想法，羡鱼老师是非常清楚的，二位是非常要好的朋友，这点我相信了解他们的人都非常清楚。
　　影子个人国画展，正式开始！
　　请第一批参观者，按照各自的票号顺序，在我们展览馆工作人员们的引导下入场，羡鱼老师和我也会全程随着大家一起参观！”
　　工作人员开始组织观众入场。
　　有邀请函的嘉宾们目光发亮。
　　而那些票号比较靠后的观众则是有些无奈，只能在后面等着前面的人参观完才能进去。
　　祖峰一马当先走在最前方，身后是工作人员带领的嘉宾，以及第一批入场的观众，队伍加在一起大约有五百人左右，林渊则是跟在了队伍的尾巴。
　　巨大的展览馆格局呈现在所有人的面前。
　　空间确实非常巨大，人群汇入后没有丝毫的拥挤。
　　如此巨大的展览空间，就算是放五百幅画在这里面，也完全可以让大家看的尽兴。
　　这点算是祖峰的未雨绸缪。
　　做这样的安排就是考虑到前来参加画展的人，可能会超出一般意义上的画展。
　　而画展格局的布置也很合理：
　　不同类型的画，按照各自的类型排放在一起，可能有些人喜欢写意画，那只要按照分类提示往左走便能直奔目标。
　　喜欢工笔画往右走即可。
　　这是作品风格上的区分。
　　倒是大类下的小流派没有再作区分。
　　太过于泾渭分明，容易让观众们审美疲劳，很少有人会极为单一的喜欢某某风格，内容相对丰富一点更好。
　　“接下来大家可自由欣赏。”
　　随着祖峰的话音落下，人群鱼贯而入，各自奔向了琳琅满目的作品。
　　当所有人在不同的画作前站定，伴随着片片倒抽冷气的声音！
　　全场五百道目光之内，几乎是不约而同的泛起了浓墨重笔的异彩！
　　现场很多人今天已经被震撼了两波：
　　这一波震撼由蓝星绘画榜排名前十大佬齐至带来，这十个人中随便拎出一个，都是蓝星绘画圈金字塔尖的存在；
　　第二波震撼由蓝星各洲顶级富豪们带来。
　　不夸张的说，这些富豪中加在一起完全可以影响到整个蓝星的经济格局！
　　在两波让人头皮发麻的震撼之下，大家在画展上看到羡鱼都能保持淡定，哪怕这里面有不少人还是羡鱼的铁杆粉丝——
　　他们以为自己的心已经被震撼到麻木了。
　　可当他们真正看到影子的国画——
　　无论是其中哪一副作品——
　　本已经被震撼麻木的心竟然再度疯狂的跳动起来！
　　比两次来的还要夸张！
　　那一幅幅画作之前的人群开始躁动，还算安静的展览馆陡然间人声鼎沸！