　　羡鱼的五万张演唱会门票售罄了！
　　距离星芒官宣羡鱼要开演唱会的消息，才过去短短两个小时……
　　与星芒合作的各大卖票网站懵了。
　　这是他们平台上卖票速度最快的一次。
　　后台服务器有精准的时间显示——
　　从门票购买渠道开启到所有票卖空，前后花费时间竟然只有短短一秒！
　　这还是考虑到大家的网络波动以及动手的时间。
　　有两个规模较大的卖票网站，八点钟直接服务器卡死。
　　当时所有人都以为是自己的网络出现了问题。
　　但等服务器恢复正常的时候，他们惊愕的发现：
　　等了两个小时，就为了买一张羡鱼的演唱会门票，结果无数人等了个寂寞。
　　“星芒不是号称有五万张演唱会门票吗？”
　　“你们卖的是假门票吧？”
　　“鼠标都点烂了也没抢到票啊！”
　　“我是差那点门票钱的人？”
　　“羡鱼的演唱会门票比歌王歌后加起来还好卖？”
　　“买票的都是一群单身狗吧，这手速跟上了发条似的！”
　　“你们清醒一点啊，羡鱼只是一个作曲人！”
　　“他不是职业歌手！”
　　“作曲人开演唱会比歌手还吃香？”
　　“是我不对劲还是这个世界不对劲？”
　　厉害的歌王歌后，也能卖出五万张演唱会门票。
　　从来没有人可以在一秒内把票卖完！
　　这是蓝星演唱会门票售卖速度的最高记录！
　　歌手只是羡鱼的副业，或者说……
　　反正羡鱼的歌手身份甚至不如他编剧身份来的惹眼。
　　真要算副业，也只能算是第三副业。
　　音乐部的高层们目瞪口呆。
　　本来星芒还准备了后手的演唱会宣传。
　　反正要让更多人知道羡鱼要开演唱会的消息。
　　营销部甚至做了相关的营销方案。
　　星芒也不是第一次搞演唱会了。
　　以往演唱会都是这么宣传的。
　　而且因为这是公司太子爷羡鱼的演唱会，所以星芒的重视程度更高，宣传预算直接照最高规格来的。
　　准备了五万张门票，卖不完是很尴尬的，好像显得羡鱼歌手身份很不专业似的。
　　现在这些方案直接用不上了。
　　票都特么卖！完！了！
　　尴尬的不是星芒，更不是羡鱼。
　　当羡鱼要开演唱会的消息传开，是有歌手私底下冷笑的：
　　“别用你的兴趣挑战我们的饭碗。”
　　这是某些歌手的内心台词。
　　结果羡鱼真就用他的兴趣挑战了所有歌手的饭碗！
　　当然也不是所有人都没买到票。
　　那五万张演唱会门票确实拥有各自的买主。
　　“四月份带女朋友去看羡鱼演唱会！”
　　某个哥们美滋滋的在朋友圈晒票，而且一晒就是两张！
　　他已经知道羡鱼的演唱会门票有多珍贵了。
　　这条朋友圈就是为了嘚瑟！
　　既秀了恩爱，又秀了手速！
　　他要用实力向朋友圈所有人证明：
　　自己不是单身狗也可以抢到票，而且抢了两张！
　　结果这哥们的朋友圈竟然有几个妹子发出了类似的评论，这哥们直接人生巅峰了：
　　“介意换一个女朋友吗？”
　　这条朋友圈以及评论出现在网上。
　　没买到票的心态崩了！
　　“我以为我只是错过了羡鱼的演唱会门票，直到后来我才知道，其实我错过的是一个女朋友。”
　　那些只买了一张票的也愣住了。
　　当时他们要是多买一张票，人生会不会变得大有不同？
　　有网友纳闷道：“羡鱼的演唱会门票有什么好抢的，他只是一个作曲人啊……”
　　“所以，你有票的话可以转给我吗？”
　　“是的，羡鱼唱歌贼难听，垃圾的一批，还开演唱会圈钱，你们千万别买羡鱼的演唱会门票，让我来！”
　　“羡鱼唱歌不行的，听他唱歌简直折磨，有票的赶紧给我，这种痛苦我替你承受！”
　　“他真的不火，求求你们别抢票票了，让给我吧！”
　　“谁有羡鱼演唱会门票，包夜，你不用带，可空降。”
　　“楼上做梦，你也配！”
　　“我就算一辈子当个处也不会把票给你，除非三次！”
　　“女人在鱼爹演唱会面前不值一提！”
　　土豪买不到票也难受，但他们有他们的玩法。
　　“三倍价格收羡鱼演唱会门票！”
　　“穷逼，劳资五倍收！”
　　“有没有贵宾席的票，转让价格包你满意。”
　　“十倍回收羡鱼演唱会门票，有多少要多少，不差钱。”
　　“黄牛死哪去了，给爷出来，直接报价！”
　　“我前段时间预购了费扬蓝颜舒俞等七位歌王歌后今年演唱会的门票，哪位兄弟可以换一张羡鱼的演唱会门票？”
　　他们不是没有尝试过抢票。
　　也不知道那群买到票的是不是开挂了，怎么可以那么快！
　　羡鱼演唱会，一票难求！
　　随随便便一张羡鱼演唱会门票，在网上已经有了数倍的溢价！
　　因为很多人压根就舍不得卖！
　　星芒意识到，这样下去不行了。
　　没买到票的观众已经开始在星芒的官微下面集结，都在吐槽票太少的问题。
　　“是不是得把规模再提升点？”
　　老周一开口，星芒音乐部便集体点头。
　　“周主管，给我多留几张票。”
　　“我们手机刚刚都被打爆了，全特么问我们要票的。”
　　众人这会儿都关机了。
　　现在仿佛全世界都在找星芒的人要票，手机真的被打爆了。
　　“我丈母娘也跟我要票了。”
　　“我小姨子说我弄不到票就让我老婆跟我离婚。”
　　“但看这个情况，可能再加五万票也不够……”
　　“问题是鸟巢那个现场最多也就十万个座位啊。”
　　“开四面台，十万个座位，极限了。”
　　哪怕是顶级歌手，一般都只开三面台。
　　不看演唱会的可能没有概念。
　　所谓四面台，是舞台的一种。
　　四面台在场馆正中央位置。
　　这玩意儿没有视线上的死角，观众可以看清楚台上的每一个细节。
　　相比之下三面台的演出就简单了一些，工作人员可以随时照应。
　　四面台，非常考验现场控制！
　　这种台上，一般只留演员，上下场只能借助升降机，一旦站上舞台，现场的一切只靠演员掌控。
　　比如说地球上最负盛名的演唱会表演场地红馆，就是四面台。
　　林渊这次的场地规格极高，也可以开四面台。
　　老周严肃道：“跟场地沟通一下，保安人手得再加两倍，不，三倍，另外千万别忘了和官方好好沟通，务必管控好治安问题……”
　　四面台，十万观众，非常危险！
　　要是弄出踩踏事件，可就不得了了。
　　十万人的现场，稍微有点动静都会被无限放大。
　　所以这种级别的演唱会，必须要有官方合作才行，这方面的调停一定要非常重视！
　　秦洲的官方已经开始布置任务了。
　　召开的还是紧急会议。
　　有捕快咳了一声：“我能申请在馆内负责治安吗？”
　　“内部治安太难了，交给我。”
　　“就是，外面都没啥人。”
　　“这么艰巨的任务我没问题的！”
　　队长黑着脸：“咋地，不买票，想白嫖？别忘了你们是人民的捕快！”
　　队长淡淡道：“内部我来负责。”
　　您还真是人民的好捕快。
　　羡鱼一场演唱会，四方云动！