　　楚狂答应端午名文斗邀约的消息传遍博客，又被转发到各大平台！
　　“楚狂老贼这次是转性了啊，竟然接受了文斗邀约，他之前不是一直对这玩意不屑一顾？”
　　“重点不是文斗，是楚狂要出新书了啊！”
　　“才刚刚过完年他新书就要出来了，鲁大师和徐平哭晕在厕所。”
　　“啥也不说了，替端午名加油吧！”
　　“端午名是齐洲顶级科幻作家，水平很不错的，这波有希望干翻老贼！”
　　“老贼的科幻写的虽然好，但比起其他题材，这已经是他目前的最弱项了。”
　　“端午名估计兴奋的要蹦起来！”
　　“哈哈哈哈，其他作家这回得眼红死，尤其是那帮做梦都想干楚狂的科幻作家！”
　　“话说老贼以前跟人文斗过吗？”
　　“关于这个问题，推理作家冷光先生有话要说。”
　　“这个问题燕洲人最有资格回答。”
　　“建议你多了解楚狂生平，查查这个老贼是从啥时候起成为蓝星童话大王的。”
　　“难道又是像影子事件一样，精彩的陈年大瓜？”
　　“楚狂竟然要跟端午名文斗？”
　　“为什么是端午名，我特么找他文斗，都找了他两年了！”
　　“有几个大牌作家这么多年以来，一直把找楚狂文斗的动态邀请在社交平台上置顶，就等着这个老贼翻牌呢。”
　　“端午名这波赚大发了！”
　　“且不说他有希望赢下文斗，就算输了他现在也赚足了名气，没有楚狂的话，除了齐洲本地人，其他洲的人对他还真不太熟悉。”
　　“求老贼下次翻我牌子！”
　　“你的梦想可能有希望实现了。”
　　“你去博客上看看楚狂老贼的新动态，不知道怎么回事，他竟突然间疯魔了！”
　　蓝星各洲作家心中一突，纷纷打开博客。
　　有些不用博客的作家，更是直接迫不及待的下载了一个。
　　所有人都被楚狂的新动态吓到了，这老贼真的疯魔了！
　　“包括端午名老师在内，我将从蓝星八大洲各挑出至少一位科幻作家接受文斗邀约，欢迎大家来到博客对我发出挑战，我要打十个。”
　　“是老贼疯了还是我疯了，这个世界是不是哪里不对劲，他怎么敢啊？”
　　“这世上就没有他不敢的事儿！”
　　“韩洲赵洲魏洲还有中洲的网友可能不太了解情况，当年楚狂老贼童话一挑九，单枪匹马打穿燕洲童话圈！”
　　“我记得就是一挑九那次楚狂写出了《童话镇》，从此被称为蓝星童话大王！”
　　“真的，我刚刚查了！”
　　“当年童话一挑九还不够？”
　　“敢情当年还曾经有过一挑九的壮举，而且还特么成功了？”
　　“你们是不是忘了什么？”
　　“楚狂老贼的壮举，可不仅仅是童话一挑九，他还曾经连续发过八部震撼文坛的短篇小说，堪称超神八连杀！”
　　“八连杀一挑九，这下要打十个？”
　　“这是完全不把全球那么多科幻作家放在眼里了？”
　　“我要是科幻作家这波绝对跟他急，你童话一挑九又如何，科幻又特么不是童话小说！”
　　“那帮人已经急了，太特么瞧不起人了，简直视天下英雄为无物！”
　　的确如网友所料，蓝星无数科幻作家的眼睛当场就红了！
　　你特么瞧不起谁呢！？
　　我们可不是燕洲童话圈的人！
　　不管你曾经用童话挑翻了多少作家，至少在科幻这块地盘，你楚狂还没有资格放出这种大话！
　　无数科幻作家都出动了！
　　博客上无数的科幻作家都在艾特楚狂，有的是直接转发，甚至是一边转发一边特意开着大号跑到他评论区留言：
　　“来来来来来来来！”
　　“为了跟你进行文斗我把帖子置顶了两年，这下还请你能好好赐教，写别的也就算了，写科幻我不怕你！”
　　很多科幻作家是被气到了，楚狂这态度这真的太气人了，难怪他读者都那么恨他！
　　这还是在博客有号的科幻作家。
　　很多科幻作家压根就不玩博客。
　　看到楚狂这动态，他们哪怕不玩博客也得玩，否则楚狂未必能看到他们的声音。
　　很多顶级科幻作家都跑到博客注册帐号，还用自己主平台大号宣传来验明正身来找楚狂！
　　最理解这帮科幻作家的，就是燕洲童话圈了。
　　当年燕洲童话圈被楚狂一人杀穿，到现在都没有走出阴影来。
　　所有燕洲童话作家都心有戚戚焉：
　　“当年他跟我们文斗的时候，说什么来着？”
　　“他当时问了句：还有谁？”
　　“这事儿我现在想起来，脑瓜子还嗡嗡的，这家伙真不是人啊，把我们燕洲童话打的这么多年抬不起头来。”
　　“现在轮到科幻了。”
　　“科幻他也敢这么嚣张？”
　　“何止是嚣张，这次还加了个人！”
　　“这下他完蛋了，很多比端午名更牛的科幻作家都被他炸出来了，看他最后怎么收场！”
　　“我看是十个群殴他！”
　　当年楚狂童话一挑九，几乎相当于指着整个燕洲童话圈说：
　　今天楚狂故技重施，等于对蓝星无数科幻作家同样来了一句：
　　各洲科幻作家这还不得把他冲烂？
　　所有科幻作家都气的嗷嗷叫！
　　“这次要是忍了，那对所有科幻作家来说，都是奇耻大辱！”
　　“我长这么大就没见过这么嚣张的！”
　　“先报作品和名号！”
　　“这次就让他输的心服口服！”
　　“这一波要打的他以后都不敢写科幻小说！”
　　“就看他选谁了，这次魏洲和中洲的科幻作家都出动了，那里出来的都是绝顶高手！”
　　这的确是个问题，喊着要跟自己进行文斗的科幻作家太多了，多到林渊都傻眼了。
　　我又没惹你们，不是你们想找我文斗？
　　金木再次打来电话，声音激动，喘息剧烈：
　　“不是金叔你说，新书要带一点噱头吗？”
　　金木差点没被这句话噎死：“我说的噱头是，你新书里有什么比较值得宣传的，比如说你的新书将以感情戏啊，或者什么东西作为最大卖点，不是让你一个人直接挑衅整个蓝星科幻圈啊！”
　　金木着急：“这话不是你说的？”
　　林渊委屈：“上次打九个，这次打十个，这句话没有问题啊。”
　　金木沉默半晌：“你再说一遍，我要打十个。”
　　林渊无奈：“我要打十个。”
　　金木知道问题在哪了，就跟当年那句“还有谁”类似的乌龙，语气和语境表达的含义各自不同。
　　就好像有人说“呵呵”是嘲讽，有人只是表达善意。
　　林渊因为此类原因而造成的误解太多，就跟早期兰陵王的“口无遮拦”效果一样。
　　“行吧，反正事情都这样了，现在想想怎么收场吧。”
　　“不就是文斗吗，十个人，我写十部小说。”
　　“不简单，十本小说，哪怕是短篇，写起来也很累。”
　　“我的意思是，你写得出来？”
　　林渊对自己的手速有信心。
　　不过对手的挑选，还是颇为关键的。
　　林渊准备写十部科幻，质量上肯定有强弱之分。
　　好在这群科幻作家也有强弱之分，林渊打算把最强的科幻，留给实力更强的作家。
　　林渊迅速拿出一个本子，开始选择作品。
　　“首先《乡村教师》要用。”
　　“然后是《朝闻道》。”
　　“还有《带上她的眼睛》。”
　　“当然不能忘了《球状闪电》。”
　　“对了，《一日囚》也不错。”
　　“嗯，《超新星纪元》。”
　　“大刘的作品好多，再比如《全频带阻塞干扰》等等。”
　　“这波可以把三体脉络的脉络梳理好，以后拿出来就不会有任何突兀之处了。”
　　“国外的也得找一些。”
　　“多列出一些作为备选项目。”
　　“阿西莫夫的作品，可以考虑考虑。”
　　林渊想尽量选择一些篇幅较短的，回头出个完整的楚狂科幻集之类。
　　因为这些想要文斗的作家，都把作品信息给介绍清楚的。
　　总不能你出短篇我出长篇。
　　类型和篇幅要一致才有直观的可比性。
　　林渊叹气：“选择困难症啊，要有人给我出出主意就好了。”
第一千二百一十六章 专挑软柿子捏？
　　而在林渊纠结于作品的选择时，蓝星各大洲媒体纷纷报道了此次事件！
　　《你们一起上，我要打十个！》
　　《楚狂一句话，全世界科幻作家都坐不住了！》
　　《楚狂挑衅全球科幻作家，是自信恒强还是自负膨胀？》
　　《从八连杀到一挑九，楚狂越来越疯狂！》
　　《我叫楚狂，张狂的狂？》
　　《全球无数科幻作家邀请楚狂进行文斗！》
　　如同烧开的水在一百度沸腾。
　　无论看不看科幻的网友们都在疯狂讨论此事：
　　“楚狂老贼捅了马蜂窝啊！”
　　“全球无数科幻作家都躁动了！”
　　“里面有好几位都是数次获得星河奖的顶级科幻作家，分别来自中洲和魏洲，而且这几位之前压根就没找过楚狂文斗，这次竟然也忍不住想要出手了。”
　　“估计是被气到了？”
　　“哈哈哈，老贼这次确实过分的嚣张了，换了我也不服气啊！”
　　“你楚狂在其他领域再牛逼，这点大家都承认，可是在科幻方面，你没资格这么玩吧？”
　　“这波无论楚狂老贼输赢如何，敢挑衅整个蓝星科幻圈的行为，已经称得上是举世无双！”
　　好一个楚狂笔挑全球。
　　看似霸气无双的行为其实透露着市侩和奸诈，无非是炒作罢了，这波是楚狂忽悠全世界！
　　某人公开扬言要科幻一打十，这波确实有很多顶级科幻作家被他炸出来气得够呛，但你们都忽略了一件事情！
　　楚狂占据了选择的主动权，占据选择的主动权，就意味着楚狂完全可以避开那些最强的对手。
　　楚狂会选择一些实力不错，但绝对称不上顶尖的对手，这样一来他既能保证自己的胜率，顺便还能成全自己科幻一挑十的美名。
　　你们觉得楚狂的行为很燃，其实都只是表面现象，归根结底无非是这个老贼哗众取宠的手段。
　　等楚狂挑选对手的时候大家就会发现，所谓的一打十，其实他根本不敢挑选那些最强的对手！
　　我甚至怀疑他这次会选择的十个对手中，最强之人就是已经确定的端午名。
　　端午名老师当然厉害。
　　可端午名绝对不是最强对手。
　　制造这样的惊天大新闻，无非是楚狂想从这么多对手中，专挑软柿子捏罢了，至于他为什么这么做我想就不用我说的那么清楚了吧？
　　欢迎楚狂打我的脸。”
　　短时间内引起无数人的注意。
　　偏偏这人的话听着还有几分道理，一时间网友们尽皆狐疑起来。
　　“好像还真有可能诶。”
　　“这个帖子在极客部落这边发布，热度莫名其妙的高，考虑到楚狂和博客的关系，其中是什么缘故我想就不用我说的那么清楚了吧（微笑）”
　　“楚狂不挑选最强对手，难道不是人之常情吗，敢一挑十本身就是勇气的证明，这意味着他要连续写十部小说，精力上肯定有所分散，如果是一对一的话，你看他敢不敢选那几个最强的当对手。”
　　“只要不是选那种名不见经传的对手，这波我就服气，况且光一个端午名就绝不算弱了。”
　　“也不用这么维护楚狂吧？”
　　“我听了这人分析，倒觉得楚狂这波确实很懂炒作，避开强者挑选弱者成全一打十的美名，那含金量根本不是一个概念。”
　　“这不是《功夫》里的剧情吗？”
　　“主角在九龙寨，嘴上喊着要跟人单挑，结果选的全都是看起来很弱的对手。”
　　各洲疯狂跳脚的科幻作家们都开始狐疑起来。
　　楚狂真这么干的话当然可以。
　　毕竟这波是一打十，选择弱一点的对手情有可原。
　　不过这样一来，他在博客摆擂台就显得有些小家子气了。
　　搞了这么大阵仗，把全球无数科幻作家都惊动了，结果就是为了玩这么一手？
　　这不是任何一个科幻作家乐于见到的。
　　就在大家产生这方面担忧时，楚狂的动态再次更新了！
　　楚狂一口气更新了整整十条动态，直接从所有想要跟他文斗的科幻作家中分别艾特出十个人！
　　楚狂开始选人了，他会有意避开比较强的对手，专门挑选实力较弱的对手吗？
　　网友们怀着好奇看向名单。
　　“还有两个魏洲大佬！”
　　“其他几个洲，楚狂也都是选择蓝星作家榜上排名最靠前的科幻作家！”
　　“铃木老师是楚洲科幻第一人好吗！”
　　“还有潘凤，在魏洲也是两次拿下星河奖的大牌科幻作家！”
　　“把这帮人放在一起，你们有没有发现一个恐怖的事实？”
　　“科幻迷应该比较清楚，这里面就特么数端午名老师最弱！”
　　“那家伙说端午名可能是楚狂挑选的对手中，最强的一位，结果恰恰相反，端午名是楚狂挑选对手中最弱的一位！”
　　楚狂选择的对手赫然是此次各洲向他发起文斗的科幻作家中，最强的一批人！
　　端午名反而成了这批对手中的最低战力！
　　这才叫真正的笔挑全球！
　　打脸来的太快就像龙卷风！
　　几乎是极客部落那个网名叫做“飞升”的家伙刚嘲讽完楚狂，就被老贼华丽丽的打脸了！
　　兴奋的网友们当时就想来给他挖个坟。
　　让网友们傻眼的是，那家伙已经光速删帖了，连帐号都自己注销了，速度快的更像龙卷风。
　　“说好的欢迎楚狂打脸呢？”
　　“帖子都删了，连夜注销帐号？”
　　“这张截图里，好像有个熟人点赞哦。”
　　“点赞这家伙竟然是凌空，就是当年逼走影子，导致部落一蹶不振的那个人。”
　　“这该不会是凌空小号发的帖子吧？”
　　“我感觉可能性很大，所谓凌空对应的不就是飞升么？”
　　不管是不是，这个锅是必须有人背的，凌空在极客部落的帐号，当即遭遇各路网友的嘲讽。
　　问题是他没有点赞啊！
　　点赞是最容易暴露身份的，凌空没有那么蠢！
　　凌空黑着脸转头看向助理。
　　他的大号平时都交给助理负责，自己可没工夫管。
　　助理也愣住：“那真的是您小号？”
　　凌空额角跳动：“所以真的是你点赞的？”
　　助理瑟瑟发抖：“我看那帖子说的挺有道理，您又跟楚狂不太对付，我是真没想到那竟然是您小号发的帖子……”
　　助理被骂的不敢吱声。
　　骂了好半天，凌空才消气，目光冷冷的看着助理：“你以为我为什么发布这个帖子？”
　　助理呐呐道：“为什么？”
　　凌空见助理这蠢样就知道自己该换个助理了。
　　之所以自己一直被三基友吊打，跟身边有一群猪队友有很大的关系。
　　当然是为了把楚狂放在火架上烤！
　　只要自己发了这个帖子，楚狂无论怎么做都落不得好。
　　那不就是被自己说中了？
　　这样一来就算他真的完成一挑十的创举，也会被人说成是“专挑软柿子捏”。
　　至于楚狂为了打自己的脸，就像此刻一样，故意选择一批很强的对手？
　　虽然自己被打脸，但楚狂也因此陷入了被动，这个脸被打的很值得啊。
　　这么多顶级科幻大佬出手围攻，绝对能破了他的无敌金身！
　　到时候自己再煽风点火带带节奏，楚狂的所谓一打十就会彻底变成笑话。
　　不过凌空其实也纳闷：
　　这个楚狂究竟是怎样的疯子啊？
　　自己这么简单的激将法他都会上钩？
　　凌空可不信楚狂刚开始就打算挑选出一批最强对手。
　　这家伙肯定是下不来台了，必须要用这种办法才能堵住悠悠众口！
　　凌空看着自己评论区的一片嘲讽声，毫不在意的冷笑起来。
　　我凌空这些年别的进步可能不大，唯独就是在挨骂这一块，早就习惯了！
　　林渊当然不知道这是凌空的“计谋”。
　　林渊甚至都不知道凌空刚刚开小号发了个质疑自己的帖子。
　　从一开始林渊就没想要“挑软柿子捏”。
　　掌握一个地球的资源，他需要瞻前顾后的避开蓝星顶级科幻作家？
　　要打当然要找最厉害的打。
　　逼急了自己就拿出三体系列又如何？
　　林渊甚至有些遗憾，这些找自己文斗的科幻作家虽然厉害，但蓝星最顶级的科幻作家，好像并没有选择出手。
　　这个人是蓝星排名第十三位的作家。
　　林渊写出哈利波特系列之后，抢走了对方的排名。
　　此人的科幻创作水平，在整个蓝星都是数一数二的存在。
　　自己在博客上大开擂台，对方作为最顶级的科幻作家，却始终没有出现。
　　战胜这样的对手才能让自己排名得到更大提升。
　　而他目前的对手强度虽然高，但没有一位是能和叶聪相提并论的。
　　只要自己继续写科幻小说，迟早会碰到对方。
　　这才是最成熟的做法。
　　主要是林渊想根据对手的作品水平，来考虑自己选择用哪一部作品迎战。
　　如果对方的作品水平一般？
　　那自己也不需要拿出最炸的作品来。
　　如果对手的水平很强？
　　那自己就得拿出一些在地球上堪称很炸的作品出来。
　　除非对手的作品，比自己手上的王炸还厉害。
　　不然坐拥地球宝库的林渊，完全可以立于不败之地。
　　楚狂的最新动态出来。
　　“他这是让我们先出手的意思？”
　　“看来这个楚狂还是有几分胆气的，之前我还真怕他专门捡软柿子捏呢。”
　　“敢选我，他已经输了。”
　　“楚狂可不弱，你这么有信心？”
　　“写书当然要有信心，信心都没有还写什么书？”
　　“我们先发布作品的好处是，读者会因为我们的作品要跟楚狂进行文斗，所以会特意把我们的作品先看一遍。”
　　“无论承不承认，楚狂的热度摆在那。”
　　“跟他文斗先不说输赢，起码作品的热度上基本不用担心了，虽然我们的作品本身就不缺热度，但跟楚狂这种变态是真没法比。”
　　“这就是所有人都想跟他文斗的原因。”
　　“输了不亏，赢了血赚！”