大年初二这一晚，林渊在风中凌乱。
　　为了今年拿一个全球十二连冠，林渊从去年就开始作准备，心想着一定要达成这个前无古人的成就——
　　怀着这样的信念再次踏上打榜的征程，林渊甚至感到一阵久违的热血。
　　可当一张专辑只用了二十分钟就轻松登顶的时候，林渊直接就懵逼了，心中竟没有丝毫的喜悦，只是莫名的失落和空虚。
　　林渊从来不会瞧不起对手，只是那么认真的蓄力一拳，结果打在棉花上，不可避免的让他产生了郁闷。
　　哪怕给粉丝二十分钟乃至半小时，这张专辑的十首歌也绝对听不完。
　　这样的情况下自己还能二十分钟拿赛季榜专辑销量第一，那只能说粉丝门是用爱发电，用脚投票的。
　　通常情况下只有最铁杆的粉丝才会这样无脑购买专辑。
　　由此可见羡鱼那些愿意无脑购买专辑的铁杆粉丝到底有多少。
　　直到此刻很多网友才开始听歌，尽管他们已经购买了整张专辑。
　　而专辑里的第一首歌就是《盛夏光年》。
　　夏繁的声音歇斯底里：
　　“放弃规则，放纵去爱，放肆自己，放空未来，我不转弯，我不转弯，我不转弯我不转弯……”
　　明明是五月天的歌曲，走流行路线，夏繁却唱出了摇滚的味道。
　　放肆的飙着高音，仿佛在释放自己。
　　硬要具体一点形容的话，大概跟《中国好声音》里那个叫做陈冰的女选手演绎的版本比较接近？
　　同时似乎还有点邓紫棋的味道。
　　当然，归根结底这是属于夏繁自己的风格。
　　紧接着大家又听到了《少年》。
　　整首歌曲最让人印象深刻的歌词一定都是里面那句“我还是从前那个少年没有一丝丝改变”。
　　地球上这首歌曲火遍全网。
　　建党一百周年，两会期间，人民日报新媒体推出了建党百年宣传曲。
　　选择的正是《少年》这首歌。
　　旋律没有变化，只是歌词被改的更符合宣传主题了：
　　“我还是从前那个少年，初心从未有改变，百年只不过是考验，美好生活目标不断实现……”
　　宣传词提到我们“一起出发，见证更多奇迹实现”。
　　短短时间内，包括央视在内的多家官媒转发宣传，B站点击率极高，可见这首歌曲的魅力。
　　相比这两首，接下来的《差不多姑娘》就带着点儿叛逆精神了。
　　歌词略显辛辣的同时，又透着不随波逐流的态度，夏繁少见的玩起说唱，表达态度的同时，还展现了自己技术的全面性。
　　听到这粉丝已经对这张专辑有了概念。
　　“听完前三首，已经基本了解了这张专辑的主体风格，的确是鱼爹为夏繁的量身打造，不仅仅是风格适合夏繁，就连歌词仿佛也是为她写。”
　　“夏繁确实是一个非常规意义上的女明星。”
　　“她不会在镜头前扮柔弱，拍动作电影浑身是伤也不叫苦，虽然我们都说这是身为演员的本分，但同时我们也明白，这样的女艺人其实很少见。”
　　“多少女明星是连表情都不敢做的太大，满脑子形象管理。”
　　“就明星的形象来说，鱼王朝的艺人都很棒。”
　　有人听起了第四首歌，《光年之外》。
　　看到歌名网友就乐了，前面有首歌叫做《盛夏光年》。
　　这里又冒出一首《光年之外》。
　　羡鱼好像对“光年”这俩字有啥执念似的。
　　不过在听完这首歌之后，大家关注的已经不是什么“光年”了。
　　因为这首歌是属于那种把女声流行做到极致的作品：
　　“听到现在我最喜欢的就是这首《光年之外》！”
　　“这首歌再次证明，鱼爹写流行歌的水平真的是YYDS！”
　　这首《光年之外》可是我们天朝第一首在YouTube上突破2亿观看次数的超神级华语歌曲。
　　邓紫棋的代表作中，这首稳进前三！
　　而惊喜到这里并没有结束。
　　夏繁这张专辑的第五首歌曲叫《野孩子》。
　　这竟然是一首齐语歌曲。
　　歌词讲了一个爱情故事，歌词里的女主人公想要得到这个男主人公的心就必须学会屈从，听任男人的摆布，让男人觉得高兴。
　　她就像一个天生的不愿被驯服的野孩子。
　　在地球这首歌不算出名，不过制作阵容相当厉害。
　　黄伟文填词，雷颂德作曲，歌手是杨千嬅。
　　杨千嬅这位广东出生的女歌手，在香江的各种资源一直是顶级，合作过的大咖比比皆是，很受偏爱。
　　夏繁和杨千嬅一样，也是歌手和影视两手抓，所以林渊制作专辑的时候，为她挑了这样一首歌。
　　林渊追求的不是歌曲有多炸。
　　制作专辑的初心，其实用歌曲向大众呈现一个真实全面的夏繁。
　　包括以后为鱼王朝其他人制作专辑，林渊都会贯彻这个思路。
　　毕竟热度炸裂的歌曲，林渊已经写过太多，不需要再刻意证明自己。
　　况且这张专辑里，又不缺热度炸裂的歌曲。
　　专辑第六首，英文歌《monsters》！
　　前世包括周深在内的不少大牌歌手翻唱过这首歌，不过这首歌在被翻唱之前就已经火遍全球！
　　这是一首从主歌到副歌都极为抓耳的歌曲，第一句旋律就能在语言不通的情况下打动无数国内听众。
　　当下自然也可以打动蓝星听众。
　　可能很多人下意识认为这是一首情歌。
　　这首歌讲述一个人帮助朋友走出绝望，主题是友情。
　　林渊选择这首歌是隐喻夏繁对原主的帮助，夏繁拿到曲谱时就已经明白。
　　虽然林渊没有言明，但夏繁通过这首歌听到了他的潜台词：
　　“我永远不会忘记你的帮助。”
　　在林渊最困难的岁月，夏繁和简易的确给了他太多照顾。
　　我看到你心里的野兽，看到你的痛苦
　　告诉我你的麻烦我会把它们赶走
　　对林渊而言，夏繁和简易，正是他友情的灯塔。
　　蓝星很多听众此刻显然并不了解歌曲背后的那些故事，不过他们一听就毫无悬念的喜欢上了这首歌！
　　“这是什么神仙作曲！”
　　“我好像对鱼爹写的英文歌总是毫无抵抗力！”
　　“这首歌是在讲友情呢。”
　　“鱼王朝的友情吗？”
　　“听第一遍就决定要学这首歌，下次去KTV必点！”
　　“这首歌是我目前为止最大的惊喜！”
　　“韩洲粉丝表示爱了！”
　　“魏洲粉丝为鱼爹点赞！”
　　“前面是齐语，现在又是英文，后面会有楚语吗？”
　　“哈哈哈，下一首还真是楚语！”
　　的确是楚语，也就是我们地球的日语。
　　专辑第七首作品，《My all》。
　　歌名是英文没错，内容的的确确是楚语。
　　歌词并不悲伤，节奏感非常强劲，属于超级抓耳的那一类歌曲！
　　毕竟这可是滨崎步最有名的歌曲之一！
　　滨崎步，亚洲公认的N世代王者，霓虹女歌手销量第一人！
　　而这首《My all》是滨崎步自己填词，专门写给粉丝的歌曲，每次开演唱会的必唱曲目。
　　有人说这首歌见证了滨崎步从失意到辉煌。
　　“我想有一首歌，可以送给粉丝。”
　　制作专辑时夏繁这么说过，所以林渊第一时间想到了这首作品。
　　夏繁本人对这首歌也是十分的满意。
　　就像听众们听到这首歌的第一反应也是一万个满意！
　　“天知道鱼王朝歌手的语言天赋怎么这么强！”
　　“楚洲人听了都觉得毫无违和感！”
　　“鱼爹真的是神，无论什么语言的歌曲都能写的来，而且质量都高的一笔！”
　　“专辑前几首歌也很好，但感觉没有很炸，听到后面却越来越绷不住了，这些歌曲但质量简直绝了！”
　　“爱了爱了，这就是鱼爹第一张专辑的质量吗！？”
　　“哪怕不靠粉丝支持，这张专辑的质量也可以直接登顶吧？”
　　“我竟然舍不得继续往下听了！”
　　当然还要继续听，后面还有三首歌呢。
　　第八首叫做《泡沫》。
　　没错，又是邓紫棋的作品。
　　大概是因为夏繁的风格和对方有相似处。
　　林渊做这张专辑的时候，就会忍不住朝着这方面侧重。
　　不过经过前面那些王炸的震撼，这首歌的质量没有再让大家大惊小怪。
　　“我现在满脑子都是泡沫！”
　　“夏繁唱得好，歌词写的也好！”
　　“这首我打算循环播放。”
　　“专辑循环才是正确的打开方式。”
　　“这张专辑我吹爆！”
　　“听完再吹也不迟。”
　　专辑第九首，《千年之恋》。
　　飞儿乐团代表作，金曲奖获奖作品。
　　华语乐坛神仙打架的年代，好歌是真多。
　　这首《千年之恋》就是其中一首，结合东西方歌曲的精华，编曲慎密、乐器搭配精湛，配乐以印尼传统乐器Gamelan开场，伦敦爱乐交响乐团负责弦乐！
　　既不喧闹也不显沉闷。
　　节奏感十足的旋律中唱出那句“穿越千年的伤痛，只为求一个结果”，听众绝对瞬间达到听感上的高潮！
　　“这首歌，鱼爹玩的是编曲。”
　　“音乐榜第二写流行歌，真的是降维打击！”
　　“听到这，第十首无论什么质量，都无法改变这张神专的地位了。”
　　“里面很多歌绝对会爆红！”
　　“听听最后一首吧。”
　　“第十首竟然是合唱，鱼爹亲自下场了！”
　　因为林渊打算为鱼王朝每人打造一张专辑。
　　在不厚此薄彼的情况下，林渊决定每张专辑都会选择一首歌，和鱼王朝的歌手进行对唱。
　　林渊选择和夏繁合唱的歌曲叫做《好心分手》。
　　这首歌倒是没什么特别的意义。
　　不过每张专辑都和量身定做的歌手对唱，本身就是最特别的意义。
　　羡鱼为夏繁量身打造了一张专辑，最后一首歌还亲自下场与之合唱。
　　这样的歌曲，唱什么已经不重要了！
　　更遑论这首歌本身也是质量非常高的男女对唱类歌曲。
　　“哈哈，最后鱼爹还亲自登场演了个渣男。”
　　“现在就不是绵羊了？”
　　“整个鱼王朝都是绵羊好嘛。”
　　“鱼王朝是绵羊，那鱼爹就是牧羊人。”
　　“明明是一群鱼，装什么羊，杨钟明手下的歌手才是羊。”
　　“一个齐语一个普通话，设计的真好。”
　　“懂了，这就循环播放。”
　　“原来最后一首歌才是最大的惊喜，听到鱼爹的声音，我直接从床上蹦起来！”
　　“把我家监控关了吧，没意思。”
　　最后一首歌带来的惊喜，大概是具有普遍意义的。
　　而整张专辑听完，哪怕是最挑剔的眼光来审视，也该挑不出什么毛病。
　　因为专辑这东西，本来就是要错落有致的。
　　有些歌曲大众一些，属于能爆的；
　　有些歌曲小众一些，属于表达歌手自我的，可能存在比较私人的隐喻。
　　不需要硬往里面堆金曲。
　　林渊正是明白了这个道理，所以并不追求把最火的歌曲往里塞，而是填充丰满整张专辑。
　　有菜有肉有汤才完美。
　　整张专辑听完，正如同吃了一顿大餐，回味无穷。
　　很多人在第一时间回顾。
　　可能是挑选自己最喜爱的歌曲，再听一遍，甚至循环播放；
　　也有可能是从头到尾，把专辑再多听一边，乃至多听个几遍。
　　有人甚至听了一整夜。
　　不仅仅是赛季榜第一的那种爆。
　　是随时随地，都有人听这张专辑的那种爆！
　　《羡鱼为夏繁量身打造的第一张专辑爆红！》
　　《少年，是夏繁，是羡鱼，也是我们每一个人的初心不变！》
　　《专辑少年多首单曲冲上单曲榜！》
　　《二十分钟登上赛季榜，羡鱼再次证明了自己的统治力！》
　　《赛季榜，来自羡鱼的降维打击！》
　　《赛季榜第二歌王专访：众所周知，在羡鱼手下拿第二是好兆头！》
　　和当初已经不一样了。
　　现在的歌坛，歌王歌后和曲爹们已经默认：
　　有羡鱼存在的赛季，第二的含金量，就是平时第一的含金量！
　　赛季榜上排名前十的那帮人，在经历了最初的郁闷后，早上已经完全接受了这个现实。
　　心态一个比一个健康。
　　看下载量就知道，羡鱼的专辑下载量是一个世界。
　　第二到第十，则是另一个世界。
　　所有人都兴奋到不能自已！
　　“亲爱的代表大人，下一个该轮到我了吧？爱你呦！”
　　江葵不干了：“你靠边站，按合作顺序的话，比起你明明是我先来的！”
　　孙耀火：“学弟，我们好像还没正式的两人合作过！”
　　陈志宇：“我也要我也要！”
　　好运姐：“代表，我晚点也没关系，专辑质量能保证就好啦！”
　　夏繁得意：“老娘今天最红！”
　　这张专辑一出，夏繁的歌手排名直线上升！
　　天知道最后夏繁能冲到第几，反正前二十完全没问题。
　　这对于已经把一半精力放在影视事业的夏繁来说绝对是巨大惊喜。
　　“都有，一个个来。”
　　林渊在群里跟大家保证，心情很是轻松，已经从昨晚的落寞中走出。
　　既然赛季榜已经没有难度了，那自己就放松心态好了，就当是解锁一个新的小成就吧。
　　现在把专辑做的有意义才是重点。
　　林渊希望接下来的专辑也是这样。
　　选择的每一首歌，都有着其独特的意义。
　　博客在内的各大网络平台。
　　无数关于《少年》这张专辑以及夏繁和羡鱼的讨论如火如荼。
　　“按照鱼王朝的行事风格，夏繁既然拿到了鱼爹量身定制的专辑，其他人肯定也有吧？”
　　“对于鱼王朝团粉来说，这绝对是最值得期待的消息！”
　　“对于某些唯粉来说就更值得期待了。”
　　“鱼王朝唯粉很少，大家都是喜欢他们所有人的！”
　　“呸，明明遍地都是唯粉。”
　　“粉的还都是那条鱼（狗头）”
　　“那对于蓝星乐坛，这消息大概不算美妙，我是指那些想冲赛季榜的歌王歌后以及曲爹们。”
　　“赛季榜上鱼爹一出谁与争锋？”
　　“当年那个最能打榜的少年回来啦！”
　　【记者问羡鱼，拿下赛季榜冠军位置要多久。
　　羡鱼答：9、8、7……】
第一千三百零一章 一百零八位魔星
　　而在全网讨论的氛围中，夏繁这张专辑内的十首歌曲，不可避免的被各路大神各种分析，从作曲的质量到歌曲的立意。
　　有人说少年这张专辑，写的唱的都是夏繁本人。
　　亦或者有些叛逆的《差不多姑娘》……
　　几首歌都在表现一种执着甚至执拗的生活态度。
　　至于《光年之外》等几首情歌，则是展现出个性和自我的爱情观，那种敢爱敢恨的范儿，很有一种“姐就是女王，自信放光芒”的意思。
　　“其实应该再加一首古典风歌曲的。”
　　有人这么说，古典风一直是羡鱼的招牌。
　　很快又有人说：“要是能加入一首励志歌曲就好了。”
　　励志歌曲是羡鱼在流行乐坛的另一块招牌。
　　这么算的话，羡鱼的招牌曲风未免太多了。
　　关于网上的这些评论林渊也有看，感觉大家说的确实很有道理，很多意见都值得采纳。
　　而在各种讨论中，身为夏繁的另一位至交好友，简易忽然爆料：
　　“夏繁在采访中说，自己上学期间曾被女生孤立，甚至被同宿舍的人排挤，只因为她和两个男生走得太近，引发了不少流言蜚语，这里必须坦白从宽了，没错我就是那两位导致她风评被害的男生之一，另一位别等我艾特，出来自首吧（微笑）。”
　　小蜘蛛的人气可不是盖的。
　　爆料一出，网络上顿时热闹起来：
　　“简易竟是那两个男生之一？”
　　“被孤立算是软暴力吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈，夏繁这是遭人妒忌了，部分女生有时候是这样。”
　　“这波是蓝颜祸水啊。”
　　“如果我身边有简易这么优秀的男性朋友，我也不会害怕流言蜚语（狗头）”
　　“该不会是鱼爹吧！？”
　　“看鱼爹的最新动态，实锤了。”
　　林渊的博客最新动态，同时艾特了简易和夏繁，说了这样一句话：
　　“这些年承蒙照顾。”
　　动态一出，网友们被炸的五荤八素。
　　之前一个个还同情夏繁呢，这会儿却羡慕嫉妒恨了：
　　“这明显是承认了啊！”
　　“老天爷，让我也被孤立吧！”
　　“左手羡鱼右手简易，夏繁哪里是被孤立了，这分明是人生赢家啊！”
　　“同情夏繁？不存在的。”
　　“夏繁：老娘明明是天底下最幸福的女人。”
　　“这下我彻底理解为什么那些人会孤立夏繁了……”
　　“简易这种颜值妥妥的校草，鱼爹这种更是校草中的校草，夏繁一个人独占两位换了谁不嫉妒啊（笑哭）”
　　“这下我听懂《Monsters》了。”
　　“这首歌表面是写友情，实际上是写的羡鱼夏繁和简易三个人。”
　　“夏繁这是女主文的终极打脸啊，不知道当初那些孤立她的人现在是什么心情？”
　　“你们说有没有一种可能，夏繁和简易或者鱼爹有过暧昧之类？”
　　只要是男人和女人扯在一起，这样的揣测就不可避免的会产生。
　　不过林渊不在乎，简易不在乎，夏繁更不在乎。
　　有什么故事的话，早就该发生了。
　　接下来的日子，夏繁歌手排名一路狂飙，十天左右的时间便冲进前三十！
　　按照这个势头，前二十基本稳了。
　　作为影视歌坛全面发展的艺人，夏繁这波的身价倍增不知几何。
　　毕竟不是谁都可以走影视歌三栖发展路线的。
　　此时的全球音乐单曲榜上。
　　这张名为《少年》的专辑里多首歌曲冲进前十！
　　像是《my all》之类的歌曲，在地球就是火遍全世界的大作，在这个世界的影响力同样不遑多让。
　　毕竟是女王滨崎步最出名的作品之一。
　　不过更恐怖的作品，还是其中那首象征了三人友情的《monsters》，直接强势登顶本赛季全球下载量第一位！
　　就算赛季榜还是比单曲热度，羡鱼依旧是当之无愧的冠军。
　　网友全在讨论三人的神仙友情，连带着简易的人气都爆涨了一波，为此这货还特意发了个五块钱的大红包感谢夏繁和林渊：
　　“蹭了你俩的热度（得意）。”
　　林渊和夏繁抢完红包就不想搭理他了，这点钱狗都不要。
　　就当林渊横扫乐坛之时，电影圈也不甘示弱，又一个关于羡鱼的新闻成为全球关注的焦点：
　　星芒最新电影《哈利波特与密室》上映了！
　　这是哈利波特系列的第二部电影改编，编剧一栏依然挂着羡鱼的大名。
　　就和林渊计划的一样。
　　哈利波特系列电影一年一部，陪伴影迷一起成长。
　　今年是哈利波特霍格沃茨入学的第二个年头，刚好第二部上映。
　　这次的改编同样是大获成功。
　　因为林渊有地球的版本做参考，所以拿出来的剧本总能达到水准线之上。
　　第二部的势头明显比第一部更猛！
　　这就是系列电影的魅力，只要质量口碑不崩盘，票房总是越来越高！
　　“又是一次精彩的改编！”
　　“尊重原著的同时，节奏把握的非常好。”
　　“看来鱼爹的电影排名又要涨了。”
　　“文学榜前十，音乐榜前十，舞蹈榜前十，现在又冲击影视榜，难不成他还想四榜前十？”
　　“这事儿不是没可能哦。”
　　“按照哈利波特系列电影一年一部的节奏，鱼爹想进影视前十，估计要等上不少年啊。”
　　“谁说鱼爹只有哈利波特？”
　　“指不定他回头又写了其他的电影剧本呢。”
　　“注定史无前例后无来者的三榜前十，现在的羡鱼，接下来几乎每一步都在创造新历史啊。”
　　林渊当然也带着家人和朋友一起看了《哈利波特与密室》。
　　浩浩荡荡一批人，包括姐姐妹妹和老妈以及简易乃至鱼王朝的几人。
　　为了观影的时候不用有所顾忌，孙耀火直接包了个场子。
　　“去年我们看的第一部，今年又一起看第二部，咱们做个约定，明年第三部上映还要一起来看。”
　　众人笑的开怀，没有丝毫顾忌。
　　这就是包场的快乐，可以闹腾一些，反正不会打扰到其他人观影。
　　看完电影，孙耀火带着大家，去他名下的一个餐厅吃夜宵。
　　大家讨论完刚刚结束的电影，又聊到夏繁这张火爆全球的新专辑。
　　“第二张专辑你们谁想写上？”
　　约莫是姐姐妹妹和老妈也在的关系，林渊本以为他们又是一番争抢，谁知道大家今天今天没有闹腾，一个个笑容可掬的表示，代表自己决定就好。
　　好运姐更是拿出了大姐姐的担当：
　　林渊目光扫了一圈，最后看向陈志宇。
　　陈志宇反应过来，意外又惊喜：“下一个幸运儿是我？”
　　林渊点头：“你排名最低。”
　　陈志宇瞬间破防，鱼王朝歌手排名，他确实是最低的一位。
　　夏繁拍了拍陈志宇的肩膀：“再不好好唱歌就要回去继承百亿家产了你。”
　　众人顿时笑到前仰后合。
　　这是鱼王朝才知道的秘密。
　　陈志宇其实是一个富二代，家中财产不说百亿那么多，至少几十亿是有的。
　　因此陈志宇的父亲过去一直不高兴儿子进娱乐圈当歌手。
　　好好继承家业不香吗？
　　偏偏陈志宇把梦想看的很重，为了唱歌一度和家里闹掰，在家庭断绝他经济来源的情况下，一个人背着一把吉他就去歌坛闯荡了。
　　早几年冲的是头破血流。
　　娱乐圈从不是温良谦恭的地方。
　　后来天赋展现出来，陈志宇才在歌坛崭露头角，甚至成为了一线歌手，然后就碰上了一条彻底杀红了眼的大白鲨，被冠以“万年老二”初代目之名，一度被林渊打击到怀疑人生。
　　再后来大家都知道了：
　　陈志宇选择“打不过就加入”。
　　现在陈志宇已经和家人和解，父母也理解了他，毕竟就歌唱事业来说，他们这个儿子算是功成名就了。
　　不过这个梗在鱼王朝内部却是广为流传。
　　大家没事儿就调侃陈志宇，再不好好唱歌就要回去继承百亿家产了。
　　林渊当初听到，笑的相当古怪。
　　陈志宇这个梗，自己前世好像在林俊杰那儿听过。
　　笑闹了一阵，林渊道：
　　“我们待会儿聊聊这张专辑，重点是你想做成什么样。”
　　吃完夜宵又和陈志宇单独聊了几个小时。
　　充分了解陈志宇对专辑的想法后，林渊才坐他的车回家。
　　到家已是凌晨时分，林渊几乎是倒头就睡。
　　第二天起床，林渊没有先做陈志宇的专辑，而是打开一个电脑文档，噼里啪啦一顿敲。
　　敲了大约一个小时后，林渊伸了个懒腰。
　　“终于写完《水浒传》了。”
　　林渊写的是《水浒传》。
　　就在刚刚，这本书正式完成了。
　　每天三万字左右的更新量，最终进度跟林渊预计的相差无几。
　　联系金木，林渊把文档发了过去。
　　金木顿时大喜过望，先是习惯性说了句“新书这么快就完成了”？
　　意识到这是废话，而且自己这些年已经说了无数次，金木赶忙又道：
　　“水浒传，这书名什么意思？”
　　“字面意思是，水边发生的故事。”
　　“本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合。”
　　此时一月已经见底，但距离楚狂发布纯文学作品《围城》时间并不久远。
　　外界书迷看到楚狂这么快又拿出一本新书，必然会惊喜万分！
　　银蓝书库公布了楚狂新书《水浒传》即将发布的消息。
　　“群像小说的巅峰，一百零八个主要角色，一部前所未有全景军事文学作品！”
　　这消息一出就让书迷们乐开了花！
　　要知道哈利波特系列电影第二部还在热映中呢。
　　羡鱼毕竟只是编剧，楚狂才是原著作者，真正的哈利波特之父。
　　近期随着电影的热映。
　　网友们对电影的讨论重心已经逐渐偏移到了楚狂的身上。
　　这个时候老贼新书要发行，关注度当然不会低，尤其是还能搭载一波电影热映的东风——
　　“老贼最近很勤奋啊！”
　　“这新书发布速度太离谱了，脑洞用不完是吧？”
　　“脑洞用不完也就算了，精力好像也用不完一样，手速得多快才能达到这么高的发书频率？”
　　“关键是他保证速度还保证质量！”
　　“老贼的速度本来就是变态级，我更好奇这书名什么意思？”
　　“全景军事文学又是啥？”
　　“听起来很厉害的样子。”
　　“最离谱的难道不是一百零八个主要角色？”
　　“这么多主要角色写得过来吗？”
　　“之前老贼最群像的作品应该是《天龙八部》？”
　　“应该是噱头之类吧。”
　　“老贼每次的宣传语都听着像噱头，后来我们总是后知后觉的发现，银蓝的宣传语还是太保守了。”
　　无论是不是噱头，看看便知。
　　这样的等待对读者来说固然煎熬，但时间对每个人都一样公平。
　　赶在一月的最后一天。
　　在地球已经大名鼎鼎的《水浒传》正式发布！
　　系统改良版的《水浒传》，前面两话内容几乎没有任何变动。
　　预言中走出了一八零八位魔君。
　　林渊很好奇，在这样一个和平年代，同为四大名著之一的《水浒传》，会似陨石降落在这颗同样蔚蓝的星球，还是如石子落水，只是泛起片刻的涟漪？
第一千三百零二章 凌空一炮，楚狂是谁
　　作为第一部以古白话文写成的章回体长篇小说，《水浒传》对天朝小说发展起到了至关重要的作用。
　　以流传最广的一百二十回为例：
　　故事前七十回以流畅笔法逐一引出各个英雄，起承转合仿佛浑然一体，每个英雄人物的出场并不以刻意的时间或者地点介绍做引，在叙述故事对同时，作者还能不留痕迹地无缝对接。
　　忠义堂石碣受天文，梁山泊英雄排座次。
　　前文的所有线索汇聚成一条线，百川归海，宏大的故事线由此向前推进。
　　当前赴后继仿佛无穷尽也的读者们相继买到《水浒传》并打开阅读，很多人脑海中泛起的第一个念头是：
　　这本书和《西游记》很像！
　　当然不是剧情亦或者题材上的相似。
　　主要是因为《水浒传》和西游一样都是古体文叙事。
　　不过《西游记》当初是分了两个版本，读者也可以看现代版。
　　不像《水浒传》只有古体文叙事的版本，只是一些生涩拗口冷门的用句被系统给替换成了大家都能看懂的方式。
　　再多读一些，读者这种感觉更加深刻：
　　这本书和西游，在内容和结构上的确有诸多一脉相承的地方！
　　比如开头提到的三十六天罡，七十二地煞。
　　同样的概念楚狂在《西游记》中就准确提到过：
　　猪八戒的变化是三十六天罡，孙悟空七十二变就属于地煞。
　　映照《水浒传》开局一百零八位魔君转世的说法，很难不让人产生各种各样的联想乃至遐想。
　　这是不是可以理解成……
　　楚狂对这本书的野心，是复制西游的奇迹？
　　意识到这一点，很多读者的阅读心态变了，从单纯的精神享受，到有了边看书边认真探究的心思。
　　在这样的探究之下，故事内容也没让读者们失望。
　　当鲁提辖拳打镇关西，故事走向被引出的同时，也带动了读者的热血！
　　渐渐的有人体悟到楚狂老贼的用意：
　　开篇洪太尉放走一百零八颗魔君妖星，应该就是全书的最大伏笔了吧？
　　漫天的魔君和妖星，鲁提辖又是对应的哪一颗？
　　那个因蹴鞠而平步青云的高俅高太尉又将扮演如何角色？
　　这些答案尚未可知，剧情却仍在读者们津津有味的阅读中继续，那些天朝人民耳熟能详的故事也在这个世界弥散出文字的香气。
　　鲁智深一路潇洒自如无法无天，看的人热血沸腾畅快不已！
　　林冲也在这酒肉和尚的故事线中被引出。
　　误入白虎堂，一个八十万禁军教头的名号，不敌纨绔简单的陷害栽赃。
　　窥一斑而见全豹，见一叶而知深秋。
　　故事的起承转合毫无痕迹，剧情上一气呵成，人物串联在一起推进，每个角色的命运发展都在不知不觉中扣住了读者的心神。
　　意识到这一点的人们已经深陷其中不可自拔，成为废寝忘食的阅读者。
　　而最快的阅读者，已经看到“林冲雪夜上梁山”。
　　百万字的书，一两天不敢说消化内容，起码读完是没有问题的。
　　不过这本书的真正起飞还在第二天。
　　大批已经读完全文的读者高唱赞歌！
　　楚狂老贼又一次在赞歌中成了楚狂老师！
　　“恭喜楚狂老师，终于创作出一部可以比肩《西游记》的作品，同样的古体文叙事又同样的回味悠长，两部都是神作！”
　　“楚狂老师威武霸气！”
　　“书确实是少见的好书，但书中那些被称为好汉的人却未必是好汉，我觉得这是楚狂对于古代社会现实残酷到鲜血淋漓的刻画。”
　　“只有我觉得这书三观不正嘛？”
　　“那要看你以什么角度读这本书了。”
　　“我觉得是根据读者心理年龄来的，心理年龄比较小的最幸福，他们会看到一个武侠的梁山；成年人大概能读出一个厚黑的梁山，太多的波诡云谲；我今年已经五十八岁了，看水浒就是一个地狱，人为了活下去，不得不变成鬼，没有轮回没有解脱且永远出不去的地狱，所以我常常感恩可以活在当下的时代，但不能忘记那些时代啊，需要楚狂用这种方式提醒大家，历史都是最好的前车之鉴。”
　　“我觉得不仅仅是前车之鉴。”
　　“哪怕在当下，我们的世界，也有水浒的影子，人只有变得聪明变得强悍，才能活得更好，这道理在任何时候任何地方都成立，因为楚狂的某本书里提到这么一个概念，我深以为然：有人的地方就会有江湖。”
　　“看天罡地煞纷折于方腊之战，不免心伤；至吴用花荣自缢，不觉泪湿；至徽宗无道，放任奸邪，不由嗟叹，又是一个经典的楚狂式结局。”
　　“杀人放火受诏安。”
　　“这个故事的隐喻有点深啊。”
　　“奇怪的是没人闹腾，大家好像习惯了老贼这种处理方法，老贼现在算是对我们读者们pua成功了。”
　　结局这么楚狂都没人喷，反而引发读者们纷纷夸赞，真是奇了怪了。
　　同样是对于这个结局。
　　最引发大家感慨的人物其实主要集中在两个人身上。
　　前者是坑了弟兄的带头大哥。
　　后者是被读者们广泛认为最有资格称“好汉”的人物。
　　“钱塘江上潮信起，今日方知我是我。”
　　这句话出自《水浒传》的第一百一十九回。
　　鲁智深在杭州六和寺坐化前的一句偈语，全文是：
　　“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”
　　不知道读者悟了几分，只知道很多人读到此处，都忍不住呢喃：
　　钱塘江上潮信来，今日方知我是我。
　　多家媒体都发布了关于《水浒传》的书评，且很有默契的避开彼此，讨论的内容竟全然不同。
　　有人在聊宋江杀阎婆惜的事儿；
　　有人在叹杨志卖刀的迫于生计；
　　还有七星聚义的故事；吴用智取生辰纲的故事。
　　宋江遇戴宗潜龙入海；李逵斗张顺不打不相识。
　　像是武松打虎的片段，自然更是焦点讨论话题。
　　诸多书评中不乏大学教授文学专家们八仙过海各显神通：
　　“通过这本书你可以先看见一个英雄，但他的小动作让你怀疑他是贼盗，退后一步突然看见他身后有更高大贼盗，这时镜头拉远，是漫漫草莽的无边青天。
　　这本书有俗气的真实、也有粗陋的通达。
　　唯独不见卖弄自诩，明明楚狂的文笔可以更华丽。
　　可最通俗的文字他也能把疥癞之疾写成皮肤之花，把野草写成香山植物园。
　　市井之事简洁生动至极，草蛇灰线命运感丝毫不缺，凡是最惨烈之处，一定不铺排，一切之后是上梁山。
　　这个世界越来越疯狂了，李逵都可以做判官了，直到最后两页，楚狂才为读者们给出一个宣泄的出口与上升的空间：
　　钱塘潮信来，我竟是我了。
　　在荒谬人世面前，杀人放火也不易啊，鲁智深大彻大悟的时候，不知道其他一百零七位是否也活明白了，或者死明白了。”
　　毕竟是明代四大奇书之首。
　　这本书接地气到每个人都能从中找到自己的喜好趣味。
　　通俗文学通俗文学，这本书在文学性和通俗性上都做到了某种极致。
　　还有人另辟蹊径，以特别的角度来解析这本书。
　　最离谱的是一个书评人竟然做起了水浒世界的人口普查：
　　“全书人物在六百个以上。总共写了七十六个妇女形象，其中略为提及不作具体描写的有二十九人，在具体描写的其他四十七个形象中，包括四名英雄人物，十八名正面人物，二十二名反面形象，三名仙女形象。还写了十三个具有道术神法的人物和四十多名级各类官僚形象。一百单八条好汉中，有近五十种职业出身。有七十七种姓氏（李姓最多，有七人）；籍贯涉及现今的十四个省市；有三十六人因种种原因屈打官司，受冤狱之苦；有史进、林冲等十六名梁山好汉在出场时报了岁数，这十六人的平均年龄二十八岁……”
　　书评不会写，就玩这个？
　　不过这个统计调查倒是证明了银蓝书库的宣传没问题。
　　这本书确实是史上最夸张的群像。
　　至于之前宣传说《水浒传》是一部全景军事文学，这人也做了统计：
　　全书写了六十四次战斗战役，前七十一回有三十二次，最大的战役双方出动人马有二三十万。
　　写了梁山义军，朝廷官兵，辽国，田虎，王庆，方腊等六个作战帅部。
　　写了九场法师斗法的情景，二十六场间谍战。
　　还写了包括冷兵器和火器在内的三十多种兵器。
　　梁山泊进行了六次排座次。
　　水浒不仅反映了一个从间世界，也反映了一个与人有密切关系的动物世界。
　　写到虎、马、龙、蛇等四十四种动物，具体描述的有十一种。在梁山好汉的一百单八个绰号中，就有三十四个绰号用了十七种动物名称？
　　这哥们是书评人还是会计？
　　就在这本书热度爆棚之际，林渊忽然接到了董事长的电话。
　　对方一上来就开门见山：“我看水浒这剧情很适合改编成电视剧嘛！”
　　董事长的嗅觉总是这么灵敏。
　　林渊自无不可，不需要对方说他也有这个打算，《水浒传》是非常适合改编成电视剧的作品。
　　而林渊并不知道的是。
　　就在《水浒传》火遍全球之际，关于楚狂的某些讨论，逐渐变了味道。
　　最初的节奏起源于极客部落。
　　当年的部落太子爷凌空忽然发了这样一条长文：
　　“最近看了《水浒传》，忽然有些感慨，楚狂真是高产似母猪，于是忍不住问一个打字速度极为离谱的朋友，如果让他也写小说的话，是否可以达到楚狂的写作速度呢？
　　如果单纯的打字，他勉强可以做到，但如果考虑到构思等环节，这几乎是不可能完成的任务，除非有人提前写好了内容让他抄。
　　那么问题来了，楚狂的创作不需要构思吗？
　　同样的疑问我想每个人都产生过，只是那些作品成绩的优秀，掩盖了很多早就应该拿出来好好讨论的细节。
　　看到这里要有人喷我了。
　　比如说我是眼红嫉妒报复之类。
　　毕竟大家都知道我和楚狂有点恩怨，这波明显是故意抹黑。
　　先别急着喷，把这段话看完。
　　作为作家，楚狂的创作速度太不合理，他写书仿佛不需要构思，好像内容都是别人写好的，他只需要抄袭一样——
　　朋友这句话点醒了我。
　　我当然并不怀疑这些作品是楚狂从哪抄的，事实上我的想法更加大胆：
　　比起楚狂抄袭这种言论，我更倾向于另一个可怕的猜测，其实所谓的楚狂老贼并不存在，他很可能是由某个团队打造出来的虚拟人物！
　　为什么他写书那么快？
　　因为他的背后是一个团队，且这个团队里有不止一位优秀作家在创作，最后他们的作品全部放到楚狂一个人名下，这样是不是就可以理解他为什么创作速度这么快了？
　　楚狂的粉丝肯定会说我胡扯。
　　那我再问一句，如果我是胡扯，你们又如何解释，楚狂的小说，风格为什么总是差异那么大？
　　既然是天才那你又要如何解释，楚狂这个人物既然存在，他为什么从来不公开露面，这对于一个作家来说，并不是多难的事情吧？
　　这是我唯一可以想到的解释，毕竟楚狂不存在，所以与其造出一个假楚狂倒不如给他安排一个神秘人设。
　　这个灵感应该来自于真正不爱露脸的影子吧？
　　不过也是难为羡鱼和影子了，要配合一个并不存在的人物表演。
　　真正真实存在的羡鱼和影子，一直在为楚狂这个虚拟人物打掩护，所以才从没有人敢这么怀疑。
　　羡鱼和影子这两位神一般的存在，竟然会配合并不存在的楚狂，撒出这么一个弥天大谎呢？”
　　楚！狂！是！假！的！
　　疯狂的猜想，到了耸人听闻的地步，偏偏开炮的是凌空，极客部落的大人物，这个博文短期内阅读数爆表！
　　很快就有人转发到了博客上面！
　　短短一时间，业内震动，全网震动，全国震动，楚狂老贼是集一个团队之力，打造出来的虚拟人物？
　　这个说法听起来太可笑——
　　偏偏凌空给出的论据，又似乎有那么几分道理？
第一千三百零三章 史前巨坑
　　凌空是极客部落的核心领导，甚至是昔年的部落太子爷，不是什么需要靠大嘴巴吸引流量的网红，这样的人物提出如此出人意料的公开质疑，难免不把网友们的思维引向那些细思极恐的方向——
　　这件事情不仅仅牵扯到楚狂。
　　同时也牵扯到羡鱼以及影子。
　　如果凌空所言属实，那不仅仅是楚狂的妖孽光环将被彻底崩碎，羡鱼和影子也要遭受不小的打击——
　　类似人设崩塌的下场！
　　因为羡鱼和影子可一直是证明楚狂真实存在的关键人物，这两位大概可以扮演给大众背书，推波助澜造成大众对楚狂既定形象的存在。
　　如今的楚狂突出一个树大根深。
　　别说是凌空了，就算是极客部落的总负责人站出来质疑楚狂老贼是资本打造团队运营出来的人物，也不可能瞬间就让网友们改弦易辙：
　　绝大多数人都对此论论调嗤之以鼻。
　　“还不如说楚狂老贼是外星人靠谱呢。”
　　“凌空代表的是一部分中洲资本，现在中洲资本拿楚狂没有办法，更拿羡鱼没有办法，那就只能把才华丢到一边，从老贼本身的特别入手了，如果鱼爹不是公开露面了这么多年，恐怕这波鱼爹也会被质疑是团队运营出来的吧？毕竟按照凌空的思维逻辑就是，你凭什么这么天才呢？”
　　“我就问一句，楚狂那些书不乏超级大作绝世经典，究竟是怎样的大师级作家愿意如此慷慨的付出，来成就老贼之名呢？”
　　“更离谱的是，按照凌空的意思，这样的大师还有一群。”
　　“哈哈哈哈哈，蓝星够级别的大师一共才几位，他们都愿意把自己的作品送给楚狂去署名嘛？”
　　“总不能说那些大师不知道自己的作品价值吧？”
　　“如果老贼真能找到一群无名大师，心甘情愿为自己效力付出，那我觉得这份人格魅力也得是人间绝无仅有了。”
　　“开什么玩笑，想挖老贼的根？”
　　“这凌空该不会真以为老贼天天被骂是因为他没有粉丝吧？”
　　凌空直接被网友狂喷。
　　不仅仅是楚狂的粉丝在喷。
　　羡鱼和影子的粉丝也十分激动。
　　这事儿已经牵扯到羡鱼和影子的名誉，触动了太多人的敏感神经，凌空当然会成为众矢之的，甚至是人人喊打的过街老鼠。
　　近乎可怕的理所当然。
　　很多人也是通过这次事件才看清这个事实，三基友似乎隐隐有了一荣俱荣一损俱损的味道。
　　这是全球大合并之后第一次有人同时面对三基友粉丝联手行动的压力，从这个角度来说，凌空算是蓝星响当当的第一号勇士。
　　不过凌空付出的代价是惨烈的！
　　因为攻击楚狂，又地图炮了羡鱼和影子，其本人遭遇的暴怒围攻且不提；
　　真正受伤的是整个极客部落。
　　短短三天时间，极客部落的股票一跌再跌，降到了一个历史冰点，股东资产严重缩水！
　　明明是全球受众最多的社交平台，却在这连续的三天时间，无数老用户注销帐号转投博客！
　　博客和极客部落大战多年。
　　拐点竟然因此而突然出现。
　　网友们在用实际行动抵制凌空和极客部落，表达对三基友的支持，也顺便让全球最大的两个社交平台瞬间分出了胜负！
　　凌空妄图以小作文式打假颠覆三基友的蓄力一击，不但没能给三基友带来什么实际性的打击，反而是以一种接近自我毁灭的方式，带领整个极客部落拿了一波华丽丽的团灭，顺便送对手超神！
　　这一刻，所有人都被三基友的影响力震惊了！
　　“全球第一社交平台都扛不住压力？”
　　“天知道这平台用户里有多少是三基友的粉丝。”
　　“不过是粉丝为了偶像抵制了一下极客部落而已，类似事情发生过太多次，但从没有一次抵制可以造成如此离谱的效果。”
　　“大概是因为一般人的粉丝战斗力不行？”
　　“凌空果然最擅长背刺！”
　　“阴影刺客·凌空！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，好笋。”
　　“凌空有毒啊，专坑自己人可还行，一篇小作文，直接让极客部落凉了一大半。”
　　“谁跟极客是自己人？”
　　“当年极客收购部落，身为部落太子爷，凌空早就憋了一肚子火，就为了今天的复仇（狗头）”
　　“凌空绝对是史前巨坑，谁招了他谁倒霉！”
　　凌空的操作很骚很迅捷，这篇小作文的发布，事先没有跟任何人打招呼，突然就开炮！
　　极客部落上下都陷入疯狂！
　　极客部落背后最大股东的儿子当晚就没能控制住自己的拳头，狠狠打在了凌空那张俊脸之上，伴随着歇斯底里的怒吼：
　　凌空顾不上脸上火辣辣的疼痛，语气焦急又笃定：“楚狂绝对有问题，有大问题！”
　　“我看最有问题的就是你！”
　　王子是极客部落最大股东的儿子，也是和凌空多年的好友。
　　不然部落的产业被极客收购之后，凌空不可能成为新东家的经理人。
　　“从当年部落和影子爆发第一场场冲突开始，你就跟着了魔一样接连不断的找他们麻烦，眼看着这些年那三人的地位越来越高不可攀，你还贼心不死，我警告你多少次了，那三个人现在别说是你，就算我也根本惹不起，今时不同往日了，我们斗不过他们的，乖乖的认怂不好吗！”
　　凌空一直以来都很优秀，是王子最亲密的发小，偏偏这人碰到羡鱼楚狂和影子就会降智，这几年让自己心力憔悴。
　　让王子意外的是，被自己如此教训，凌空竟然没有如往常一般低头认错，反而死死的盯着自己：“他们有什么了不起的？”
　　能问出这句话，代表凌空现在是真的大脑都不清醒了，否则凭借他的脑子不可能什么都看不出来，难道那三人是自己这位发小的心魔吗？
　　王子对凌空失望透顶。
　　“那我今天就让你死个明白，省的你下半辈子还要浑浑噩噩，首先你攻击楚狂的这个点，同时波及了羡鱼和影子，这是你最昏聩的一手。
　　画魂系列的缔造者，蓝星第一画家。
　　你知道有多少大人物为了得到画魂系列，愿意付出多么恐怖的代价吗？
　　影子的才华是独一份的，画魂系列的高度无人可企及。
　　这个家伙暗地里没少给我们找麻烦上眼药，导致很多人对我们极客部落的观感越来越差，偏偏我们还没什么办法，凭的就是他跟影子有点交情。
　　想要画魂系列，找孙耀火想办法。
　　从没有人可以不通过孙耀火就拿到画魂系列，就凭借这样的优势，孙耀火这些年越来越左右逢源无往不利，事业发展的速度让人震惊。
　　你不明白影子的可怕。
　　是因为你根本不明白画魂系列作品意味着什么。
　　这个人比影子还要可怕。
　　如果羡鱼愿意找个可以匹配他身份的女人，你信不信整个中洲够排面的家族都会乖乖站好等他挑选？
　　而一旦有羡鱼这样的女婿，哪家不会拼尽一切的帮他？
　　我们王家倒是挺厉害的，起码比你们家厉害一大截，可对比某些正在追逐羡鱼的巨无霸，差的可就不是一星半点了。
　　毕竟影子看不见摸不着，一直不露脸。
　　羡鱼可是真真实实的站在那，长得比电影明星还好看，偏偏又才华横溢到可以名传千古的资格，这样绝世无双的妙人，我爸都特么恨不得我变性女装去勾引！
　　金榜题名时，古代喜欢榜下捉婿。
　　三榜前世的羡鱼，现在就是全天下最看好的那个女婿，对中洲乃至蓝星任何人家来说都是如此，更别说这还关系到家族脸面和荣誉乃至未来大业！
　　因为羡鱼的存在，当初被中洲所不容的李家，已经重回昔日荣耀，多少老人放下了心里的隔阂，这份无形的影响力你看不到么？
　　这些你都看不清你跟人斗什么？
　　还是说你看清了这两位，却小瞧了首当其冲的楚狂？
　　你怎么想的，那可是楚狂啊，且不说他和羡鱼影子的关系摆在那，你动他就是跟另外两位过不去。
　　就算没有那两位的关系，楚狂是一般人惹得起的？
　　三基友的人气投票大大小小搞了那么多次，楚狂哪次不是率先登顶？
　　从不露脸却有号令全网的能力，这点比影子都强，更别说文艺协会那边曾经不止一次有消息流出，说楚狂才是那边最看好的未来之星。
　　换个理解就是，楚狂的潜力和价值，是三人中最高的。
　　自古文人那都是能靠笔杀人的主儿！
　　你只是一篇攻讦楚狂的小作文就害得整个极客部落鸡飞狗跳，还看不明白？
　　你知道现在上上下下是怎么说你的？
　　知道你在部落的旧部是怎么说你的？
　　你的副经理说，是你一意孤行才连累了整个极客部落；
　　你的旧部说你就是祸害，当初部落就是被你祸害没的，现在你又要亲手祸害了新东家——
　　我之前还觉得他们说的过分。
　　现在看来你还真是无药可救。
　　你继续留下来，我不同意，公司各部门不同意，股东们更不同意。
　　你的存在只会让外界继续抵制极客部落，事实上就是因为你不跟我打招呼就贸然攻讦楚狂，已经让我们万劫不复，如果不是看在这么多年的交情上，我今天就不会只是给你一拳了！”
　　说到最后，王子已是目光森然。
　　再好的朋友也经不起这么折腾，王子现在感觉凌空就是一颗定时炸弹，自己当初让他当极客部落的经理，真是脑子被驴踢了。
　　一为之甚，岂可再乎？
　　凌空真的是凭借一己之力，把家人朋友全给坑埋了。
　　王子很确定，这波之后凌空彻底完了，他的父亲不会原谅他，外面也不会有任何资本会用他，对那三人抱着不死不休的敌意，这本身就违逆了主流意识。
　　凌空的脸色惨白无比，嘴角抽搐中扬起：
　　“你等着，等着，我会让你看清楚的，楚狂肯定有问题，什么狗屁三基友，这里面绝对藏着惊天大秘密，我一定会挖出来，哪怕是成了一条丧家之犬，我也能狗急跳墙，撕咬下一块血肉！”
　　“好，空，我等着。”
　　王子的情绪忽然平静了下来，只是看向凌空的目光带着一丝怜悯，一丝淡淡的期待。
　　坚持不露脸，神秘背后或许真有隐情，既然凌空已经把极客部落拖下水，王子不想在这片废墟中死的不明不白。
第一千三百零四章 丧家之犬，狗急跳墙
　　林渊好久没有来影子工作室了。
　　这边现在没什么人，罗薇等几个漫画家徒弟现在都在各自独立的工作室工作，毕竟大家现在都是有头有脸的人物了，甚至有了自己的助手和徒弟。
　　林渊偶尔还是喜欢来这里。
　　除了他之外，金木偶尔也会来这里，两人经常在此地碰面。
　　每次有事都在这碰头，这是金木和林渊的默契。
　　看了眼坐在沙发上拿着手机状似发呆的林渊，金木笑了笑：
　　“今天老板心事重重。”
　　林渊没有说话，目光盯着手机。
　　而手机上的新闻标题正是《凌空一炮，楚狂是谁》。
　　这条新闻评论区骂声一片。
　　后面还有不少关联新闻，标题像连续剧。
　　《因极客部落总经理凌空恶意中伤楚狂，其公司股票大跌！》
　　《博客用户流量暴增，跃居全球社交平台第一位！》
　　《突发！昨晚极客部落总经理凌空离职！》
　　《极客部落今早召开记者发布会：凌空行为出于个人，与公司无关，为其中产生的误会对楚狂老师表示歉意。》
　　金木给林渊倒了杯咖啡，顺势瞅了眼他的手机屏幕：
　　“偶尔换换口味也不错，兴许咖啡没你想象的那么难喝。”
　　林渊愣了愣，似乎明白了金木的暗示：
　　“你是说楚狂该走上前台了？”
　　“差不多是时候了，凌空几乎是以死相逼，成全他又何妨？只是这个真相，未必是他想要的就是了。”
　　金木微笑着补充道：“外界其实也没有表面那么相信你，只是人会下意识选择相信美好，更何况这关系到羡鱼和影子，有人相信的是羡鱼，有人相信的是影子，并非每个人都相信楚狂。”
　　“那我来安排一个发布会。”
　　“要不把影子身份也公诸于众？”
　　“冲击力太大，需要大众慢慢消化。”
　　楚狂的身份该曝光了，但影子的身份不能一起曝光，得等大众消化掉第一个马甲的身份。
　　林渊同意，随后给董事长打了个电话。
　　“公司配合你的任何决定。”
　　同样知道林渊这几个马甲的董事长笑着说，“迟早要迎接的一天不是吗？”
　　“家里人也是这么说的。”
　　林渊早上跟姐姐妹妹和老妈聊起这事儿，大家都表示支持他的任何决定，这让他格外安心。
　　其实凌空没有撞破真相。
　　所谓的开炮，只是凌空根据直觉，以及对某些不合理之处的观察，得出的一个看似离谱，偏偏又有其内在逻辑关系的结论。
　　楚狂如果不乐意解释，谁也拿不到证据说明什么。
　　不过这事儿落到林渊眼睛里，更像是一个提醒，提醒他藏的已经够久了。
　　“毕竟是在隐藏身份。”
　　对于林渊来说，几个马甲的存在，无论是出自善意还是恶意都难免让人心虚。
　　明天又会是谁来质疑自己的几个马甲呢？
　　要么就像是金木说的，有些人就算嘴上不说，难道心中就没有打过鼓？
　　总之这事儿存在回应的必要。
　　否则楚狂身上永远存在这么一个问号。
　　如果从逼宫的角度来说，凌空算是成功了，不过从个人角度来说，他这一仗注定一败涂地。
　　凌空这一炮的威力，其实比他本人想象的还要大，几乎是振聋发聩。
　　“我是不是做的太过分，利用了大师的作品？”
　　“如果你知道这些作品实际产生的效益到底帮助了多少人，或许你会改变这个片面的想法。”
　　“系统的存在，不是帮助宿主走上人生巅峰，或者说那是一个自然而然的过程，系统的真相，终究还是为了文化在不同时空的分享与交流。”
　　系统的电流声此刻竟然有些神圣：
　　“你是时空的大使。”
　　“如果你为蓝星带来了光，那这里没人有资格质问你光从何来？”
　　“而你在蓝星哪怕是洒下万丈光辉，另一个时空的光芒也丝毫不会因为你在蓝星的行为有丝毫减弱。”
　　脑海里的系统电流音掷地有声：
　　“如不损人，利己有何错？”
　　“况且你不仅仅不损人，也不仅仅是利己，更是兼济天下，可能宿主自己都没意识到自己已经好久没有跟我讨价还价了，那些得到帮助的人会感谢你的。”
　　“刚开始我缺钱啊！”
　　林渊还记得当初穷怕了的感觉，那真是把一个家庭的绝望扛在肩上。
　　哪怕再来一次，林渊首先想到的肯定还是吃饱饭，让家里人过上好日子，管这些作品是谁的心血，反正这里不是地球，这就是他长久以来的理念：
　　如果他真有足够的伟大，早就把横渠四句给抄了：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　就是因为还没那么心胸格局，才没好意思出手。
　　过些年真做到了一些，觉得问心无愧了，咱们再试试这“横渠四句”的威力。
　　不过系统今天确实是安慰到自己了。
　　就当自己是地球文化传播大使了吧。
　　旁边的金木突然接了个电话，然后眉头紧锁。
　　“应该是凌空又出手了，这次请了个狗皮膏药啊，看来这家伙对咱们是不死不休了。”
　　林渊一愣，旋即看了看手机，顿时有新闻跳了出来：
　　《凌空之后，宋方来袭：听说凌空因为得罪楚狂被极客部落辞退了，我这个和楚狂无冤无仇的中立人士出来说几句吧，我无牵无挂不怕得罪人。》
　　“自封打假卫士，其实是拿钱办事儿，笔杆子玩的挺溜，很擅长带节奏，网络上有些信徒，凌空应该是给他塞了票子，不然这家伙无利不起早的。当然也可能是纯粹想蹭热度，不过凌空下场都这么惨了，我不信他分不清形势，肯定是背后有足够利益驱动了，否则这家伙的尿性，应该是不敢碰瓷楚狂的。”
　　显然这个宋方是个不好惹的主儿：
　　“这个人很擅长扯皮，扯来扯去把人正主都扯的烦了懒得再理他，他就会洋洋得意的宣布自己又一次取得了胜利，或者只是单方面宣布自己胜利。”
　　林渊点开这个宋方的小作文。
　　宋方也写了个小作文。
　　不过和凌空不同之处在于：
　　前者只是各种“我认为、我猜测”；后者则更善于摆“事实”讲“道理”。
　　“十年前，韩洲，天下出版社发生过一个小故事。
　　其他洲的人不太了解，我也是听韩洲朋友提了一嘴，感觉很有趣，今天跟大家分享一下啊。
　　当时天下出版社要完蛋了。
　　老板一看，这还怎么得了，咱们得想个办法啊。
　　最后他们真想了一个办法，就是找了个所谓的美女作家，这美女作家的战绩可不得了啊，一年时间写了八本书，简直是劳模中的劳模，于是才女之名传遍韩洲！
　　后来他们公司内讧才爆出真相。
　　原来这位才华惊世的女神，是人家天下出版社打造出来的流水线产品，才女背后可站着好几位水平相当不错的作家，其中有五个还是糙汉子，当时我朋友就骂了一句操蛋，说这些人有能力写出好作品干嘛给人当代笔呢？
　　直到数年后全球大合并，楚狂名扬全球，听着好厉害的样子，一个从不露脸的神秘作家，高产似母猪，偏偏文风还可男可女可攻可守可御可萌，直接横跨图书市场各大类型，好像世界上就没有他写不了的题材……
　　大概这样就能达到他们个人所无法企及的高度？
　　现在我深深怀疑楚狂背后的团队就是当年韩洲那帮人，团队运营打造出流水线产品是他们的拿手好戏。
　　楚狂就是一个新IP。
　　现在这个IP取得了空前的成功。
　　哪怕真正的楚狂，不男不女，不阴不阳，不人不鬼。
　　凌空被骂的越惨，越是能证明所谓的楚狂，和其背后的团队有多么卑劣。
　　都说楚狂可用才华战胜资本。
　　很多人都不知道，楚狂本人就是资本！
　　这或许是那个团队能够笼络其他作家共同运营楚狂这个笔名的另一个原因？
　　可能我这些话冒犯了楚狂的粉丝，没关系，继续看下去，后面还有更过分的，想知道真相，你就看下去。
　　宋方确实是做了调查，甚至是有人帮他一起做了调查，后面的文章宋方还具体分析了楚狂的作品，试图通过这样的对比告诉读者，这些作品的文风区别，不可能出自同一个人之手。
　　林渊差点以为自己真遇到大神了。
　　仔细一看，这人根本就是张口就来的主儿。
　　“所谓射雕三部曲，第三部《倚天屠龙记》必然换人了，该作与前两部相比无论是作品调性，还是内涵以及剧情的创作思路，都存在着明显的区别……”
　　不过宋方这么一顿论证，偏偏给人一种理由相当充分的感觉。
　　这货还喜欢插科打诨嬉笑怒骂模仿不羁文人，实则只是时不时冒两句粗鄙之语来嘲讽楚狂，以显示其真实的、高风亮节的一面。
　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜？”
　　论证到最后，宋方直接代入弱势群体，一副楚狂即是资本，我宋某人今日虽螳臂当车揭开真相，但我无怨无悔的架势，只是不知道巧合还是故意，这哥们最后引用的句子，是羡鱼当年在庐山所作。
　　这人哪怕随便蒙都能猜中真相。
　　比如他完全可以说哈利波特系列和射雕三部曲系列必然不是出自同一人之手嘛……
　　偏偏这家伙想玩骚的。
　　说什么射雕三部曲背后作者不止一个。
　　真就是四个答案的选择题，其中三个都是对的，你偏偏能选中唯一错的那个。
　　这样的人能指望他有什么水准可言？
　　不过是善于网络上打嘴炮，极为擅长胡搅蛮缠罢了。
　　然而林渊没想到的是，就是这么一篇让他都看笑了的小作文，竟然在极短时间内发酵，被无数人转载到不同的渠道——
　　就是这么一篇拙劣的小作文，发挥出了前所未有的作用！
　　“这事儿该不会是真的吧？”
　　“本来不太相信，这会儿突然感觉有点不好说了，楚狂从来不露脸，影子也从来不露面，这样的大牛有一个也就算了，怎么一次性出现了两个？”
　　“难道真像凌空说的？”
　　“楚狂是在模仿影子的人设？”
　　“楚狂的背后如果真有团队，那这个团队成员，是不是包括羡鱼和影子？”
　　“有点细思极恐了。”
　　“楚狂这时候还不考虑露脸吗，给大众一个解释吧。”
　　“老贼我粉了你这么多年，希望你能站出来解释，大男人怕什么露脸，藏头露尾是鼠辈！”
　　只是有部分网友调转了枪口。
　　坚挺者依然占据多数：“也不看看宋方什么德行，这样的人说话，就是一个标点符号我都不会信。”
　　“这不就是道德绑架么？”
　　“请问老贼要怎么证明这些书是他自己写的？”
　　“这就是泥巴掉进裤裆的事情，压根就没有办法自证，所以凌空和宋方才敢肆无忌惮的挑衅。”
　　“都是电脑写的吧，不知道老贼留没留手稿。”
　　“手稿有什么用处，老贼肯定是用电脑码字，这玩意儿看不出笔迹啊。”
　　“可以把老贼关在小黑屋子里码字，写出来就能打脸一切质疑，写不出来那就不怪大家说他有问题了。”
　　“劳资现在站你后面，恐怕你写篇作文都费劲吧？”
　　“真要写出来了你是不是还会来一句，楚狂的稿子是提前背诵好的？”
　　这波他赢了还有机会重来，输了就是万劫不复！
　　不过有一说一，凌空这次真不是黑，他是真心觉得楚狂有问题！
　　羡鱼和影子都有问题。
　　和三基友结怨，到这些年被三基友各种教育，凌空一直在研究这几个对手。
　　越是研究，凌空越是觉得其中有些事情充满蹊跷。
　　这三人之间必然有什么秘密！
　　各种阴谋论出现在凌空的脑海，他觉得这必然是团队，甚至资本在运营！
　　“三基友是运营的关键。”
　　“三个人，一个火了可以带动另外两个。”
　　“或许三个人背后，都存在助力，帮助他们奠定神位！”
　　“能想到这点的人是天才，这种运营需要精准的眼光和强大的掌控力，集合多人的力量，到一个人身上，这个人就会爆发出大于多人的光！”
　　“大神加大神加大神……”
　　“这样的叠加，最后塑造出来的就是真神！”
　　“我以前怎么没想到呢？”
　　“这种事情完全有操作空间的！”
　　凌空自己是这样的人，所以他觉得楚狂背后必然也存在着这样的人。
　　“揭开你们的面具吧，让我看看到底是谁在搞鬼！”
　　凌空的目光泛红，全身颤抖！
　　他要全世界看到，自己将如何亲手毁掉所谓的三基友！
　　羡鱼的电影《功夫》里，终极反派火云邪神和杨过小龙女对决前有一句大名鼎鼎的台词：
　　“我只想打死二位或者被二位打死。”
　　凌空现在只想打死三基友，不然就被他们打死，没有第三条路。
　　凌空连续拨通了几个电话，自己这条丧家之犬今天就狗急跳墙了又如何，他要狩猎楚狂，彻底揭开那三个妖孽的秘密！
第一千三百零五章 全球直播现场写作
　　神奇就神奇在各种观点都存在支持者。
　　哪怕有些观点明明非常的离谱，甚至无法理解。
　　昨天还是人人喊打的观点，今天再讲出来，竟有了拥趸，还为数不少？
　　就在三号这天，网上竟然有多名大V博主表示赞同宋方的观点。
　　“大不了验一验嘛。”
　　不少语气看似轻描淡写的这样说着：“身正不怕影子斜不是？”
　　就连一些作者都这么说：
　　“我是相信楚狂老师的，不妨站出来走两步，肚子里是不是有真货，业内人士可以分辨出来的。”
　　“其实我倒是不怀疑楚狂老师的才华，我只是好奇他的精力怎么这么好。”
　　拱火的说风凉话的支持的看热闹的皆有之。
　　最后出版界都有人露面，私下里的话传开：“这楚狂简直就是时间管理大师啊，一个月写一本书，几天写一本书，每次只要说到就能做到，且不说卡文这种东西存在，生活中就没有什么事情能稍微让他的创作状态下滑吗？”
　　质疑派的声音竟然一天比一天大，明明之前的质疑都被当做了笑话处理。
　　甚至连学生之间同事之间朋友之间都随处可见此类讨论：
　　“你觉得楚狂真的是团队运营出来的吗？”
　　这个问题很考验友情。
　　因为楚狂粉太多，也许朋友因此而决裂也说不定。
　　落到林渊这个当事人身上，其实就还好，因为能联系到楚狂的，除了家人外就只剩下金木和董事长了——
　　林渊当然还是上网的。
　　不过看网上的动态，确实有点黑云压城的意思。
　　本就打算正面回应的林渊忽然又有了一个新主意：其实这种事情可以一劳永逸的解决掉吧？
　　这种铺天盖地的舆论压力林渊不想经历第二次，总归是心中不爽利。
　　“我刚刚看到一个特有趣的评论，说把我关在小黑屋码字，写出来就算赢，写不出来就有问题。”
　　“你是说全球直播吧，不可能的。”
　　金木叹了口气：“且不说你在全球直播中，亿万人注视下能否写得出文章，就算真写出来他们也会说你是提前背诵好稿子。”
　　“怎么样才算是没有提前背诵？”
　　“因为难才有意思，这样的事情，发生一次就够了，我需要的是真正的一劳永逸，对楚狂，对羡鱼或者对影子，都该如此。”
　　“联系文艺协会吧，我要仲裁。”
　　今天说楚狂是代笔，明天说羡鱼是代写，后天说影子是代画，这样的猜测有市场林渊并不奇怪，也不责怪网友。
　　自己几个马甲的作品太杂了。
　　的的确确是地球不同老师的作品。
　　如果有办法让大家从此不再质疑，且保质期是永久性的，那或许只有继续依靠开挂了，否则这事儿真的很难圆过去。
　　嗑几瓶系统最新出厂的功能药剂，然后当着全世界的面，开始表演？
　　林渊是星球文化传播大使。
　　林渊却觉得自己依然是一个撒谎者。
　　接下来他要扯一个弥天大谎，让世界都为之起舞。
　　所谓仲裁，是文艺协会专门为蓝星各大艺术领域提供的服务，主要会处理一些版权问题，或者一些界定比较模糊，公说公有理婆说婆有理的文人纠纷，尤其大牌艺术家，难免有需要仲裁的时候。
　　楚狂这次的事情，也的确适合找官方做仲裁。
　　事实上这件事情早就引起了文艺协会的密切关注，在仲裁申请两个小时后官方就通过了。
　　不过比官方反应更迅速的是民间。
　　楚狂博客动态一更新，各洲网友就炸了，犹如核弹洗地般覆盖全网！
　　不同人怀揣着不同的情绪，部分人更是激动到差点没把键盘敲烂，这个消息实在是太疯狂了！
　　“楚狂老贼的意思是，三天后他要当着全世界观众的面写小说！！！？？？”
　　“他真的，我麻了，要玩这么大？”
　　“之前倒是有人在博客评论区撺掇老贼公开写作，不过我们都认为这种事太过异想天开，现在看这架势老贼好像是当真了啊，这能写出个什么啊，万一一时间没思路没状态啥的，岂不是更说不清了……”
　　“所以，这是要露脸了？”
　　“神秘了这么多年，早就想知道老贼到底长什么样了，哈哈哈哈，突然感觉凌空也不是全无用处，至少他真的把老贼炸出来了！”
　　“呵呵，楚狂老贼并不存在。”
　　“这波应该是找个帅哥提前背稿子，然后造出一个真真切切的神吧，有够哗众取宠的。”
　　“敢愚弄仲裁，小心被全球封杀。”
　　“楼上的纯NT，主动申请仲裁被你说成是愚弄仲裁，照你这么说这也不行那也不行，你说怎么证明，肚子剖开给你看？”
　　“我爱死了他的小说，我就知道他不可能永远藏在幕后，我等这一天等了太多年！”
　　在楚狂表面自己将在全球直播的见证下直播写作时，激动和振奋成为每一道心情的主旋律，人们的心几乎已经飞到了三天后的直播现场！
　　楚狂博客发布后半小时不到，全球便随处可以看到相关的新闻报道与信息推送，全是关于楚狂三天后的现场写作全球直播！
　　董事长李颂华担心的看着林渊：“是不是太冒险了，当着全球观众的面写书，万一没状态呢，强行写的话会影响质量吧？还是说你其实早有腹稿，这是一次写作表演，形式大于意义？”
　　不过具体是怎么个写法就不好说了。
　　如果只是花几个小时写个几千字的内容，那可能不过是一部小说的开头而已，作品的具体内容根本看不到多少，精彩的地方更是得不到机会展现，那就完全成了形式主义。
　　林渊知道李颂华的意思：“我会保证这件事情的意义远远大于形式。”
　　“其实可以更简单一点。”
　　李颂华依然不明白林渊要如何破局，至少他凡人的脑袋瓜子想不出来，但也没什么好怕的：
　　“你是羡鱼，这本身就已经具备说服力了。”
　　羡鱼一直都是全才的形象，如果楚狂也是这条鱼的分身之一，那不过是在全才的基础上，表现的更加全才了而已。
　　林渊完全可以什么都不用做，就顶着现在这张脸出去，说楚狂是自己的马甲就够了。
　　凌空和宋方的质疑，不攻自破。
　　林渊深知人心的复杂性。
　　怀疑的种子一旦种下就会迅速的发芽。
　　羡鱼可以强行救场没错，但这是靠羡鱼的影响力强压下质疑。
　　人们以后或许不再提此事，可不代表心中没有疑窦，这些疑窦最终可能成为小道消息、甚至是某些人心中的内幕，乃至不可告人的秘密。
　　况且这是楚狂遇到的问题。
　　那就要楚狂自己解决问题。
　　就好像当年兰陵王遭遇各种非议，明明林渊摘下面具，所有问题都能迎刃而解。
　　可林渊依然坚持用兰陵王的身份走到了比赛最后，拿下《蒙面歌王》的冠军，证明自己有评价其他歌手水平的资格，只是当初被群起而攻之的是兰陵王，今天遭遇危机的却变成了楚狂。
　　彼时彼刻恰如此时此刻。
　　而对林渊而言，三天后的直播是独属于楚狂的“揭面仪式”。
　　李颂华拍了拍林渊的肩膀。
　　林渊开口道：“董事长还要帮我个忙。”
　　“把凌空和宋方邀请到三天后的现场。”
　　“我是有点综艺天赋的，知道剧情这样发展，大众才喜闻乐见，就是不知道他们愿不愿意出席。”
　　李颂华深吸口气走出门去。
　　门外早就等候的秘书连忙小声道：“外面有几十家大媒体想要采访羡鱼老师……”
　　李颂华的目光逐渐寒冷：“这几天任何人都不准打扰羡鱼，哪怕是天王老子来了也别想见到他。”
　　“可有些人咱们不好得罪……”
　　“要是有谁不高兴，可以冲着我李颂华来，真以为劳资是吃素的？”
　　李颂华当然知道为什么这么多人找羡鱼。
　　无非是想要独家采访，问一些关于楚狂的问题。
　　羡鱼不可能接这种采访，所以李颂华必须要为他挡住千军万马。
　　“今天轮到我给你当这面墙了。”
　　李颂华要于林渊和外界之间，阻隔出一个安静的空间，让他可以安心准备三天后的全球直播。
第一千三百零六章 你到底是谁
　　李颂华不是唯一一个从多维角度设想这场全球直播会变成什么模样的人。
　　距离直播还剩两天时。
　　沉默了数日的凌空再度现身，这次直接就接了记者的正面采访：
　　“直播写作？作秀而已。
　　提前背诵稿子，然后装作现场创作，这一套我很熟。
　　因为早期经营过娱乐公司，让公司培养的练习生参加选秀，买通评委临时出题，练习生发挥超神赢得全场的欢呼与震撼，剧本是不是又俗又精彩？
　　再者说，直播要做多久？
　　两个小时，还是三个小时，出去构思的时间，最终能写几个字？
　　这点字能证明什么啊，可能都没进入小说正题呢，所以我说这就是作秀。
　　现在我越来越肯定楚狂背后有团队了，他急于证明自己，偏偏又想了个直播作秀的笨蛋办法，稍微想想都知道这种直播到底有多么不靠谱。
　　不过楚狂鸡贼的地方就在这。
　　他明白自己糊弄不了真正的聪明人，但这种自我证明的作秀，却可以糊弄不愿意接受真相的脑残粉。”
　　宋方在网络上转发凌空的采访视频并跟着开炮：
　　“我给凌空补充几个细节，一个是楚狂被我们爆锤后，羡鱼和影子都沉默了。
　　都说三基友一荣俱荣一损俱损，这次怎么了？
　　楚狂被我们锤成这样，羡鱼和影子该不会还没收到消息吧？
　　肯定收到了，但他们选择沉默，因为他们很清楚，这个楚狂到底是怎么回事！
　　现在他们说什么都不好！
　　再一个，楚狂的回应，是不是很慢？
　　这是因为，这个团队想要推出一个楚狂来，人选很难办，反反复复斟酌，才有了结果。
　　几天算是效率很高了。
　　毕竟他们要找的这人首先得长相对得起观众，谈吐不能太Low，同时记忆力也不能太差吧，懂的都懂。”
　　后者负责线上带节奏。
　　双方同时发力，丝毫没有被楚狂全球直播的决心给吓到。
　　而经过这两人的一顿分析，他们的信徒竟然又有了增多的迹象：
　　“这事儿确实疑点很多啊。”
　　“刚开始觉得这两人就是在乱咬，但现在看来，他们好像咬对人了？”
　　“刚开始很相信楚狂，现在开始觉得好笑了。”
　　“全球直播，听起来好霸气啊，结果很可能就是一场作秀表演。”
　　“他要不搞直播，我还就真信了他。”
　　“老贼太让我失望了。”
　　“没想到他竟然是这样的人。”
　　“我喜欢楚狂，最后喜欢的是空气？”
　　“这儿都是狗在乱吠。”
　　新一轮的对线又开始了。
　　最近支持派和质疑派天天对线，各种口吐芬芳，玩弄优美的文字，不然事情也不会闹到这种地步。
　　有些喜欢故意夺人眼球的媒体甚至用“惊天丑闻”来描述当下舆论。
　　在盖棺论定前如此报道显然不太妥当，不过此时的楚狂渐渐陷入风暴中心，显然无暇顾及这样的脏水。
　　距离直播还剩一天时，林渊在家里悠闲的给妹妹做雕刻。
　　自己之前答应过妹妹，要按照她的形象。雕刻出一个好看的木头人，今天很适合履行承诺。
　　林渊折腾了几个小时，栩栩如生的妹妹就被雕刻出来了，还是个全身像。
　　然而妹妹大瑶瑶却顾不上震撼于林渊的这个技术：
　　“哥，你就一点也不担心吗？”
　　“明天出什么岔子。”
　　“明天肯定会出岔子。”
　　林渊只是幽幽的叹了气：“我说的是社会性死亡。”
　　以后沙雕网友们考古，看到楚狂以前和羡鱼影子互动的那些言论，肯定会迎来狂欢，在某老贼尴尬到无地自容中。
　　话说回来，明天该怎么具体解释呢？
　　难道要跟全世界的人民来一句，其实我有两个手机？
　　这么说好像有点苍白？
　　林渊不由得加快了雕刻的进度。
　　林渊将大瑶瑶的木雕递给妹妹：
　　“哥，你真厉害……明天我能去现场吗？”
　　“来吧，咱们一家都来。”
　　距离直播只剩下不到十二小时。
　　圈内一位赫赫有名的记者突然放出消息：“接到相关邀请，明天会前往楚狂直播的现场。”
　　又有几位各大洲中流砥柱一般的媒体圈顶级记者陆续放出类似消息：
　　“明天会是历史性的一幕吗？”
　　“很荣幸可以见证这个时刻。”
　　“希望可以见到真正的楚狂老师。”
　　“我是质疑派，既然收到了邀请，我会睁大眼睛看清楚。”
　　“坚定的支持派，楚狂是神，明天见证神启。”
　　只有媒体界最牛掰的记者才能接到邀请！
　　而这些记者提前放出消息，当然也不无炫耀之意。
　　无论楚狂是真是假都不得不承认，得到邀请的他们感觉非常荣幸，甚至是受宠若惊！
　　楚狂二字，有这个资格，够这个分量。
　　随后教育界、作家领域乃至经济圈等等等等各界不少够咖位的公众人物都表示自己得到了邀请。
　　这些大牛无论有事还没事儿，都清一色的答应了下来，甚至跑到网上跟人说，其中不乏部分平时在网友眼中非常高冷的存在。
　　仿佛他们在用这种方式告诉大家：
　　当然不是楚狂邀请他们的，不过这的确是林渊的意思，邀请真正够分量的人过来。
　　搞事情就得搞大场面。
　　就连文学榜排名第一的那位，都在社交平台上发布了一条动态，贴图赫然是一张精美邀请函！
　　明日进入直播现场的邀请函！
　　当今的全球第一作家，极为罕见的用上“很荣幸”三个字，他也在期待明天！
　　而在这样的氛围中……
　　预定的全球直播日，正式来临！
　　直播的正式开始时间定在了当天上午九点钟，各大洲的代表性视频网站都可以直接观看，有的网站还能开弹幕呢。
　　来自各大领域的大拿一进直播现场就东张西望，结果看了半天，只看到前方有一个帘子。
　　如果有人坐在帘子前方的话，刚好可以遮住一张脸。
　　顿时有人皱眉，但没有多说什么。
　　现场来自各界的大拿们几乎立刻认出了最近引爆了舆论的两个莽夫。
　　有人面无表情，有人微笑着打招呼，还有人则是明显露出了嫌恶的表情。
　　这二人一来就观察场地。
　　发现那张依然可以遮住脸的帘子后，二人顿时来劲了，大庭广众的唱起了双簧：
　　宋方：“都全球直播写书了还要遮住脸？”
　　凌空：“这张脸是见不得人还是怎么的？”
　　宋方：“会不会是他的脸有什么很难看的疤痕胎记之类，心理自卑所以一直不愿意露脸？如果是这样的误会那还真是抱歉了。”
　　旁边有人跟腔，语气透着浓浓的失望：“看不到脸，今天等于白来，实在是没意思。”
　　金木牛逼轰轰的走了出来，他是楚狂的经纪人，但认识他的人不多，不过这并不妨碍他今天腰杆挺直的装出这个逼：“老师写作的时候不喜欢被人盯着，你们想看脸等他写完，试想一下你写作文的时候，喜欢背后有人在旁边盯着么？”
　　“楚狂老师的经纪人。”
　　“原来楚狂还有经纪人的吗？”
　　“平时就是金木先生代表楚狂老师跟我们银蓝书库对接，我是银蓝总编吕北。”
　　银蓝总编吕北站出来证明。
　　早就来到此地，被许多大佬众星拱月搬拥簇在中间却一直没吭声的王洛忽然笑道：
　　“你们银蓝书库也不知道楚狂的真面目？”
　　吕北有些紧张的回答。
　　面对全球首富，吕北感觉一种莫名的压力，大概是自己这些年靠楚狂虽然是混了个风生水起，但还接触不到这种蓝星最顶层的名流圈。
　　不过楚狂影响力真的恐怖！
　　只是宣布今天要直播写作，就能把蓝星明面上有头有脸的人物请来一堆，这里随便走出去一个，可能就是名冠八洲誉满天下的各领域顶级大佬！
　　有句话不吐不快，吕北忍不住开口：“我认为楚狂老师不可能是团队运营出来的。”
　　不仅仅因为公司编辑曾经和楚狂有过电话联系。
　　更因为这些年的合作，并没有什么花里胡哨的过程。
　　如果楚狂是团队运营的人物，不可能那么佛系，明明可以从银蓝书库身上榨到更多利益。
　　总不能楚狂背后的一整个团队都视金钱如粪土吧？
　　“谁知道你们在楚狂身后扮演什么样的角色呢，毕竟楚狂这个笔名运营的好，你们银蓝书库可一直都是主要受益方。”
　　说完这句话宋方忽然周身一寒，发现竟然是王洛在幽幽的看着自己，那眼神似乎略带厌恶，顿时一脸讪讪起来。
　　凌空可不心虚，他环顾一圈，旋即嗤笑一声：“今天这么重要的场合，羡鱼老师作为楚狂的至交好友竟然没有出席，你们不觉得吊诡？”
　　现场来了这么多大佬，羡鱼却没有出现，这很不符合常理。
　　倒是那位蓝星首富王洛轻轻挑了挑眉，在别人未能察觉之间微微倒吸了一口凉气。
　　“直播即将开始，很荣幸，我是今天的主持人安宏。”
　　蓝星著名主持人安宏登场。
　　虽然安宏也不知道为什么——
　　据说是楚狂老师的经纪人，那个叫金木的男人一直跟文艺协会推荐，让自己来当这个主持人？
　　不过能主持这样一个特别的直播，安宏是非常激动且期待的！
　　因为他很清楚的知道，外界到底有多少人会关注今天这场别开生面的直播。
　　全球的目光都将会在不久后集中在这！
　　安宏宣布：“直播正式开始。”
　　全球直播信号瞬间连接。
　　在收后台工作人员们的目瞪口呆中，一双双呆滞的眼睛死死盯着各大平台的线上收视曲线一路上扬，内心受到前所未有的震撼！
　　这绝对是史上最受关注的直播，前无古人后无来者且没有之一！
　　无数的电脑前电视前手机前，无数的眼睛在看，无数的嘴巴在念，无数人的情绪激动。
　　直播的开场，会是神秘的楚狂老贼跟观众打招呼，亲切的做一番自我介绍吗？
　　全球观众首先看到的，是一个巨大的舞台，台下坐满了人。
　　这些人里不乏观众脸熟甚至耳熟能详的大人物，不过今天大家竟然出乎意料的不怎么关注了。
　　所有人的关注点都在舞台中央。
　　那里摆放着一张电脑桌，电脑桌上是一杯温热的茶水，桌前是一张简简单单的椅子，椅子上则静静坐着一道挺直了腰杆，身着黑色外套的背影。
　　各种屏幕前的目光骤然发亮，可惜镜头根本不给这位蓝衬衫的正脸。
　　“看背影好像，很年轻？”
　　“我记得之前影子还是谁透露过，三基友都很年轻。”
　　“好家伙，你们真信啊？”
　　“现在无论谁坐在那都可以是楚狂，宋方没有说错，这家伙肯定是个形象代言人，千挑万选出来的那种，估计这会儿心里已经开始默默背诵待会要写的内容呢。”
　　“为什么还不露脸？”
　　“都这时候了，还要藏下去？”
　　“安心看就是，老贼既然敢直播，就一定会给所有人一个交代！”
　　巨大的好奇与期待中。
　　直播现场的大佬们也是双眼瞪大，一眨不眨的盯着那道背影，甚至有人身体向前探，可惜依然看不到正面。
　　宋方问身边的凌空，感觉自己心跳在加速，明明心里不断暗示自己，假的假的假的假的……
　　楚狂这么多年凝聚的影响力太恐怖了！
　　从今天这场面和阵势就知道这场直播到底玩的多大！
　　自己这一步踏错，网络世界再无容身处，或许现实生活都要受到影响！
　　凌空也血液翻腾，眼睛死死盯着台上，握紧的拳头，骨节在发白，指甲已是深深刺进肉里：
　　凌空为了这一刻已经押上了一切，双眼一片赤红。
第一千三百零七章 红楼梦
　　这一刻能坐在台上的当然是林渊——
　　背对着观众，仿佛背对着这个世界，林渊的心情比自己预想的还要平静。
　　在这场直播前，他已经使用了所有对今天这场直播有帮助的系统药剂，准备前所未有的充分。
　　同样登上舞台的主持人安宏终于开口了：
　　“本直播由文艺协会举办，经过官方专业人员检查，楚狂老师所用设备，包括电脑、键盘和椅子以及饮用水皆无作弊痕迹。”
　　安宏神情严肃的开口。
　　今天这场合不容许他拿出平时主持娱乐节目时的轻松：“在场谁有疑议？”
　　开什么玩笑，大庭广众之下，全世界的眼睛都盯着，比全球任何考试都严格，根本不可能作弊成功！
　　文艺协会的人事先检查过，官方认证的事情，怎么可能有假？
　　除非楚狂真的能左右官方态度，不过他要真有这实力，也不可能走到这种需要自证的地步。
　　“既然如此，下面由我来为大家介绍今天的情况。
　　台上这位神秘来宾就是楚狂，接下来他将以直播的方式，现场创作小说。
　　楚狂所写小说的内容会呈现在公屏上。
　　公屏会从多角度呈现楚狂老师的创作过程，保证大家看的清晰。
　　至于大众最为关心的露脸，会在小说写完之后，希望大家可以理解，毕竟被人盯着背影写书，已经是很有压力的一件事情。”
　　这位蓝衬衫的男人真的是楚狂！
　　今天的直播，楚狂也真的会露脸！
　　安宏的话只需要提取出这两个有用信息，即能让现场和网络上的所有人都兴奋起来！
　　这帮人包括支持派，更包括反对派。
　　只是两方的理由各自不同。
　　镜头扫到凌空和宋方，直播间观众顿时躁动起来。
　　很多人都没想到，这两位堪称质疑派领袖的人物竟然也来到了现场！
　　看来今天是要图穷匕见啊！
　　安宏深吸一口气，转身看向那道蓝色背影：“楚狂老师，可以开始了。”
　　观众看到楚狂的手动了。
　　屏幕上的文档里，出现了三个字：
　　红楼的故事背景是架空出来的。
　　综合来说，《红楼梦》就是以曹雪芹本人的经历，融合当时的特点，代入明晚期士大夫的生活，清朝的故事线索，以及明朝的生活背景完成，算是明清生活环境的结合体。
　　林渊选择《红楼梦》，主要是对应四大名著中已经完成的两本：
　　别忘了那两部小说，都是古文版本的。
　　当代作家中敢这么写小说的，楚狂绝对是独一份儿，在蓝星文坛堪称标志性，看做证明楚狂是楚狂的证据之一也未尝不可。
　　写完书名的林渊便继续敲打键盘，写下《红楼梦》第一回：
　　甄士隐梦幻识通灵，贾雨村风尘怀闺秀。
　　林渊去掉了部分作者自云的部分。
　　正文直接写石头的来历，也就是贾宝玉的前身。
　　而在无数个屏幕之前，那些自始至终都相信楚狂的读者甚至都没有细看内容，光瞧见这种古典小说的行文模式就心照不宣的笑了：
　　“和西游一样的古文范儿！”
　　“老贼最新力作《水浒传》也是这种行文！”
　　“一看就是老贼的风格！”
　　“我就说嘛，老贼肯定是真的！”
　　“提前背诵的都能做到。”
　　“这只能说明，楚狂提前背诵的这本新书，应该是出自团队里那个顶级大牛之手，西游和水浒应该都是那位大牛的杰作。”
　　“说不定这本还是好几个作家合作创作的呢。”
　　“你丫比麻花还能扯。”
　　“你们这些脑残粉怎么就不愿意接受现实呢？”
　　“你们看，楚狂的码字速度，这尼玛还是人吗！”
　　有之前没怎么在意的观众定睛一看，登时目瞪口呆！
　　只见那其中一块巨大的公屏之上，楚狂十根手指如同灵活的水蛇一般，时不时的飞快探出！
　　整个过程，速度快的如同幻影，让人根本看不清他具体按下了哪个键位！
　　他的手指是真的在飞舞！
　　只有那飞速出现在屏幕上的文字在提醒所有人：
　　在过去的分分秒秒之间，楚狂到底敲击了多少次的键盘！
　　一些阅读速度偏慢的人甚至有这样的感觉：
　　楚狂写作的速度，已经超越了自己阅读这些文字的速度！
　　“这尼玛才是真·键盘侠啊！！！！”
　　“楚狂老贼重新定义了什么叫触手怪！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，这打字速度就问你们服不服！”
　　“之前是内涵我们老贼是时间管理dai师？”
　　“这需要时间管理么？”
　　“我怀疑老贼五分钟打的字够你敲半小时键盘！”
　　“楚狂平时一定很费键盘吧……”
　　“台上这个键盘表示，已经被老贼敲疼了！”
　　“难怪老贼写书总是那么快啊，这单身几十年的手速如果不是亲眼所见谁特么敢相信，想借老贼的键盘点支烟！”
　　“这就是如假包换的老贼，写书快是因为人家手速快打字快，不是靠什么团队人多，他的手速一个人就能顶一支团队！”
　　“老贼这码字速度能申请拉克丝世界纪录了吧！？”
　　“这输入法也是一般人用不了的，号称全世界最快的输入法，比语音输入还要离谱的多！”
　　“这特么绝对是提前背诵了！”
　　“思考都没有就直接写，你跟我说这是临时构思出来的，骗鬼呢！”
　　“码字速度确实快，但提前背诵和一边构思一边写，速度根本就不是一码事儿！”
　　“就算是提前背诵，这码字速度你得认吧，楚狂高产这一点，理由起码给到了吧？”
　　一边是文字连成句子，行云流水一般，甚至连错字都没有，一边是楚狂爆发的巅峰手速，他仿佛把敲键盘这件稀松平常的事情，也变成了艺术，至少这敲键盘的手，实在是太有韵律的美感了！
　　比起码字，他更像是在弹钢琴？
　　要知道打字快的人，错字率也会比较高，各种疯狂backspace。
　　然而楚狂给观众展现的，却不仅仅是码字速度，同时还有几乎没有错别字的奇迹！
　　所有人都在震撼中呆滞了！
　　说好的现场创作全球直播呢？
　　你怎么把直播变成了挑战拉克斯世界纪录现场？
　　而比起通过直播观看视频的普通人，现场在座的各界大佬，以及各方媒体记者们的感受，其实要远比外界来的更为震撼！
　　因为他们距离近，所以耳边全是那键盘敲击的声音：
　　这声音仿佛被人按了超级倍速，或者是开了鬼畜特效，属于凡人根本做不到的范畴！
　　国际速记大赛，一个叫马特什科娃的选手，创造了一个属于人类的奇迹：
　　按照比赛要求，30分钟内看谁打的字多，马特什科娃在赛场上创下了24224个字的辉煌战绩。
　　平均每分钟807个字，并且无一错误！
　　林渊现在也勉强接近这个水平，前提是使用系统提供的药剂，也就是开了外挂，才达到这种接近人类极限的码字速度。
　　用速度震撼这个现场。
　　这是林渊计划之中的事情。
　　因为展示打字速度对林渊来说有着巨大的必要性：
　　地球精彩的小说太多了，他如果不拿出这种妖孽的打字速度，以后仍然会有人质疑，凭什么他几年创作的小说字数，赶得上别人一辈子的成果？
　　现在林渊给出了解释。
　　看到我这码字速度了吗？
　　可能我半小时写的内容够你吭哧吭哧在电脑前腰酸背痛忙活两天加熬夜的折腾。
　　至于其中仍然不科学的地方，林渊打算慢慢展示给大众看，今天就是要让所有人都看个痛快，然后一劳永逸的解决现在以及未来所有可能出现的质疑！
　　刚好半个小时的功夫，林渊写了整整两万三千字，比吉尼斯世界纪录保持者只少了一千！
　　林渊觉得自己火力全开是能再多写一千字的。
　　不过《红楼梦》的前两万字，已经足够现场消化一阵了。
　　无论场内还是场外，人们阅读的速度，已经被林渊打字的速度甩在了身后！
　　这种感觉就像是你明明开着超跑，结果旁边一人手摇着屁股下面的轮椅，都特么飚的比你快！
　　那就稍微等等读者吧。
　　林渊停下，拿起旁边的茶喝了一口。
　　半小时前茶还很烫，现在则刚好是温的。
　　这个细节被观众发现，顿时不知道该怎么形容这场面了，楚狂眼都不眨就写了两万多字，结果写完茶还特娘的在冒热气呢！
　　谁倒杯茶写两万三千字试试？
　　等你写完估计茶叶都要变质了。
　　直播现场是一片呆滞。
　　直播间是另一片呆滞。
　　不过在这短暂的呆滞之后，现场内外的观众，终究还是沉浸到《红楼梦》的开篇阅读中。
　　此时林渊刚好用半小时时间，写完《红楼梦》的前三话。
　　面对红楼的初露峥嵘，现场台下陡然想起几道不明意义的呼吸和轻咦，紧接着一张张脸上的表情逐渐有了变化。
　　人们心中倏然泛起的涟漪，甚至比楚狂那码字速度带来的更大，这是另一种意义上的震撼。
　　这是属于小说文学本身带来的震撼。
　　符合人们对这场直播预期的期待，甚至超出了这份期待。
　　有人敏锐注意到《红楼梦》第一话，有楚狂原创的几首诗，其中一首这么写道：
　　“满纸荒唐言，一把辛酸泪！都云作者痴，谁解其中味？”
　　有人自觉窥见了楚狂的心境。
　　这首诗带着暗喻，是楚狂在触景生情。
　　看似是写小说本身，其实是在借以自嘲。
　　全球直播现场创作，对楚狂而言，也许就如这首诗说的，既是荒唐，也是心酸。
　　都云作者痴，谁又能真正懂他！
　　只能说解读奇才无处不在。
　　不过这本书的前三话给世人带来的真正震撼，当然不仅仅是如此这般！
第一千三百零八章 这是可以说的吗
　　红楼第一话介绍背景居多，第二话则是主要写贾雨村宦海沉浮的经历，到了第三话算是剧情正式展开。
　　贾宝玉和林黛玉相逢！
　　属于红楼的魅力掀开了冰山一角！
　　哪怕只是这般匆忙的惊鸿一瞥也足够让人如品佳酿唇齿留香！
　　【一语未了，只听后院中有人笑声，说：“我来迟了，不曾迎接远客！”
　　黛玉纳罕道：“这些人个个皆敛声屏气，恭肃严整如此，这来者系谁，这样放诞无礼？”
　　心下想时，只见一群媳妇丫鬟围拥着一个人从后房门进来。这个人打扮与众姑娘不同，彩绣辉煌，恍若神妃仙子：
　　头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，项上戴着赤金盘螭璎珞圈，裙边系着豆绿宫绦，双衡比目玫瑰佩，身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄Ё袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂，下着翡翠撒花洋绉裙。一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风蚤，粉面含春威不露，丹唇未起笑先闻……】
　　红楼大名鼎鼎的凤辣子形象，在初登场的描述中，就已经有了淋漓尽致的味道！
　　读至此处有些观众已是难以自抑，满心都是幻想出来的画面感！
　　“别特么光顾着看码字速度了。”
　　“码字速度可以练，文字天赋可不行！”
　　“瞧瞧老贼写的，简直绝了！”
　　“王熙凤一登场就感觉有了味道，太恐怖了！”
　　“光是服装描述，就根本不是一般人能写得出来的，这得研究多少古代服饰的特点啊，关键是楚狂不需要查询任何资料，真的是提笔就能写！”
　　“林黛玉，真是好娇弱的一个女子！”
　　“真真是我见犹怜。”
　　“这样的女子，其他作者写，我只觉得矫情，很是不喜，可老贼写的，就让人厌不起来。”
　　“哈哈哈哈，你们发现了没，楼上看多了《红楼梦》也跟着文绉绉说话了。”
　　“这书牛逼，不弱于西游！”
　　“虽然才开篇三话，但那种经典的味道，根本藏不住，出书了我特么买爆！”
　　“书里的妹子真是够有特色，好奇剩下一些没出场的妹子什么样，贾宝玉身边是花团锦簇啊，脂粉堆里长大的公子哥！”
　　弹幕有人笑问：“不会还有人说老贼是提前背诵吧，不说两万三千字了，要么你就提前背诵一万字的内容试试怎么样，反正我现实中没见过有人能做到一口气背两万多字的内容。”
　　那些之前喊着“提前背诵好”的质疑派沉默了。
　　半小时写了两万三千字，如果是提前背诵确实太难了些……
　　有人点了下宋方：“哎，这波，怎么说？”
　　宋方脸色一片苍白，他虽然喜欢放炮，网络上到处找存在感，但能混出个人样，主要还是因为自身确实有些才学，还是顶级大学毕业来着，当然能读出《红楼梦》的精妙处！
　　凌空之前质疑楚狂的理由之一是：
　　如果直播只是拿出一个小说开篇的话，那一本书写的好与坏，是很难瞬间分辨出来的，起码要在完整看完作品后才能客观评价。
　　楚狂的确是拿出了一个开篇，但不是几千字那种，而是两万多字！
　　两万多字的内容，对于《红楼梦》已经可以看出很多东西，这里面透着的才华根本遮掩不住！
　　宋方还跟凌空一起质疑：
　　这个“楚狂”会提前背诵好内容，然后来作秀。
　　可两万多字的正文一口气写出来，背诵难度未免也太夸张了吧，如果楚狂背后真有团队，他们前后准备的时间根本不够！
　　他们从哪找出一个既能在三两天内背诵出两万多字内容，同时还码字速度如此离谱的变态！？
　　这人只能是楚狂本人，他目前所展现的一切，都符合人们对楚狂的所有想象！
　　网上总是会出现各种奇葩：“那他怎么不继续啊？后面背诵的内容忘了吧？”
　　迅速有弹幕回应这个奇葩：“这不就继续了，你起码得让我们楚大喝口茶再打你这张逼脸吧。”
　　连称呼都从“老贼”变成了“楚大”，可见此刻之心情。
　　事实也就像这位粉丝说的，林渊喝了口茶便继续敲击起了键盘。
　　不过让所有人都懵逼的是：
　　楚狂竟然没有接着《红楼梦》第三话的内容继续写。
　　当着直播全世界观众的面，他打出了这样一行字，似乎在问所有人：
　　“为什么不继续！？”
　　心理防线本来已经有些被攻破的宋方看到这话，仿佛看到了希望的曙光，陡然高声喊了一句！
　　楚狂肯定是快撑不住了！
　　前面的内容可能真是他提前背诵的！
　　现在他已经是强弩之末，才会心虚露怯想要停下，这种时候怎么可能让他停下？
　　如同抓住了救命的稻草。
　　宋方声音很大，直播间观众都听的一清二楚，更别说主持人以及坐在电脑前的林渊。
　　当然骂声中也夹杂着支持者，只是支持者的数量，比起之前要少了太多太多。
　　再盲从的人，判断力偶尔也会上线。
　　林渊没有再说什么，顺着文档就继续写，《红楼梦》第四话出世，红楼里奢靡的贵族生活展开。
　　薄命女偏逢薄命郎，葫芦僧判断葫芦案。
　　被无数人奉为红楼经典女神，人气不亚于林黛玉，与之并称金陵十二钗之首的薛宝钗同学正式登场！
　　还有同为金陵十二钗中的李纨也在本话亮相。
　　故事既有承接又有铺垫，依然是暴风骤雨一般的码字速度，林渊的手明明敲在键盘上，可现场给人的感觉却更像是打在宋方的脸上。
　　在宋方呼吸颤抖的接下来半个小时，林渊写完《红楼梦》的第六话，终于再次停了下来。
　　刘姥姥进大观园的名场面，刚刚在他的笔下诞生。
　　而此刻的现场，每个人都是刘姥姥，被楚狂这座大观园震惊的目瞪口呆。
　　导演有意给文学榜第一的那位老人切了一个镜头。
　　这位老人此刻正看着大屏幕，表情肃穆，带着思考，甚至带着一丝神往。
　　这样的反应意味着什么不言而喻。
　　尽管这位老人从始至终都未开口，只是默默看着楚狂敲出的每一个文字，也幸亏是魏洲流行的那种墙面屏幕，够长够宽够大，不然这么多字都容纳不下。
　　直播视角则是专门分出一个屏，提供小说的实时链接，观众可以翻阅，蓝星的黑科技满足了这种技术上的要求。
　　不过一小时出头，楚狂写了五万多字的内容！
　　这还是林渊有意控制的结果，速度稍微慢下来一些，起码要符合科学不是？
　　再次喝口茶，林渊再次打出同样的一句话。
　　这一次没等宋方跳起来，主持人安宏便率先开口道：“宋先生请遵守秩序，不要高声喧哗，接下来您还有什么意见或者建议吗？”
　　“我怀疑他是提前背诵的！”
　　宋方的冷汗已经彻底湿透了全身，脸色像是过期的口红，他的心理防线已经彻底崩溃了，只是嘴上宁死不认输，哪怕说这话的时候他身体在发抖！
　　现场响起了一片嗤笑。
　　你是说楚狂提前背诵了五万字吗？
　　你咋不说楚狂是外星人呢？
　　起码后者看起来更有说服力。
　　这人码字速度太离谱了！
　　不说蓝星第一，也绝对可以排进前三！
　　“关于提前背诵这点，我们永远没办法证伪，只能让楚狂老师继续写，写到您相信为止，但已经写了五万多字，宋先生觉得多少字是头？”
　　宋方自闭了，呐呐无语。
　　旁边一个疑似楚狂铁粉的男人忍不住喝道，眼神喷火一般瞪着宋方，声音有点暴躁，被台上的安宏点了点才压下情绪。
　　不过宋方还是一个哆嗦，感觉这家伙随时要出手打自己……
　　让我旁边坐一个楚狂的脑残粉！？
　　凌空突然站了起来，仿佛在自言自语：“是有可能的吧……”
　　凌空死死盯着台上的背影：
　　“如果早就知道楚狂会有露馅的一天，于是早在很久以前，就为今天这场大戏做准备，那眼前这所谓的奇迹就不足为奇了，不是吗？”
　　“楚狂能运营成今天的模样，他们有这份高瞻远瞩应该没什么好奇怪的吧？”
　　与其说凌空在试图说服旁人，倒不如说，他在试图说服自己。
　　说服自己，这个楚狂就是有问题！
　　这一刻的凌空甚至有些可悲。
　　唯一的支持者是宋方，作为狗腿子他再次不顾秩序，放大了嗓门，只是声音已经严重变形，有点电视剧里无耻反派的形象：
　　这一刻人们才知道戏剧真的来源于生活，瞧瞧宋方这活灵活现的反派形象就知道。
　　很多人都产生了这种想法，现在人们有两件事最为迫切：
　　第一，楚狂何时露脸？
　　第二，《红楼梦》后续内容何时出？
　　然而让所有人都没想到的是，楚狂竟然再次打字，一段话出现在巨大的屏幕之上：“既然你们说我是提前背诵了五万多字，那我再写五万字也注定无法叫醒装睡的人，不如你出题好了，什么题材是你感兴趣的？”
　　楚狂竟然如此明晃晃的亮剑，完全视对手如无物，让凌空出题！
　　楚狂确实有过类似操作，曾让网友选题材，但那是隔着网络，隔着时间，隔着空间。
　　楚狂竟敢以如此狂妄的姿态，完全把出题的权利交给凌空，真正意义上的现场创作！
　　“管他一挑九还是一打十，这种天下无敌的气势，盖压当世文坛！”
　　“老贼太疯狂了，简直是疯魔一般的人物！”
　　“不然会叫楚狂吗，这个人就是狂妄到让你心惊胆寒，他向来如此！”
　　“他真的，我哭死，太帅了！”
　　“都没看到老贼的脸，你就觉得帅了？”
　　“不重要，老贼不管长成什么样子，他用文字就能让我高嘞个潮！”
　　“噗，那老贼可能真有这实力，虽然他没写过小黄书。”
　　“虽然我知道老贼肯定没有提前背诵《红楼梦》，毕竟字数太多了，但肯定是做过准备，比如大纲之类的规划，知道自己要写的大概是什么内容，可对手出题的话，他完全没时间做任何准备吧，而且是对手出题让他写小说，不是写诗写词，难度不在一个维度啊！”
　　弹幕疯狂，现场更疯狂！
　　很多人都站起身，不可思议的盯着那道背影，这个人知道自己在说些什么吗？
　　而且要现场以文为答？
　　其中难度不写书的人都完全可以想象！
　　哪怕那位始终沉默的排行榜首位，目前的蓝星第一作家，此刻表情都是愕然与茫然并在。
　　“这就是楚狂老贼的魅力吗，虽然不知道他能不能做到，但我真的心服口服！”
　　“这份霸气，已经赢了。”
　　“如果我是凌空，这会儿该认了。”
　　“凌空的怀疑其实我能理解，但我不支持他是因为，世界上难免有妖孽，不然这个世界，也不会是今天这个模样。”
　　“左右世界发展的，本就是那些妖孽们。”
　　“话说那条鱼真的一直没有出现。”
　　“或许是不在意吧，知道自己的朋友必胜。”
　　已经没有人在意凌空的反应。
　　然而凌空此刻也全然听不到周围的声音，他盯着那道背影，脑海里不断翻腾：
　　虽然痛恨这种感觉，内心极度不想承认，但此刻仰头看着楚狂，凌空总是莫名联想到神祇，背对众生高高在上的俯视一切。
　　可到了这一步尊严这东西自己已经丢了，还有什么可怕的呢，真以为你可以俯视我了！？
　　在主持人安宏终于让现场安静下来时，凌空开口了，目光已经红的像血。
　　楚狂打了这两个字，想了想又补充一条：“我急着上厕所。”
　　楚狂老师，这是可以说的吗！？
　　这是当着全世界的面直播啊楚狂老贼！
　　不过紧接着，人们又意识到这句话内含的另一层藐视意味，解决了你（凌空）再上厕所，或许这才是那个老贼的潜台词吧？
第一千三百零九章 大家好，我是楚狂
　　现场的笑声中，凌空一字一顿道：“我要你骂我！”
　　大家甚至怀疑自己是不是听错了。
　　这特么是什么题目啊！
　　宋方都无法理解凌空的脑回路，难道是凌空彻底的疯了吗，这心态还不如自己呢。
　　倒是那位蓝星排名第一的作家开口了：
　　“凌空的意思，应该是让楚狂老师写文章骂他，这题着实刁钻，他以身为饵，要楚狂以笔为刀，必须杀人不见血。”
　　凌空仰头冷冷盯着台上的背影：“你们文人不是最擅长玩弄文字么，不如让我看看你骂人的水平。”
　　依然是蓝星第一作家开口，这位老人此刻有些苦口婆心：“可曾看过楚狂老师的水浒？”
　　老人道：“那你应该知道《水浒传》里有杨志卖刀一段，这位好汉说自己的宝刀削铁如泥吹毛断发，杀人不见血，有个无赖不信，百般挑衅，最后被杨志失手砍死，临死前他说了两个字……”
　　那无赖临死前确认，杨志祖传的宝刀，当真是杀人不见血，因为他的血，没有沾在刀身丝毫，他是用生命见证了这一点。
　　“我今天也想见识见识。”
　　凌空盯着楚狂，坚持要他用文章骂自己。
　　宋方这才恍然大悟，明白凌空这一道题目的刁钻之处。
　　难怪那位作家说凌空以身为饵，如果楚狂激扬文字文采飞扬，洋洋洒洒之下用最华美的文字，不带脏字的把凌空骂到狗血淋头，那自然是楚狂赢了。
　　可如果楚狂只是粗鄙的骂人……
　　那楚狂就没那么高了，今天的人前显圣不再完美无缺。
　　万一他真能做到呢……
　　宋方心思涌动之间，有人发现大屏幕上的文字赫然更新了，这是一个全新的新建文档！
　　这题目让人有特别的联想，楚狂是自称狂人吗，难道他拿到题目，瞬间就有思路了！？
　　随着楚狂的键盘敲击声源源不断的传来，现场和屏幕渐渐的陷入了死一般的寂静！
　　今天晚上，很好的月光。
　　我不见他，已是三十多年；今天见了，精神分外爽快。才知道以前的三十多年，全是发昏；然而须十分小心。不然，那赵家的狗，何以看我两眼呢？
　　今天全没月光，我知道不妙。早上小心出门，赵贵翁的眼色便怪似乎怕我，似乎想害我。还有七八个人，交头接耳的议论我，张着嘴，对我笑了一笑；我便从头直冷到脚根，晓得他们布置，都已妥当了。
　　我可不怕，仍旧走我的路。前面一伙小孩子，也在那里议论我；眼色也同赵贵翁一样，脸色也铁青。我想我同小孩子有什么仇，他也这样。忍不住大声说，“你告诉我！”他们可就跑了。
　　我明白了。这是他们娘老子教的！
　　内容很简短，可楚狂的文字，却莫名的有了触目惊心的味道！
　　虽然没有直白的用什么“凌家”，但文人总是含蓄，这种含蓄被认为是文学的一种美感。
　　人们几乎下意识的看向宋方。
　　宋方脚步一阵虚浮，大脑传来一阵阵强烈的眩晕感！
　　原来当你的队友，真的会被坑死，难怪全网都在说你是天坑啊！
　　好端端的让楚狂骂你？
　　劳资生平就没听过有人提这么贱的要求！
　　骂就骂吧，他连我都一起骂了，这篇文章万一流传下去，那我这辈子都抬不起头来，后果甚至比质疑楚狂本身还要来的严重！
　　好不容易站直了身体。
　　宋方发现身边的人表情变了。
　　比如蓝星首富王洛，此刻正张大嘴巴。
　　比如刚刚那位怼自己的家伙，此刻正瞪大眼睛。
　　比如凌空，正满脸错愕。
　　比如前方一个女人，宋方甚至看到她倒竖的汗毛！
　　难道楚狂后面又写了什么？
　　宋方扭头往屏幕一看，顿时倒抽一口凉气！
　　想起来，我从顶上直冷到脚跟。
　　他们会吃人，就未必不会吃我。
　　凡事总须研究，才会明白。古来时常吃人，我也还记得，可是不甚清楚。我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！
　　我也是人，他们想要吃我了！
　　楚狂根本没有骂人，内容里一个脏字都没有，可似乎句句都是在骂人！
　　辛辣的讽刺，文字的艺术，在他的笔下被玩出了万千花样！
　　看得人寒气直冲天灵盖！
　　吃人的是谁，是赵家，是凌空，是资本，更是那些从众的，赵家的狗！
　　每个字都有着万千诉说！
　　仿佛说的是眼前事，仿佛说的是历史的事儿，又仿佛说的是未来的事儿！
　　四千年来时时吃人的地方，今天才明白，我也在其中混了多年；大哥正管着家务，妹子恰恰死了，他未必不和在饭菜里，暗暗给我们吃。
　　我未必无意之中，不吃了我妹子的几片肉，现在也轮到我自己……
　　有了四千年吃人履历的我，当初虽然不知道，现在明白，难见真的人！
　　没有吃过人的孩子，或者还有？
　　楚狂的《狂人日记》到此结束，可留下的震撼才刚刚开始！
　　那位蓝星第一的作家反复看，仔细看，好像眼睛都长在了屏幕上，嘴里不知道在念些什么。
　　旁边的人似懂非懂的愣在那。
　　明白了，没有完全明白，可又总觉得每个字都有深意！
　　他们好像明悟了，眼神越来越亮！
　　事实上这样的文章，出现在这里根本不妥当，可林渊就是要写，因为他爱读鲁迅先生这篇文章，因为某些东西的本质千百年都没有变过，更因为他深切明白：
　　解读是一种神奇的东西。
　　不合理的，都会有人合理化。
　　只要关键词对了，脑电波自然就对上了，这种时候没人会逐字逐句的猜测作者背后意图。
　　你是说我害了那些练习生？
　　林渊压根不知道的事儿，凌空自己对上信号了，毕竟他前段时间才说自己怎么摆弄练习生……
　　世上吃人的事情多了，凌空不可能无辜。
　　而那些迫害主角的人，指的会不会是网上的从众者？
　　毕竟很多人都是在凌空和宋方等人蛊惑下，才开始各种质疑楚狂甚至无端谩骂！
　　比如那句“这是他们娘老子教的”。
　　这话说的可不就是宋方和凌空的那帮信徒？
　　看懂又没有完全看懂是每个人的状态，可偏偏此时每个人都觉得自己看懂了！
　　“这骂的太痛快了！”
　　“宋方，赵家的一条狗！”
　　“凌空求骂，结果楚狂把所有情绪都发泄了出来，这帮以凌空为代表的资本就是在吃人，仔细想想很可怕，如果不是老贼这么妖孽的码字速度，加上临场创作能力爆表，以后指不定真就背着一个团队运营的名声，那就真的被吃了，被毁了，他谣言来得容易，老贼为了这辟谣是真的累坏了！”
　　“这抨击的何止是资本！？”
　　“文化圈，娱乐圈，都被骂了个遍！”
　　“最后这句话真的泪目了！”
　　“有些人真的不能再污染孩子了，看看现在资本都把人迫害成啥样了！”
　　“楚狂为什么被逼着出来澄清？”
　　“因为他得罪了资本，资本想要搞死他！”
　　可就在这一片骂声中，楚狂竟然再次打字：“这篇文章可不是送给你的，下面的是。”
　　楚狂风骚无比的调出了最大号的红色加粗字体。
　　因为是最大号的字体，这个鲜红的大字，直接占据了整个电脑屏幕！
　　好像这个字威力不俗！
　　凌空踉跄，下意识后退一步，人差点没站稳被当场送走，楚狂太不按常理出牌，比自己还要疯狂！
　　林渊得意的笑，这下舒服了，整个人念头通达，就你也配《狂人日记》？
　　不就是想看我用粗鄙文字，简单粗暴的骂人，好显得我没素质？
　　我就是这样的人，生气了也会想骂人，何必这种时候，当着全世界的面儿，还硬要假装出一副风度翩翩的样子？
　　这毕竟是当着全世界观众面的直播——
　　这毕竟是文艺协会负责主办的直播——
　　事实上这位导演赫然是林渊的老朋友童书文：“该死的楚狂，你怎么能在这种时候，打出这种纯骂人的字眼呢！”
　　终究还是不如你的好兄弟羡鱼！
　　现场在这个字眼出来的瞬间便一片爆笑，没人觉得不妥，虽然这做法非常不妥！
　　某位老人气呼呼地说道。
　　老人身旁的工作人员顿时苦着脸：“会长，理由呢？”
　　文艺协会的会长大人如是开口。
　　今天这样的场面他当然要来。
　　“就罚他五百块钱吧，教育警示为主，互联网不是法外之地。”
　　工作人员差点没忍住笑出声，文艺协会出手都是封杀劣迹人士之类。
　　这是第一次罚款五百块。
　　外人一看，恐怕不会觉得是处罚，更像是溺爱。
　　这位是真喜欢那个年轻人啊。
　　楚狂的“贱”字只露出了两秒钟就被打上了马赛克。
　　然而观众该看到的都看到了！
　　“天字第一号虎人！”
　　“当着全世界的面骂你一句，没毛病！”
　　“刚刚还觉得楚狂是神，现在觉得他依然是人，和我们一样，有爱有恨！”
　　“老贼今天要逆天啊！”
　　“和鱼爹的性格真是不太一样呢。”
　　“说好的最后要露脸的呢！？”
　　观众可没有忘记今天这场直播的最大重头戏！
　　虽然就算不露脸，楚狂也用五万字红楼外加《狂人日记》证明，四海八荒千秋万代，只有一个楚狂，别无分号！
　　楚狂老贼到底长什么样？
　　这个虐读者千百遍的狂人到底是何真面目？
　　现场也有人喊“露脸”。
　　甚至有人开玩笑喊“揭面”。
　　观众被逗笑，弹幕纷纷跟着刷起了“揭面”。
　　气氛轻松下来，能够看到弹幕的主持人安宏忍不住失笑，终于大胆开了个玩笑：
　　“揭面可还行，你们以为这是《蒙面歌王》啊？”
　　安宏重新变得严肃，转过身看向那道背影：“楚狂老师准备好了吗？”
　　楚狂这次没有打字，直接开口。
　　很多人的表情都微微一动，总觉得这声音好像在哪儿听过？
　　可一时之间谁也反应不过来自己在哪听过。
　　主持人安宏的表情严肃起来，事实上连他和导演都不知道楚狂的真面目，因此他的声音低沉而厚重，带着浓浓的期待：
　　“楚狂老师，请正式和大家打个招呼。”
　　因为有人在喊什么“揭面”的关系，林渊感觉自己此刻仿佛梦回《蒙面歌王》的舞台。
　　他千万次设想，揭面时刻第一次公开亮相要如何与观众打招呼，最后却变成一句简单的：
　　今天的场面林渊同样设想过很多次。
　　然而最终，林渊依然选择了这种最简单的方式，一如当初那般：
　　说话间林渊已是彻底面向观众。
　　透过现场、透过镜头、透过一道道目光，那张熟悉到不能再熟悉的脸，清晰映入了世界每一个眼帘，伴随着无数瞳孔收缩成针尖麦芒。
　　林渊感觉耳膜有瞬间的失聪。
　　然后全世界好像跟着震动了一下。
　　凡有人出没聚集处，便有在看直播的人，便有无意识的，发自本能的震撼与尖叫声，这世界就像是沸腾的开水，巨大的热浪蒸腾上升！
　　仿佛两个不同时间线在一瞬间收拢，又像是两个时空两个地点的两道身影渐渐重叠，终于变成此刻站在台上微微露齿笑的林渊。