　　现场飘荡着魔性的“苍茫的天涯是我的爱”，半土不洋的歌声成功把所有人洗脑！
　　而当羡鱼每次举起话筒，狠狠的唱：
　　所有人的爆笑更停不下来了！
　　妈呀，这还是那个“高逼格”的鱼爹吗？
　　说你高雅，说你阳春白雪，你还不高兴了是吧？
　　你只唱三个字是认真的吗？
　　你这一上台，看看把其他歌手都吓成啥样了，还以为你要放大招了呢！
　　谁不知道您是蒙面歌王啊！
　　结果你堂堂一个蒙面歌王隆重登上舞台，当着秦齐楚燕无数观众的面，就特么唱了个寂寞？
　　你敢不敢唱点别的词儿！
　　好不容易唱了点不一样的，结果你就在那喊几句“呦呦留下来”！？
　　林萱笑的肚子疼：“我的妈呀！”
　　林瑶道：“妈，姐叫你。”
　　老妈不理，她表情严肃，身体随着旋律晃动，仿佛听到了命运的战歌！
　　很多人家都在看《我们的歌》。
　　而大妈们则是表情认真。
　　还有大妈深沉的点评：“这歌……好听！”
　　魏好运终于唱完了：“永远都唱着最炫的民族风，是整片天空最美的姿态！”
　　蹬，蹬蹬蹬噔，噔噔噔噔噔蹬蹬！
　　音质像是大喇叭里传出来的。
　　旋律结束的时候，现场彻底化为笑声的海洋！
　　“鱼爹这首歌是神曲啊！”
　　“卧槽，彻底洗脑了！”
　　“还想再听一遍是怎么回事？”
　　“呦呦呦，留下来！”
　　一首歌结束，观众都会唱了，尤其是“留下来”三个字，无数人模仿！
　　安宏那张熟悉的憋笑脸，出现在台上。
　　本来已经缓过来的观众，又被逗乐了！
　　安宏笑的揉肚子，好半天才平复：“羡鱼老师的伴唱是符合规则的，因为他唱的实在是太少了。”
　　魏好运也笑道：“羡鱼老师说要给我伴唱，排练完我问羡鱼老师他怎么没唱，羡鱼老师说他唱了，我仔细把歌听了一遍才发现他真的唱了……”
　　观众大喊：“留下来！”
　　明明还有“呦呦切克闹”。
　　安宏仍然在笑：“羡鱼老师怎么会写这样一首歌，我们听完都傻了，这完全不像是您会写出来的歌！刚刚后台的歌手和作曲老师们也都在笑，很多人都跳起来了！”
　　林渊难得的强调：“这首歌很厉害。”
　　地球的天朝，发布后席卷全国，还上了春晚！
　　同时，这首歌是广场舞中最受欢迎的配乐之一！
　　就连瞧不上这类歌曲的人，听完《最炫民族风》也不得不承认这首歌的编曲神！
　　这是很多专业人士都认可的。
　　歌曲风格很难归类，因为挺杂的，有舞曲的味道，又有民族的感觉。
　　土，洋，结合的恰到好处。
　　一般歌手还唱不出这种味儿，也就是节目组给林渊匹配了魏好运，他才顺势把这首歌给拿出来。
　　“确实很厉害，大家都被洗脑了。”
　　安宏笑道：“今天最后一场演唱也结束了，请魏好运与羡鱼老师回到座位，下面就到我们的排位环节了，现场以及屏幕前的观众们，请拿出你们的手机，给你们支持的歌曲投票吧！”
　　林渊坐在座位上，眼神带着一抹好奇，他也不知道《最炫民族风》会是什么排名。
　　“我给《钢铁之翼》投票！”
　　“那叫《爱的翅膀》！”
　　“感觉麦克那场最好！”
　　“我喜欢郑晶老师的歌！”
　　“我也给郑晶……完蛋，手机被抢走了。”
　　“卧槽，我手机也被抢走了！”
　　“我是说你妈抢走的？”
　　因为就在很多屏幕前的观众准备投票时，他们的母上大人亮出了家庭地位！
　　不许给别的歌投票，就要《最炫民族风》！
　　所有大妈，都爱上了这首歌！
　　老妈低吼：“给我儿投票！”
　　林萱瑟瑟发抖：“这就投……”
　　林瑶看了眼自己刚刚写的题目，因为《最炫民族风》当背景音乐，直接错漏百出。
　　老妈看向南极：“给我儿投票！”
　　南极看了看电视上的林渊，又看了看霸权的老妈，发出呜呜的叫声。
　　安宏笑道：“好的，本期比赛的结果出来了，让我们看看这些歌曲的投票情况。”
　　十首歌曲，开始数据上升，以条形统计图的形式呈现。
　　当九首歌曲都停止数据增长时，《最炫民族风》竟然还没有停！
　　最终《最炫民族风》拿到了9413万票！
　　这是节目播出以来，观众投票最疯狂的一首歌，这首歌获得了接近一亿票！
　　“啊啊啊，我妈要我投的！”
　　这首歌对大妈的杀伤力是空前的！
　　这是来自大妈们的力量，所有大妈都在号召家庭成员给这首歌投票！
　　重要的是，大妈们喜欢！
　　大妈们可太喜欢这首歌了！
　　某大妈拿出了手机，在广场舞群里吼了一嗓子：“姐妹们，今晚咱们换歌！”
　　顶着教练头衔的群员道：“我给大家排个新舞！”
　　群里有人茫然：“换什么歌？”
　　无数大妈同时回复：“最炫民族风！”
　　所有大妈，异口同声！
　　一首《最炫民族风》，席卷各大广场！
　　秦齐楚燕的广场舞大妈们，都找到了属于自己的战歌！