　　林萱幸灾乐祸的看着林渊：“你竟然匹配到了好运姐，下一期还怎么玩……”
　　林渊的家人也在追《我们的歌》。
　　当看到林渊匹配的歌手是好运姐，林萱和网友们的反应是一模一样的。
　　还是大瑶瑶善良，竟然主动多吃了几口青菜，这个妹妹只有在心疼哥哥的时候才会主动多吃菜。
　　如果大瑶瑶还愿意给林渊留个蛋黄，那不用想。
　　肯定是大瑶瑶觉得哥哥受大委屈了，所以主动的安慰。
　　老妈不满道：“我觉得魏好运唱挺好的。”
　　林萱笑的更开心了：“那网上说的没错，咱妈这种观众比较喜欢好运姐，好运姐的歌曲下载群体基本都是大爷大妈，这种歌咱弟弟可玩不来。”
　　南极汪汪汪的叫，抢着替林渊反驳了。
　　林渊满意的摸了摸狗头，赏了南极一块儿肉。
　　第二天林渊来到节目组，发现魏好运正站在粉红屋的门口怔怔出神……
　　林渊推开自己的休息室。
　　魏好运鞠了一躬，然后苦笑道：“羡鱼老师，对不起……”
　　林渊莫名其妙：“怎么了？”
　　魏好运哭丧着脸：“匹配到我，一定让您觉得很为难……”
　　别人都想匹配到羡鱼。
　　但魏好运其实并不愿意。
　　确切的说，不是魏好运不愿意。
　　她也想跟羡鱼合作，但她同时也不敢跟羡鱼合作。
　　因为她的风格，被很多人吐槽很土，没有逼格；而羡鱼在外界的印象中，逼格一直非常高。
　　节目组把自己安排给羡鱼老师。
　　羡鱼老师现在看自己一定觉得很烦吧？
　　要知道，就算是一些作曲人对魏好运也是非常不感冒的，所以魏好运觉得羡鱼可能也瞧不上自己的音乐风格。
　　然而，林渊却是笑着道：“进去说。”
　　邀请对方坐下，林渊道：“歌曲帮你准备好了。”
　　魏好运愣了愣，旋即再度起身道：“那我一定配合羡鱼老师的音乐风格，把唱法好好地改改，辛苦羡鱼老师了……”
　　林渊皱眉：“你不喜欢自己的风格？”
　　魏好运微微沉默之后，认真道：“喜欢。”
　　林渊笑了：“那你为什么要改？”
　　这时林渊已经把词谱推到了魏好运的面前。
　　魏好运看向词谱，在心中试了下旋律，脸色陡然变了——
　　这不是羡鱼老师以前的音乐风格，羡鱼老师这首歌，似乎是为自己量身定制的！
　　林渊道：“这首歌你一个人也可以唱，但加个伴唱会更好，到时候我跟你配合。”
　　很多人都瞧不起自己的音乐风格，哪怕她的歌曲在某些群体间很受欢迎，但魏好运没想到羡鱼这种高高在上的曲爹竟然可以为了自己，写这种外界看来很“土”的音乐！
　　羡鱼老师还愿意给自己伴唱！
　　他没有嫌弃这种音乐“土气”！
　　这一刻，魏好运骤然通红，感觉自己的心，仿佛有热流在涌动！
　　接下来几天就是排练之类。
　　这次没有先导片，节目组只是简单的拍了些有趣的画面，等直播的时候，穿插着放给观众看。
　　第二阶段的直播，终于开始了！
　　“这破节目组更新太慢了，催又催不动，烦死了！”
　　“趁着没人注意，偷偷吃口翔应该没人看到吧？”
　　“前排出售瓜子饮料花生米，楼上的哥们别噎着，要不来点喝的？”
　　“你们够了，别打扰我听好运姐唱歌！”
　　“鱼爹：好运姐的歌，我真没法写，要不我去请教一下杨爹？”
　　“目测鱼爹这期要跪！”
　　“哈哈哈哈哈，好运姐可能是唯一一个鱼爹也搞不定的女人！”
　　上期的随机匹配，引发了无数网友的讨论。
　　节目组的“乱弹琴”引发了各大论坛的狂欢，很多人都在期待那几个完全不搭的组合会产生怎样的合作火花。
　　羡鱼和好运姐的组合，是最让大家津津乐道的。
　　一是因为羡鱼太火了，二则是因为，好运姐的个人特色太鲜明了，大家想象不到好运姐唱羡鱼的歌，会是什么画风……
　　假如好运姐唱《大鱼》。
　　那大概歌曲应该改名叫《大白鲨》。
　　好运姐那大嗓门，可不存在什么“空灵如许”的说法。
　　安宏上台，熟练的开场白之后，开始了今天的报幕。
　　第一场，是尹东和一个叫萨博的歌手配合。
　　这个萨博，唱歌的风格，苍劲雄浑，而尹东的音乐，大多比较抒情柔美，所以这两人的组合也是节目组“乱弹琴”的结果。
　　当萨博开始唱，网友们都乐翻了！
　　歌名叫《爱的翅膀》，听前奏可以感觉到是一首很柔美的歌曲。
　　这是尹东最擅长的风格。
　　然而萨博却生生唱出了一种粗犷的感觉！
　　这尼玛是《爱的翅膀》？
　　这首歌分明是《钢铁之翼》！
　　强烈的违和感，偏偏催生出一种奇妙的化学反应，一时间满屏都是“666”！
　　“上次的《兔之歌》就够乱来的了，这次更乱来，尹爹上了这个节目，竟然搞起了娱乐效果！”
　　“尹爹是不是被万年老二给刺激到了？”
　　“我竟然觉得还挺好听，我是不是不对劲了？”
　　“楼上的哥们，你不是一个人。”
　　腾格尔唱了首《隐形的翅膀》，把张韶函都听懵逼了，一脸的怀疑人生。
　　萨博唱的《爱的翅膀》，却是异曲同工之妙，观众们都不知道咋评价了，但娱乐效果却是被拉满了！
　　郑晶笑的前仰后合：“东哥现在是娱乐型作曲人吗？”
　　尹东以前挺严肃一曲爹，天生面瘫脸。
　　结果现在，在这个节目里，尽玩些骚的。
　　又有几个不搭的组合配合。
　　结果每一场不搭的演唱，最后留给观众的，都是无尽的笑声——
　　车祸现场肯定不至于。
　　但就是有一种违和感！
　　这种违和感，让这场直播的画风显得非常奇怪。
　　每次违和感爆棚的时候，现场都会发出震天的笑声！
　　这分明是《欢乐作曲人》好嘛？
　　也不是每一对都违和。
　　麦克和胡峰，一个电子乐一个美声，最后竟然配合的非常好，虽然风格奇怪，但歌曲无疑是好听的，是以这一场结束的时候，大家笑得虽然不那么开怀，但掌声最响亮！
　　轮到林渊和魏好运了。
　　这对组合，是今天的大轴，最后演唱！
　　“鱼爹给好运姐准备了啥歌？”
　　“目测是《大白鲨》！”
　　“哈哈哈哈，像《钢铁之翼》那种？”
　　“坐等鱼爹拿倒数第一！”
　　“鱼爹：兄弟萌，不是我不给力，奈何节目组搞事情。”
　　观众们愕然的看到，林渊竟然也拿着个麦克风，走上了舞台。
　　“鱼爹怎么上去了？”
　　“这是准备自己带着好运姐唱？”
　　“你看这个节目组都把鱼爹逼成啥样了！”
　　“蒙面歌王冠军下场了，那还玩个屁啊！”
　　所有人都没想到林渊竟然也会下场！
　　镜头打到歌手们的脸上。
　　歌手们都是见了鬼的表情。
　　然而安宏没有阻止，反而笑道：“请二位开始演唱。”
　　林渊冲着魏好运点点头。
　　音乐陡然震了起来，强烈的节奏感，仿佛迪厅里经常能听到的土味舞曲。
　　魏好运的声音响了起来，带着野性和豪迈的感觉：
　　“苍茫的天涯是我的爱！”
　　“绵绵的青山脚下花正开！”
　　“什么样的节奏，是最呀最摇摆！”
　　“什么样的歌声才是最开怀！”
　　这股土味是认真的吗？
　　这是羡鱼能写出来的歌！？
　　动次打次动次打次，洗脑的旋律，震动的音乐频率，雄浑的女声莫名的嗨：
　　“弯弯的河水从天上来
　　流向那万紫千红一片海
　　火辣辣的歌谣是我们的期待
　　一路边走边唱才是最自在
　　我们要唱就要唱得最！痛！快！”
　　羡鱼竟然写出了这种歌？
　　羡鱼竟然写了首跟魏好运风格如此契合的歌曲？
　　这条鱼咋也皮起来了！
　　魏好运唱的越来越有状态，声音饱满昂扬：
　　“你是我天边最美的云彩！”
　　“让我用心把你留下来！”
　　观众的眼神，闪过一丝期待。
　　虽然这个歌，不符合羡鱼的一贯风格，但大家都很想听羡鱼唱歌！
　　林渊当着所有人的面喊了三个字：“留！下！来！”
　　观众的眼神略显茫然。
　　魏好运继续唱，林渊忽然又一次拿起了话筒，在无数人期待的注视中喊道：
　　喊完，林渊熟练的收回话筒。
　　所有人的耳朵，都迎接了魏好运的魔音贯耳，以及羡鱼时不时的拿起话筒，大喊出那洗脑的三个字：
　　后台疯了，所有歌手笑作一团！
　　忽然出现了一群大妈，她们熟练的跳着舞，在这欢快的音乐中尽情释放！
　　郑晶也乐翻了，竟然在休息室起身，跟着跳了起来！
　　杨钟明忍不住捂脸，肩膀抖动，似乎也是忍俊不禁起来。
　　“我现在满脑子都是这首歌，出不去了！”
　　“大妈们扭的好兴奋！”
　　后台处越来越多的歌手乱跳起舞！
　　这是《我们的歌》录制以来最疯狂的一次！
　　魏好运的歌声，以最简单的方式唱响，重复的旋律，竟然带着强烈的魔性！
　　他以伴唱的方式唱：“呦……呦……切克闹……呦……呦……”
　　就在所有人都以为羡鱼终于要正式开启迟来的演唱时，他忽然扯着嗓子喊了一句：
　　话筒再度熟练的收了回去。
　　你跟我说这是羡鱼写的歌？