　　“蓝星八大洲宣传片一路看下来，就秦洲这个最走心。”
　　“看到消防员那段的时候，我眼泪都在打转了，因为我弟弟就是消防员，他们真的很不容易。”
　　“其他洲宣传片各种明星，秦洲这个明星最少，却最合我心意。”
　　“这是谁设计的啊？”
　　“宣传片就像是各洲春晚的广告，秦洲这广告，水准特别高，甚至带着公益的属性。”
　　“这竟然是羡鱼的设计！”
　　伴随着一道惊呼，有人晒出了宣传片结尾一闪而逝的字幕。
　　宣传策划一栏赫然写着“羡鱼”二字！
　　这俩字的优先级，甚至排在了导演“童书文”的前面！
　　“这宣传片创意非常好啊！”
　　“鱼爹在创意这块真是拿捏死死的，设计出来的游戏都很惊艳，拍个宣传片更是如此！”
　　“之前有人说鱼爹当秦洲春晚策划不妥？”
　　“现在还觉得不妥嘛？”
　　“就鱼爹那脑子，给秦洲春晚当策划把把关，绝对能让节目可看性提升！”
　　“这个宣传片让我开始期待秦洲春晚了，明明准备看中洲春晚的。”
　　“没事儿，左右横跳了解一下，到时候八个台换着看！”
　　在网友的一片好评中，这支宣传片迅速火了。
　　其他洲的春晚组见了这个阵势，虽然心中泛酸，不过也没有过于在意。
　　倒是中洲这边有人心情不佳。
　　其他洲可以不在乎宣传片的大众反响，唯独中洲不可以。
　　不仅仅因为中洲想做蓝星标杆，样样不想输人，大到整个春晚的效果，小到这么一支宣传片；更因为中洲是本届蓝星春晚的举办方！
　　中洲负责的蓝星春晚相当于玄门正宗。
　　和他们比起来，各洲的地方春晚就是山寨版。
　　现在秦洲这支宣传片的口碑和效果都强过中洲了，像极了正品被山寨版干翻的样子。
　　春晚导演组老大庄贤都发火了，直接在会议室开炮：“宣传部干什么吃的！”
　　春晚宣传部的负责人灰头土脸，心中暗暗腹诽：
　　‘当时劳资把成品拿给你看，你也是亲自点了头的，还夸咱们拍出了中洲的气势。’
　　当然这话是不可能真说出来的。
　　他不但要背锅，还要安慰这位春晚大导演：“您稍安勿躁，只是个宣传片而已，真正决定春晚收视率的，还是舞台规格以及节目质量，最重要的是，今年轮到我们中洲举办大春晚。”
　　“我不希望我们有任何一点落后于地方春晚！”
　　庄贤的声音还有怒气，因为秦洲那个宣传片是羡鱼设计的，一个退出中洲春晚的家伙，竟然帮助秦洲做了个这么好的宣传片！
　　庄贤又道：“其他洲的春晚，现在准备的怎么样了？”
　　“肯定比不上咱们。”
　　副导演之一的常安连忙开口道：“虽然各洲春晚舞台比起往年，都有了一定的升级，但比起咱们大春晚来说，依然不够看，而其中的秦洲和楚州以及魏洲，保密做的不错，他们具体搞成了什么样我也无法了解透彻，但想来也和其他几洲大差不差。”
　　他其实不担心各洲的春晚效果。
　　作为中洲，作为本届蓝星春晚的举办方，他想的从来不是怎么赢的问题，而是能赢多少的问题。
　　这绝对不是自负，而是一种常识性认知，蓝星还真没有过大春晚被地方干趴下的例子。
　　春晚最重要的元素，中洲这边已经全部拉满了，就是不想给竞争对手留丝毫余地！
　　各洲纷纷发布宣传片，也意味着春晚的来临，又悄然进了一步。
　　十一月份的各大洲，对春晚筹备愈发上心。
　　而当时间进入十二月，春晚终于进入了三十天的开启倒计时！
　　魏洲加入了蓝星的大合并！
　　虽说各洲合并的节奏，是以年为期限，但实际上的实施，大多会略微提前一些。
　　不知道的还以为提前过年了呢。
　　其实就是各洲网友迫不及待去跟魏洲人友好交流去了。
　　蓝星合并以来的保留项目，无非就是各大洲和新加入的小伙伴打招呼，然后彼此介绍和了解不同文化乃至习俗等等。
　　大家主要集中聊了关于春晚的话题。
　　林渊也在和魏人交流，但并不是在网络上。
　　因为秦洲春晚就有不止一个魏人参加，都是童书文特意跑出去请过来的，其中一个魏人跟林渊还混的挺熟。
　　林渊为春晚设计的近景魔术，就是由这个唐正表演，这也是对方和林渊熟悉的原因。
　　通过唐正，林渊了解了一些魏洲的情况。
　　如果说各洲都有特色的话，那魏洲的特色应该是科技！
　　魏洲科技发展特别好，很多比较高科技的产品都是魏洲那边发明的，甚至连某种仿真人硅胶产品也是以魏洲出产的最为出色，虽然那玩意科技含量很低。
　　因为魏洲和中洲的地理位置比较接近，所以魏洲在中洲屁股后面得了不少好处，因此经济倒是发展的相当不错。
　　唐正还笑着跟林渊道：“因为咱们魏洲科技发展的还不错，所以咱们魏洲的科幻小说，也特别有影响力，我看过其他洲的科幻小说，总体质量显然不如我们魏洲，另外像是科幻题材的电影等等，在我们魏洲也很有市场，听说您擅长的东西极多，其中就包括电影，不妨试试看拍一部科幻嘛。”
　　林渊暗暗记住了这一点。
　　看来魏洲人很喜欢科幻元素，拍科幻电影或者写科幻小说，确实是个不错的主意。
　　魏人的加入，好像让年味更浓了一点。
　　而随着春晚筹备的陆续完善，林渊终于可以歇口气了。
　　他刚回到家，立刻被妈妈和姐姐妹妹包围，南极在旁边哼哼唧唧，快乐的摇尾巴。
　　姐姐笑道：“咱秦洲春晚都有些什么节目啊？”
　　妹妹主动帮林渊削了水果，打听道：“江葵会唱新歌吗？”
　　老妈则是关心现场票的问题：
　　“给你们安排好了。”
　　林渊开口：“到时候你们跟着我助理进去就行，我可能没时间陪你们，要在后台准备。”
　　姐姐不高兴：“她俩都能说，到我就保密了？”
　　姐姐脸都黑了：“你的意思是，对姐姐和狗要保密？”
　　老妈笑了：“你问他有什么节目，他怎么说啊，春晚起码要几十个节目呢，咱趁着休息，不如把家里的春联写写好。”
　　林渊的书法也算是颇有名气，今年的春联，肯定是他来写了。
　　家里的年货，也备了不少，不仅仅是什么花生米瓜子之类，还有不少肉。
　　其实年尾的年味才是最浓的。
　　当年底的最后一天到来，蓝星各大洲都是随处可见的热闹！
　　“春节必须得吃点饺子。”
　　“你们洲的饺子，在我们那最多算馄饨。”
　　“你甭管是饺子还是馄饨，反正要的就是这么个形式，再配点小米椒和酱油醋，一边吃着再一边看春晚简直美滋滋。”
　　“选好看哪家春晚了？”
　　“这话说的，小孩子才做选择，我作为成年人，全都要！”
　　“看个春晚瞧把你给得瑟的，我肯定看中洲，其次可以考虑看看秦洲的，据说三基友都参与了这次的春晚，他们仨还是有点东西的。”
　　“咱这是禁止放鞭炮的，您瞧瞧这个也不错，新年整点大呲花。”
　　“那买点吧，小刘晚上一起来放啊？”
　　“我就不陪你了，春晚六点开始，我难得放假，在家享受不香嘛。”
　　“你这么多年春晚看下来，就没觉得当晚看，和看第二天重播，是完全的两种感受？”
　　“今年春晚是中洲负责，肯定带劲。”
　　“我感觉各洲都蛮值得期待的，比如秦洲也不错，还有刚加入合并的魏洲。”
　　“春晚倒计时了，兄弟们想好先看哪个台了？”
　　“百分之八十的人都会先看中洲，不过开场舞一般都没啥新鲜的，要我说看哪个台都一样。”
　　“我看秦洲，秦洲宣传片太感人了。”
　　“那我看魏洲，趁此机会了解一下刚加入合并的魏人。”
　　“三基友粉丝何在！？”
　　“三基友粉丝报道了，三大天王都合体了，还有什么理由不看秦洲？”
　　“一个个嘴上叫得欢，估计等开始了，就不断换台对比，跟特么选妃似的。”
　　“今年轮到咱加班了。”
　　“没办法啊，春晚话题肯定多，媒体要忙的事情多着呢，秦洲那宣传片就应该给咱们这些春节加班的记者整点镜头也。”
　　“不知道今年会有多少爆点。”
　　“今年爆点肯定远远超过往年，因为情况特殊了，这是咱们蓝星合并以来第一次八大洲齐至！”
　　“这倒是，所以各大洲今年春晚都很拼。”
　　“那就按照安排来吧，我看中洲的，你们分别看其他几洲的。”
　　“靠，我要看中洲！”
　　“抢什么抢，我是大哥我说了算！”
　　“那我看秦洲的，感觉秦洲今年应该也有点意思。”
　　而在各大洲的春晚后台。
　　紧张的气氛已经彻底蔓延开！
　　“今年的春晚很重要，不容有失！”
　　“我们的目标是保三争二，除了没办法对标的中洲之外，其他几洲都是我们的敌人！”
　　“广告投放出去，多多引流过来。”
　　“各洲都有噱头，就看谁的更有意思了，只可惜咱们洲两位大咖没来，不然妥妥的压轴。”
　　“其他洲也是，好像所有重量级大咖都被请走了。”
　　“不管了，咱们的节目，质量还是有保障的，除了中洲外舍我其谁！”
　　导演组各自严阵以待。
　　“倒计时一个小时。”
　　“我要求你们每个人都把自己负责的范围，拿捏的死死的。”
　　“我们是本届春晚的主人！”
　　“我们要让秦齐楚燕韩赵魏都知道，中洲为什么是中洲！”
　　童书文紧张的做各种安排。
　　林渊用手机和家人朋友们聊天。
　　“我们坐在第一排呢！”
　　“我旁边的位置，好像是咱们秦洲一个顶级富豪，我在电视上看过他。”
　　“那富豪的儿子咋老看我？”
　　“姐姐这魅力无敌了，那小鲜肉偷看我半天了，可惜他不是我的菜啊。”
　　家人显然是进场找到位置了。
　　鱼王朝众人也准备好了，大家都有节目，就连林渊都有登台的任务。
　　林渊的耳边响起童书文的声音，他让各部门准备，接下来是春晚直播倒计时：
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲。
　　同样的倒计时，同时响了起来。