完成飞行嘉宾的任务，节目接下来又是淘汰赛流程，不需要编舞的那种。
　　林渊下次以舞蹈家身份过来，可能要等《我们的歌》全球总决赛了。
　　关于《极乐净土》在视频网站舞蹈区的火爆林渊也有所了解，这的确是一支有毒的舞蹈，看了之后很容易出不去的那种。
　　毕竟嘛不能总考虑技术含量高不高。
　　只要能给大家带来快乐就是好作品。
　　不过网友们真正的快乐，却是在童书文以彩蛋形式，放出羡鱼教三个女孩子跳极乐净土的视频之后——
　　童书文又把羡鱼教别人跳舞的视频给放出来了。
　　只见羡鱼的舞姿销魂，动作各种撩人，上演真正的原版极乐净土，直接把三个女明星手心都给看湿了。
　　“千千万万个鬼畜版本，不如鱼爹这一跳！”
　　“我愿称羡鱼为蓝星舞王！”
　　“这才是正宗蝴蝶步啊！”
　　“鱼爹这原版花魁步走的简直了！”
　　“三个女人跳不过一个男人，会不会玩！？”
　　“果然这种风格的舞蹈，还是我们鱼爹的教学版本最精彩！”
　　童书文蹭羡鱼的热度一向是可以的。
　　就连林渊家中的姐姐妹妹，都拉着老妈一起看他教人跳舞的小视频。
　　这玩意儿有什么好看的？
　　自己教别人跳，用的都是些分解动作，完整的作品都谈不上，甚至节拍都是用嘴打的为主，什么“一二三四二二三四”之类。
　　姐姐不知道又看了什么东西，突然笑道：“羡鱼的票数涨了不少啊，不过现在还是第三位。”
　　老妈：“影子有点危险。”
　　妹妹：“楚狂第一也不稳。”
　　林渊一脸懵逼：“你们在聊什么？”
　　姐姐给林渊看了个博客的手机活动界面：“你不知道吗，最近儿童节啊，博客搞了个活动，让孩子和家长们给最受蓝星儿童欢迎的明星投票，现在最受孩子欢迎的第一名是楚狂，第二名是影子，第三名是羡鱼，三人票数距离很近，竞争无比的激烈呢。”
　　最受儿童欢迎的明星？
　　这前三名不都是自己吗？
　　家人明明知道这一点还能津津有味的关注？
　　反正姐姐一副兴致盎然的样子：“楚狂排名这么高《童话镇》居功至伟啊，太多孩子都喜欢他的那些童话了。”
　　“影子是漫画和动画。”
　　妹妹笑道：“虽然影子的漫画读者以青年为主，但大一些的儿童也喜欢，最重要的是影子的那些动画片，太受小朋友欢迎了。”
　　“羡鱼这方面吃亏了。”
　　老妈也一脸认真的分析着：“应该多出一些儿歌的，孩子喜欢这个，现在羡鱼的票数感觉大多都是家长们在投票。”
　　感觉家人多少有点精分。
　　什么最受儿童欢迎的明星啊。
　　自己左右互搏，有什么意思呢？
　　林渊上网也刷到了这个最受孩子欢迎的投票活动。
　　“楚狂老贼的票数一直是第一啊，他写的那些童话故事太经典了！”
　　“我也觉得影子第一的潜力很大，比起童话书孩子果然更喜欢看动画片吧，更别说影神还有很多漫画作品也可以给儿童看！”
　　“鱼爹不是有很多经典儿歌嘛，怎么才第三位？”
　　“三基友刚好占据前三，等这代孩子长大都是他们的粉丝啊。”
　　“投票的其实大多都是家长。”
　　“小朋友不懂投票，不过家长也是一定程度上考虑了孩子的看法。”
　　“如果纯按照家长的喜好投票，那羡鱼才应该是第一吧。”
　　“最终谁第一谁第二谁第三不好说。”
　　“要到二十号儿童节晚上才正式截止投票呢。”
　　这事儿好像也不算太无聊？
　　毕竟蓝星儿童节的日子快到了。
　　和天朝不同，蓝星的儿童节在七月二十号。
　　重点是自己该做点什么？
　　倒不是为了排名，主要是想起了北海幼儿园，想起了那些孩子。
　　林渊想给孩子们送些礼物。
　　林渊打开电脑开始写计划表。
　　马甲多了做事就得提前做这种规划。
　　“羡鱼之前借《鱼你同行》的幼儿园音乐课，出过一张儿歌特辑，这波可以整个更全面的儿歌专辑，毕竟地球上的经典儿歌还蛮多的。”
　　“影子的话，有些动画片可以出了。”
　　“漫画《龙珠》也可以出，毕竟十四岁也是儿童。”
　　“基本十岁以上的孩子看《龙珠》，是没有什么问题的。”
　　“楚狂这边，不是还有《小王子》这部童话镇的最后一张拼图吗，趁着儿童节拿出来应该会很有意义吧。”
　　林渊第二天便开始实施。
　　首先是在家写《小王子》这本书。
　　这部小说不到六万字，林渊一天就可以搞定。
　　于童话镇而言，《小王子》注定是一块特殊的拼图。
　　因为这是一部真正意义上的，可以让成年人阅读并热爱的童话。
　　这部小说或许就能让楚狂冲上第八，完成《球状闪电》没能完成的任务，毕竟是地球上最经典的童话作品之一。
　　林渊直接跟系统定制了作品，然后打开电脑文档，劈里啪啦的敲击键盘。
　　电脑屏幕上出现了《小王子》的正文：
　　林渊突然顿住，然后露出一抹笑容。
　　这部小说和传统儿童文学不同。
　　故事正文是要配合插画阅读的。
　　如果没有那些按照文字叙述的插画，这部小说的魅力必然会大打折扣。
　　当然是要让影子联动啦。
　　这部名为《小王子》的作品，将由楚狂和影子联手创作！