　　这两部作品，就是猛药中的猛药！
　　大名鼎鼎的死火海，传说中的三大民工漫……
　　如果时间允许，如果精力足够，林渊是不介意把《死神》等一系列顶级漫画作品一口气全轰出来的！
　　但时间和精力真的还不够。
　　那就先用这两部作品，结合《名侦探楚鱼》，把这个世界的漫画圈炸翻天吧，这已经是林渊的极限了！
　　但这波，担得起漫画界的天下无敌！
　　死神小学生加海贼以及火影，配不上一个天下无敌？
　　真要是还不够，以后还有！
　　面包会有的，牛奶也会有的！
　　读者要的姿势我都有！
　　林渊忽然听到一声动静。
　　他扭头一看，只见旁边的罗薇膝盖一软……
　　“老师，请受我一拜！”
　　而后其他几个小助手有样学样的跪下。
　　上跪天地君王，下跪父母恩师！
　　众人：“老师，我想学……”
　　他一推门，就看到眼前的一幕，挠了挠头，关上门，重新打开。
　　不是打开的方式不对？
　　金木的大脑有些宕机。
　　他不知道自己出去这些时间工作室发生了什么，这一幕多少有点诡异。
　　以后一人一部漫画折腾吧。
　　众人纷纷起身，嘿嘿怪笑，笑的金木有些毛骨悚然。
　　“这是你们要的神药……”
　　他拿出一堆功能性饮料，还有一些据说提神效果超级变态的咖啡品牌。
　　罗薇大吼一声：“兄弟们抄家伙！”
　　你们这是想大半夜跑去屠了部落？
　　他被这神奇的气氛给镇住了，有些呆滞的退出了房间，老老实实给大家泡神药。
　　然而，人毕竟是肉体凡胎。
　　再怎么疯狂，再怎么歇斯底里，再怎么有神药辅佐也不行。
　　这群人连续画到大半夜，开始扛不住了。
　　黑眼圈陆续在助手们的脸上浮现。
　　就算他们还能撑，但画画的手，已经有些不受控制了。
　　“撑不住就睡了吧。”
　　金木也在陪大家熬夜。
　　他再搞不清状况也知道这波是三开。
　　大家不仅仅要画两部新漫画。
　　正在连载的死神小学生也需要更新啊。
　　虽然内心不认为这事儿能成，但此刻的他也被林渊和罗薇以及这群助手们的疯狂给感染了。
　　他只恨自己不会画漫画。
　　如果他也会画漫画，他一定会加入大家。
　　归根结底，他还是忘不了林渊和部落决裂的真正原因……
　　这点委屈我受得住啊。
　　这是金木的想法，但他受得住的是委屈，受不住的却是那份袒护。
　　所以，哪怕知道是徒劳，金木也想加入他们！
　　罗薇打了个呵欠，然后给自己狠狠灌了一口咖啡道：“我没事儿，金叔去睡吧，你不需要陪着我们熬夜，还有你们谁熬不住的就先眯会儿，我这种夜猫子无所谓。”
　　“谁还不是个夜猫子了！”
　　旁边一个叫赵承明的助手不服气道，他负责的是死神小学生。
　　天知道他有多想负责火影或者海贼！
　　等有人熬不住了，他说不定还能接手呢！
　　“老师先去睡吧，您的工作量最大，耗费的精神也最多。”
　　又一名助手开口，看向埋头苦干的林渊。
　　之前大家还会喊影子老师，这会儿直接就是“老师”了。
　　“是啊！交给我们！”
　　“您的分镜和剧情都交代清楚了！”
　　“我们年轻，顶得住！”
　　林渊看向众人，露出思考的表情。
　　就年龄来说，包括罗薇在内，所有助手都比林渊大。
　　因为当初招人的时候金木说，年纪大点经验丰富。
　　一周时间真的太少了！
　　他自己吹出的牛逼，含着泪也要兑现！
　　林渊已经有些后悔了。
　　当时发动态的时候，他确实有点上头。
　　现在看大家的熬夜状态，林渊才意识到，这事儿真的难办。
　　因为众人已经有点撑不住了。
　　按照这个速度，一周还真不能实现他的目标！
　　要知道，林渊的身体素质经过系统改造，其实是高于一般人的。
　　自己都累，其他人的状态可想而知。
　　真正的关键，还是在于自己！
　　况且自己还有精力药剂等一系列系统外……
　　林渊有点被自己蠢到了！
　　自己跟系统买点精力药剂不就能继续肝了？
　　林渊之前验证过，精力药剂这玩意儿没有副作用，可以尽情使用！
　　硬要说有什么副作用，大概就是一旦停止使用，就会变得嗜睡。
　　有一次林渊用精力药剂通宵，一夜不睡始终保持清醒的状态。
　　一夜之后，药效过去，疲惫感出现了。
　　他把缺失的睡眠一口气全给补了回来。
　　除此之外，这玩意儿对身体是无害的。
　　‘大不了七天后狠狠睡个两三天。’
　　林渊产生这样的想法之后，直接跟系统兑换精力药剂。
　　贵是贵了点，但这漫画一出，多少钱都能回本，还能血赚一波。
　　兑换了一些精力药剂后，林渊灵机一动，忽然又产生了一个想法：
　　“系统系统，这个药剂可以对别人起效果吗？”
　　“那可是别人啊……得加钱！”
　　系统的回答让林渊介于满意和不满意之间。
　　林渊看向众人：“七天后你们有什么重要的事情吗？”
　　“如果老师给咱放个假，也是极好的。”
　　“我想氪金打游戏算吗？”
　　“我想吃顿好吃的！”
　　林渊点点头，“那要有什么事情，直接让你们的家人直接联系我们工作室，金叔会帮你们解决的。”
　　言语间，林渊又跟系统兑换了一些精力药剂，直到数量差不多足够。
　　他看向疲惫的众人，补充了一句：“以后大家的工资提高十倍，金叔记一下。”
　　金木也懵逼了一会儿，但还是点点头：“没问题。”
　　工作室却瞬间爆发出巨大的欢呼声！
　　“突然感觉全身充满了力量！”
　　“扶我起来，我还能画！”
　　“一点都不会累，我还能再画三天三夜，不，是七天七夜！”
　　“老师你这么说我可来劲了啊！”
　　看着瞬间打了鸡血一般精神奕奕的众人，这次轮到林渊傻眼了。
　　说出来你们可能不信。
　　他还没对众人使用精力药剂呢！
　　“大半夜的低调点，我不行了，真不行了，去大厅睡会儿，你们别强撑！”
　　金木呵欠连天的走出门去，顺势想着：
　　我应该也是大家的一员吧？
　　突然，金木也有点不困了。
　　修仙不是凡人的活儿。
　　金木迷迷糊糊的在沙发上躺下，眼一闭就睡着了。
　　而林渊也终于对众人使用了精力药剂，内心不断的道歉：
　　对不起对不起对不起……
　　精力药剂很快生效了。
　　罗薇连咖啡都不想喝了，顶着黑眼圈道：“修仙万岁！”
　　众人一起喊：“修仙万岁！”
　　这么大刺激下来，突然精神了，不是很正常嘛？
　　林渊也服用了精力药剂，瞬间神清气爽，直接带着大家肝到天明！
　　旁边的咖啡和黑牛饮料之类，早被弃之不顾了。
　　真正的神药来自系统！
　　金木不知道自己睡了多久。
　　当他睁开眼，看了眼手机，才发现已经上午十点了！
　　那群疯子应该睡熟了吧？
　　也不知道他们昨晚到底肝到了几点。
　　金木蹑手蹑脚的走进工作室绘画间。
　　进门的瞬间，金木又把房门关上。
　　退后一步，深吸一口气，金木重新打开门。
　　林渊微笑着打了声招呼，继续画画。
　　助手们一边吃着早餐，一边热火朝天的讨论剧情。
　　好像是某部漫画画到高潮了。
　　金木的脸上写满了茫然：“你们什么时候醒的？”
　　众人看向金木，表情同情。
　　罗薇笑着道：“您年纪大了，跟我们年轻人不一样，我们经常通宵打游戏来的。”
　　“说起来也奇怪，我好像真的一点都不困，明明昨晚三点钟就撑不住了，结果老师一提涨工资的事情，我再也没困过。”
　　那个叫赵承明的助手开口。
　　其他助手们纷纷点头：“可能这就是有钱能使鬼推磨吧！”
　　旁边的助手牛逼轰轰道：“你们顶不住别硬撑，我发现自己在熬夜方面好像有点天赋异禀啊，感觉今天白天接着干完全无压力！”
　　“劳资才是嗨到最晚的男人！”
　　每个人都感觉自己好像觉醒了熬夜天赋，每个人都觉得自己天赋异禀，每个人都觉得别人在为了面子硬撑。
　　“不多说了，继续画，我也不想睡觉。”
　　罗薇一口气干了六个包子之后，大吼一声：
　　“老娘才是嗨到最晚的女人！”
　　金木摇了摇头，人到了一定岁数，不服老不行啊。