　　央视版《笑傲江湖》播出后大红大紫，青城派曾邀请金庸前往做客。
　　金庸先生果然造访青城山，青城派列剑阵以待。
　　有人说这是青城山在表达对金老爷子这位武侠宗师的隆重欢迎；
　　有人则认为这是青城山在表达对金庸小说中把青城派设计为反派的不满。
　　这件事在坊间传为美谈。
　　其背后意义更多还是证明了金庸武侠的恐怖影响力。
　　如果没有影响力，管你书里怎么黑，人家也不会太过在意，更不会在你黑了人家的情况下，还对你发出做客邀请，上上下下搞出庞大阵势。
　　和如今六大派对楚狂发出邀请的意义类似。
　　当时的青城山邀请金庸做客也有着自我宣传的目的。
　　林渊并不抗拒，但也没有立刻回应第一时间联系到他的庐山。
　　而在接下来几日，新书《倚天屠龙记》仍然在博客上连载。
　　比如第七话，张翠山和殷素素诞下一子，取名张无忌。
　　再比如第九话，故事更是间接写到郭靖黄蓉殉了襄阳城的讯息。
　　虽然这段剧情，在书中只是一笔带过，但看到这里的读者却是对楚狂老贼满腹怨念！
　　“郭靖黄蓉竟然殉城了！”
　　“难怪前面几章提都不提这二位，这是怕伤害到读者情绪吧。”
　　“呵呵，老贼也有怕的时候？”
　　“我倒觉得是这老贼也难得心软了，郭靖死而后已，其实是对人物的最终完善，襄阳城破了以他的性格定然不愿苟活，而他若存了死志，以黄蓉对他的情感，又岂会独自偷生？”
　　“写死主角果然的是老贼传统技艺。”
　　“郭靖算得上是老贼笔下真正意义上的大侠了吧，就这点来说哪怕杨过也拍马不及，侠之大者为国为民的招牌太惹眼了，郭靖不死反而不符合人物塑造。”
　　“所以我最喜欢杨过，但我最尊重的是郭靖。”
　　“悲剧果然比喜剧更容易让人记住，郭靖黄蓉殉城的悲壮，虽然小说里没有正面描写，但还是让人内心唏嘘，也真正的让人感佩这位侠之大者。”
　　这段剧情并未引发如龙女门一般的读者暴动。
　　因为射雕到神雕，涉及到郭靖的剧情，向来都是沉重且压抑的。
　　楚狂老早就已经完成了情绪铺垫。
　　和郭襄的情况类似，大家对郭靖死亡的遗憾，要远远大于愤怒等情绪。
　　有书评人还专门回顾神雕以及射雕，为郭靖写了不少缅怀的文章。
　　易安写的《致郭襄》，达到了很好的致敬效果。
　　小说从第七话才呱呱落地的小婴儿张无忌，也受到了多方的讨论。
　　为什么张翠山和殷素素生了个孩子？
　　这件事本身不难理解，男女之间结婚生子是再正常不过的事情，但问题是，这是一部小说！
　　男女主感情的确定，往往需要大量的剧情描写。
　　张翠山和殷素素的结合却打破常规，两人没几章就结婚了。
　　当时就有人在纳闷，哪有男女主这么快就确定了感情的武侠小说？
　　武侠小说里，有哪个主角是带娃闯江湖的？
　　“我现在严重怀疑殷素素后面会死，然后张翠山心如死灰，直到出现一个新的女角色来唤醒他对生活的向往，而这个新的女孩子，搞不好就是个小萝莉……”
　　当即有人问：“为什么是萝莉？”
　　这人表示：“首先楚狂很擅长发盒饭，他真要写死殷素素，我绝对不会有任何意外，相信大家也一样不会觉得意外，而以张翠山对殷素素的感情，老婆死了，他得受到多大打击啊？
　　你们再想想神雕后期的杨过！
　　心如死灰之下，杨过创造了黯然销魂掌！
　　而当杨过误会小龙女死亡后，你们想想他干了什么？
　　按照楚狂对张翠山的性格描写，你们觉得殷素素死了，张翠山会独活？
　　所以张翠山就成了杨过。
　　但张翠山和杨过不同的地方在于，他有个孩子啊，他要是死了，孩子咋办？
　　所以张翠山最终不会死！
　　他一定会努力把孩子抚养成人！
　　所以楚狂这次应该是想让张翠山变成另一个杨过。
　　杨过遇到了小萝莉郭襄，张翠山也会遇到一个类似于郭襄的角色。
　　这个类似于郭襄的角色，会治愈张翠山，和张翠山产生感情，唤醒张翠山对生活的向往，两人一起抚养张无忌长大成人！
　　这样一来，楚狂勉强也算是变相弥补了郭襄的遗憾。”
　　“我说张翠山和殷素素的感情，怎么发展的这么快！”
　　“原来是因为楚狂急着让殷素素死，这样张翠山才能变成第二个杨过，而后遇到属于他的小萝莉郭襄！”
　　“但为了让张翠山不殉情，他又写张翠山和殷素素有了一个孩子。”
　　“孩子是张翠山不能死的理由。”
　　“楚狂老贼：来来来，笔给你，你来写！”
　　“哈哈哈哈哈，我感觉老贼这波完全被看透了，身份证号码都被这个大佬猜出来了！”
　　这个脑洞确实很合理！
　　合理到大家一听就觉得，楚狂多半还真是这个打算！
　　为什么这本书是以郭襄“一见杨过误终身开局”，然后大笔一挥，郭襄就没了？
　　因为他要写一个新的女孩来呼应郭襄，来弥补这个遗憾！
　　而这个叫张无忌的孩子，就是工具人，一个楚狂给张翠山活下去的理由！
　　这段剧情猜想，瞬间火了起来！
　　就连正在上网看书评的林渊，看到这个猜想后，都有些目瞪口呆起来：
　　这个猜想合理到林渊都开始怀疑，金老爷子是不是也这么想过？
　　他差点忍不住点了个赞。
　　因为他对这个脑洞真的很佩服！
　　这人直接把《倚天屠龙记》脑补成了奶爸文。
　　而如果真的按照这个思路写，其实是完全没有任何问题的，甚至也能让剧情精彩起来，而且还真就写出了杨过的另一种结局！
　　大家还是低估了一代大师的任性。
　　当天晚上十二点，早已经迫不及待的林渊，第一时间上传了《倚天屠龙记》的第十章。
　　银蓝书库宣布了《倚天屠龙记》网络连载结束，并将会于当日安排全集出版售卖的消息！