　　安宏继续当《我们的歌》主持人实在没有意外。
　　因为《蒙面歌王》上安宏这个主持人当的非常成功。
　　现在搞原班人马肯定少不了主持人安宏的再加入。
　　安宏就笑着主持道：“各位作曲人以及歌手老师们，接下来，是作曲人们的自由选择环节，被选中的歌手要出列。”
　　这一幕的既视感真的好强。
　　导演童书文绝壁是个骚东西！
　　安宏大声道：“下面有请作曲人们入座选择歌手，各位作曲人可以在本子上圈出心仪的歌手名字。”
　　节目组给作曲人们分发了本子。
　　本子的封面倒是挺华丽的，桌子上则放着笔，大家只需要把名字写下即可。
　　林渊的本子上，写有五十个歌手的名字。
　　每个歌手的名字后面，都附有简单的信息介绍。
　　比如孙耀火，上面就写着：
　　代表作《红玫瑰》等，曾以鱼人身份参加蒙面歌王并获得第一季年度十二强成绩……
　　略微思考之后，林渊圈出了一个名字。
　　其他作曲人，也是陆续选择好了心仪的歌手。
　　安宏把本子收集起来，然后笑道：“下面我开始宣读作曲人们的选择结果。”
　　安宏随手拿起一个本子，然后笑道：“这是武隆老师的选择，武隆老师最终选择的歌手是梁子元老师！”
　　梁子元眼前一亮，在其他歌手羡慕的眼神中出列。
　　大家似乎并不意外武隆的选择。
　　因为梁子元，就是《蒙面歌王》里的机器人，一位来自楚洲的歌王！
　　武隆也来自楚洲，他选择梁子元，算是本土合作，双方的音乐理念会比较接近，每个地区的音乐，还是有着偏本土的特色。
　　当安宏宣布杨钟明的选择时，歌手间的气氛明显紧张起来。
　　曲爹们没有正式排名，但曲爹们的实力在歌手心中也是有计较的，在节目组邀请的这么多作曲人当中，最厉害的人就是杨钟明！
　　最终，杨钟明选择了舒俞！
　　这同样是林渊熟悉的歌手，因为舒俞在《蒙面歌王》里的身份是：
　　舒俞兴奋的鞠了一躬，然后赶紧出列，被现场公认最厉害的作曲人选中，她当然也是脸上有光的！
　　还有什么认可比杨钟明的选择更高吗？
　　显然，不止一个人选择了舒俞。
　　因为舒俞能驾驭的曲风非常丰富，且实力有目共睹，所以看中她的作曲人不止一位。
　　就算有其他作曲人也选择了舒俞，舒俞也毫不犹豫的选择了杨钟明。
　　她甚至没有故作扭捏。
　　如果是其他女歌手肯定会装作很挣扎的样子，最后才艰难的拒绝其他作曲人，这是最不得罪人的做法，但她没有。
　　白天鹅，一如既往，真性情。
　　被拒绝的作曲人们笑着表示理解。
　　终于，安宏拿出了林渊的本子：
　　“下面要公布选择的这位作曲人，是羡鱼老师……”
　　歌手间又出现了躁动。
　　羡鱼在歌手们心目中的优先级显然不低。
　　尤其是孙耀火等人更是表情紧张。
　　鱼群和羡鱼的羁绊最深，所以大家都希望被羡鱼选中。
　　其他作曲人们则是若有所思……
　　鱼群里，实力最强者是江葵。
　　如果把范围局限在鱼群里，江葵是最优解，羡鱼会选择江葵吗？
　　亦或者直接掠过鱼群，选择实力更强的歌王歌后们？
　　安宏看向被圈出的名字，表情似乎有些意外：
　　“羡鱼老师的选择是……歌手陈志宇！”
　　江葵和夏繁也愣住了。
　　这是一个出乎所有人预料的选择。
　　确实是在鱼群里选择没错，但如果大家没记错的话……
　　参加《蒙面歌王》的鱼群里，陈志宇，是第一个被淘汰的歌手！
　　结果羡鱼没有选择偏爱的孙耀火，也没有选择陪在兰陵王身边最久的赵盈铬，甚至没有选择关系最亲的夏繁，以及鱼群中公认实力最强的江葵。
　　偏偏选择了第一个被淘汰陈志宇！
　　要知道，《蒙面歌王》播出后，网络上是有对鱼群实力进行讨论的。
　　结果网友们的结论是：
　　陈志宇曾经是鱼群里最厉害的歌手，但现在他成了鱼群里最弱的歌手。
　　孙耀火人家也闯进节目十二强了！
　　包括鱼王朝发出宣言的那一期节目，陈志宇也因为提前被淘汰而没有在场——
　　这让有些人对陈志宇这个歌手是否属于鱼王朝，都得打上一个问号。
　　留给陈志宇的讨论，似乎只剩下“万年老二初代目”的调侃。
　　哪怕是这样的标签，也随着费扬的出现而逐渐淡化了。
　　此时同样的问号也出现在很多人的心里。
　　而在众多歌王歌后以及一线歌手之间显得毫无存在感的陈志宇微微呆了一下。
　　他的眼睛骤然就红了！
　　出列之后，陈志宇的声音，竟然带着一抹哭腔。
　　他死命咬着牙，用力的鞠躬！
　　所有鱼全部挺进十二强，只有他陈志宇掉队了……
　　难道陈志宇就不在意吗？
　　在其他鱼一文不名的时候，陈志宇已经是非常成功的一线歌手了。
　　结果当其他鱼陆续挺进一线，他陈志宇却在原地踏步，被人家一个个的超越，他怎么会一点感觉都没有？
　　但他只能咬紧牙关练唱功，卑微的舔，努力融入这个叫鱼王朝的大家庭。
　　他就怕，哪一天大家都不承认他是鱼王朝的一员了。
　　毕竟他只和羡鱼合作过一次，且是因为自己跟星芒开出加入的条件，羡鱼才给自己写了首歌。
　　这个鱼王朝，他是削尖了脑袋，硬挤进去的。
　　尽管如此，他仍然有种自己游离在这个小圈子之外的感觉。
　　羡鱼老师向所有人宣布！
　　他也是鱼王朝的一员！
　　哪怕他在这群歌手里显得平平无奇，哪怕他在鱼群里，成绩最差！
　　没人知道，就在这一刻，陈志宇下定了一个决心：
　　从此“鱼”是他一生的信仰！
　　如果说最初进星芒是因为打不过就加入，而努力挤进鱼王朝是为了羡鱼的歌，那以后他陈志宇更努力的融入鱼王朝，却是为了一个人……
　　刚刚还在发愣的孙耀火忽然笑了。
　　江葵和夏繁以及赵盈铬，也跟着笑了。
　　但也正因为如此，大家才会坚定的围绕在学弟的身边吧——
　　最能理解陈志宇的，其实是孙耀火。
　　因为他当初，也曾被学弟这么坚定的选择过。
　　某位曲爹忽然笑道：“有点意思。”
　　旁边的另一位曲爹若有所思：“我好像有点明白，为什么羡鱼合作过的这些歌手都这么忠心，甚至以鱼王朝自居了。”
　　曲爹们都合作过很多歌手。
　　但“鱼王朝”似乎只有一个。
　　这一度让曲爹们觉得费解，羡鱼究竟有什么样的魔力，可以让歌手们围绕着他建立起一个圈子？
　　大家和歌手不都只是合作关系吗？
　　没有这个说法的，能成为曲爹的人，职业生涯中拿出的好歌不要太多！
　　但看到羡鱼今天的选择，大家明白了。
　　这掌声似乎是鼓励陈志宇，又似乎是称赞羡鱼的选择。
　　杨钟明鼓掌的同时，还轻笑着对郑晶说了一句话：“这孩子太细心了。”
　　郑晶点头：“如果不是他的选择，我都想不到陈志宇顶着多大的压力参赛。”
　　没人懂陈志宇的心情。
　　但当羡鱼给出自己的选择，大家根据陈志宇的反应，只要略作思索便懂了。
　　陈志宇的压力，其实非常大。
　　为什么大家忽然鼓掌？
　　选择陈志宇有哪里不对吗？
　　我接下来这首歌，确实很适合陈志宇的风格啊……
　　这真的只是一个美丽的误会。
　　所以镜头里出现的画面就是：
　　大家都在鼓掌，只有林渊一脸严肃。
　　众人看着林渊那严肃的表情，愈发确定了心中的想法……
　　这是奔着“鱼王朝一个都不能少”的节奏去了啊！
　　陈志宇不算是根正苗红的鱼王朝？
　　还有什么，比羡鱼的行动，更能回应这些说法？
　　陈志宇的经纪人默默擦了擦眼泪。
　　羡鱼老师感受到你的诚意了。
　　很多故事不到最后一刻，谁也不知道结局的最终走向，那个让你当了万年老二的人最终成了你最大的恩人……