故事开局里进行了案情介绍：
　　弗拉毒死了自己的酒鬼丈夫，继承了丈夫的财产，成了村子里最有钱的女人。
　　而在这个村子里，还有一个最有钱的男人，叫做罗杰。
　　罗杰的妻子很多年前就死掉了。
　　或许因为两人都失去了配偶，同病相怜，所以两人相爱了。
　　罗杰打算跟弗拉结婚。
　　结婚前，弗拉告诉罗杰：“我毒死了我的酒鬼丈夫，这个秘密被村里的某个人知道了，他最近不断拿此事威胁我，敲诈了我很多钱。”
　　他是个有正义感的人，无法接受自己所爱的女人谋杀过自己的丈夫。
　　他虽然没有打算告发弗拉，但两人的订婚却是无疾而终。
　　不过弗拉毕竟是罗杰深爱的女人，于是他问弗拉：是谁在背地里敲诈她？
　　他想要帮助弗拉摆脱这个麻烦。
　　弗拉没有立刻回答，而是让罗杰等两天。
　　结果，罗杰等来了弗拉自杀身亡的消息。
　　来不及悲痛，不久后，罗杰便收到了一封来自弗拉的绝笔信……
　　没有人知道罗杰有没有看过那封信。
　　因为那封信失踪了，而罗杰也死在了自己的书房里，被人用刀抹了脖子。
　　小说视角采用了第一人称，即村里的医生谢泼德。
　　幻想小说用第一人称是大忌，像是悬疑惊悚或者推理类型的小说倒无所谓。
　　第一人称反而能提高读者代入感。
　　“比较常规的开局。”
　　曹得志轻声评价了一句：
　　“凶手大概率是那个敲诈弗拉的人，他担心自己敲诈的行迹败漏，所以杀死了罗杰，夺走了弗拉的绝笔信。”
　　从目前的内容来看，故事吸引力一般。
　　曹得志不禁还是有些失落。
　　如果只是追求一个不错的销量，楚狂这个笔名就是最好的保障。
　　但如果追求销量的大爆，那就得看推理小说的质量了——
　　相比起稳妥的小爆，曹得志当然希望这部作品大爆！
　　“或许是因为第一次写推理，所以有些生疏？”
　　曹得志内心评价着：“对于第一次写推理的作家来说，写成这样已经算是非常不错了，从这个角度来看楚狂不愧是大神作家。”
　　其实，不是说楚狂写的不好……
　　楚狂这部推理小说，笔法没什么毛病。
　　问题在于，楚狂写的太中规中矩了。
　　十个推理作家，有五个推理作家都可以写成这样。
　　不过曹得志还是继续看了下去，能小爆也是好的，推理部门已经窘迫到连小爆的作品都没有的地步。
　　作为推理爱好者，他很享受那个解谜的过程。
　　而推理爱好者的终极享受，无疑是比书里的破案者，更早发现凶手是谁！
　　很快，故事进行到第三章。
　　这时一个新的人物出现了，一个名为波洛的侦探！
　　按照小说介绍，这个波洛是个大名鼎鼎的私家侦探，破获过许多大案子，刚搬到村里不久，每天都在院子里种南瓜。
　　“突然出现的侦探？”
　　侦探波洛是村里的外来人，一个外来人突然搬来小镇子，紧接着一口气镇子死了俩人？
　　曹得志有点怀疑这个侦探是凶手。
　　如果是这样的设定，这部小说就有些邪道与剑走偏锋的意思了。
　　不过后续又看了十几页，曹得志打消了这个怀疑。
　　波洛确实是一个侦探，而以第一视角存在的谢泼德则在波洛开始调查案件后成为了波洛的助手。
　　警方怀疑的人是罗杰的养子罗佩顿。
　　不过这个人被曹得志果断排除了嫌疑，因为凶杀案里越像凶手的人往往越不是凶手，丫就是作者摆的障眼法。
　　事实上，波洛也不怀疑佩顿。
　　这个侦探，似乎确实有点水平。
　　而随着故事的不断进行，越多越多的人物牵扯其中，曹得志对这部小说的观感，逐渐发生了变化。
　　案件的难度，在不断提高，值得怀疑的人，也越来越多，故事的可读性，似乎在一点点提高。
　　首先是罗杰的好友布伦特。
　　这是一个孔武有力的男人，罗杰死的时候，这货刚好在罗杰家里做客。
　　而且布伦特没钱，却喜欢罗杰的侄女，偏偏罗杰的侄女还和罗杰的养子罗佩顿有特殊关系！
　　所以这家伙完全可以杀了罗杰，然后陷害罗佩顿，自己抱得美人归……
　　曹得志开始他的头脑风暴，看向书中的另一个人物。
　　精干瘦小，做事严密，活泼开朗的小受男秘雷蒙德。
　　这个人，似乎没有大毛病，但推理小说，越不像凶手的，往往就是凶手！
　　紧接着，曹得志又注意到其他人……
　　案件的相关人物很多。
　　而且这个案件里，牵扯到的每个人，似乎都有自己的秘密！
　　波洛还特意把所有人聚在一起，明确的点了出来：
　　“你们所有人都像我隐瞒了一部分事实，也许你们认为这些事实与案件无关，所以选择了自我保护，但破案的关键也许就在你们隐瞒的部分里。”
　　曹得志以为波洛在懊恼。
　　结果让他意外的是，波洛根本不是在懊恼，而是在装逼：“但是没关系，我会查出一切。”
　　更像是一种对凶手的挑衅。
　　“很快我就会找到你。”
　　就是类似于这样的宣言，看到这，曹得志忽然发现，自己好像有点喜欢上这个侦探了。
　　曹得志有些着急起来。
　　他作为资深推理部主编，看过的百分之八十的推理小说，都能在侦探破案之前锁定凶手！
　　可这一次，他却拿不定主意了。
　　因为每个人物都有不在场证明，而且每个人物又都隐瞒了一部分事实，导致这个案件愈发复杂起来。
　　故事里必然藏着伏笔，关于凶手是谁的间接证据，但曹得志看了三分之二的内容，却仍然没有准确的猜出凶手！
　　这个案件，如果不是足够耐心的准备和规划，很难写的这么复杂，偏偏又在复杂中，借助侦探的手来不断拨清迷雾。
　　“现在，该怀疑的都怀疑了，那么，凶手是谁？”
　　这成了曹得志最在意的事情，他恨不得现在就翻到结尾，看到最后的真相！
　　看推理小说的乐趣在于阅读过程中的推理，一旦得知凶手，就很难体会到快感了。
　　看到这时候，曹得志猛然发现，自己已经完全被《罗杰疑案》吸引了！
　　这是一个很不错的案子！
　　整个案情布置和规划都非常漂亮！
　　所以这也让曹得志一边急切的想要找出凶手，一边又眼神越来越亮！
　　原来幻想作家也能写出这么漂亮的推理小说！
　　前面感觉一般，可能是因为这部小说本身就有点慢热。
　　现在下结论好像还是早了些。
　　如果楚狂只是故布疑阵，最后的凶手不能够让读者感到恍然大悟的话，那这部小说就算不得高明。
　　曹得志的心情有些紧张起来。
　　最后的几章，他几乎是逐字逐句的读。
　　可越是往下读，曹得志就越觉得不安，因为凶手还是藏在迷雾中，哪怕故事进展到最后部分，自己也没能找到答案！
　　“难道凶手不在怀疑名单中？”
　　如果是这样，曹得志一定会破口大骂！
　　因为这种行为，就好像一部鬼片，把观众吓得一惊一乍，结果到了结尾，导演却告诉你，其实这都是主角有精神病，所以在自我幻想一样……
　　楚狂该不会也玩这套吧？
　　带着猜不到凶手的郁闷，以及对结局是否可以解释一切的担心，曹得志终于看到了倒数第三章。
　　这一章叫《真相大白》。
　　这是小说的倒数第三章，楚狂并没有选择最后才揭示谜底，似乎后面还有对整个案件的梳笼……
　　“我承认，我猜不出凶手。”
　　曹得志的心情有些沉重，他真的开始担心这部小说的结尾是否能够让自己心服口服了。
　　看到这里，曹得志猛然从电脑前站起！
　　他的眼睛，瞪的像铜铃一样大！
　　他的呼吸，在这一瞬间，变得极为粗重！
　　自己猜测了整本书的凶手竟然是……
　　没错，就是“我”，第一人称的谢泼德！
　　整个故事都是以谢泼德的视角展开的，从波洛出现，再到谢泼德成为波洛的助手，这个过程中曹得志从未怀疑过谢泼德！
　　而是他，被楚狂给愚弄了！
　　谁能想到“我”是凶手？
　　当读者打开这部《罗杰疑案》，几乎在一瞬间就会把谢泼德排除在外吧！
　　这个人以参与者的身份见证了整个案情的发展，同时开头就列出了不在场证明……
　　有角色的不在场证明，其实在故事中期就开始被推翻，但那个时候，自己的视线已经完全被几个重大嫌疑人吸引了！
　　曹得志感觉自己被彻彻底底的戏耍了，哪有推理小说会这么误导读者的，凶手是“我”？
　　简直是欺骗读者感情——
　　曹得志觉得自己应该暴跳如雷。
　　但不知为何，在狠狠爆了个粗口之后，他的脸忽然有些泛红，眼神也变得羞愧起来。
　　他真的不愿意承认，但此刻一个很颠覆的事实是：
　　那是一种被作者华丽羞辱之后，忽然充斥内心的愉悦！
　　而当看完后续两章的解释，明白《罗杰疑案》的整篇故事，其实都是谢泼德的一份认罪自白书之后……