和《蒙面歌王》不同。
　　这次的节目，是分几天录制的。
　　因为作曲人写的都是新歌，歌手们熟悉歌曲需要时间。
　　所以接下来几天，林渊时不时要去一趟现场。
　　节目组还安排了一个很有趣的环节——
　　没有被选择的歌手们，每期都可以向不同作曲人请教，这也避免了没有被选择的歌手们全程打酱油的尴尬。
　　这就导致基本上每天都会有一些歌手敲林渊的房门来毛遂自荐。
　　好在精力可以分散，林渊只要动动嘴皮子就行。
　　总的来说，确实比《蒙面歌王》轻松。
　　而在歌手们排练过程中。
　　节目组则是根据前面已经拍摄的内容，剪辑出了《我们的歌》第一期先导片！
　　这是一种全新的玩法——
　　每一期的先导片，都是录制版。
　　因为五十位大牌歌手明星荟萃！
　　乐坛生态，明星互动，全部都是看点！
　　歌手们之间为了争夺作曲人青睐而悄然展开的明争暗斗也十分有趣！
　　而正式的比赛，则将以直播的形式进行，和观众实时互动。
　　观众可以在观看节目的同时左右比赛的结果！
　　当《我们的歌》先导片播出，网上的议论直接炸开了！
　　无数人惊呼：这节目阵容，太豪华了！
　　其实之前的《蒙面歌王》阵容也很豪华。
　　但因为歌手们蒙着面，所以那种刺激感还不够强烈。
　　现在歌手们摘下了面具，观众打开节目满眼都是大牌明星，视觉刺激简直拉满，仿佛在看在看音乐界颁奖典礼！
　　那是歌坛大牌一样俱全的感觉！
　　节目里的环节设置，也让观众兴趣斐然。
　　有点像是真人秀的剧本设计。
　　高高在上的大牌歌手们在顶级作曲人面前和普通人也没什么两样！
　　原来娱乐圈也是一个职场！
　　歌手们像员工，而作曲人则像上司！
　　每个员工都努力表现，想要引起上司重视！
　　这种巨大的反差感，其实天然就能引发观众的兴趣。
　　之前的《蒙面歌王》已经证明过这个节目组确实很懂观众的兴趣点，很多人看这个综艺要的就是这种大牌明星向爸爸们邀宠的感觉——
　　“看这个节目感觉，作曲人真的是歌手们的爸爸！”
　　“你误会了，这些歌手在普通的作曲人面前其实也是爸爸角色，只有顶级的作曲人才能让大牌歌手们如此卑微。”
　　“代入曲爹视角，有种莫名的爽感啊。”
　　“选人那段笑死了，我去会所选妃的时候，也是这个流程，导演绝壁老司机！”
　　“哈哈哈，羡鱼的粉红屋好热闹！”
　　节目组安排了歌手们拜访作曲人的环节，而羡鱼被拜访的频率还挺高的，所以他那个粉色房间的出镜率也非常高。
　　网友们把林渊的房间，戏称为“粉红屋”。
　　其他作曲人，当然也被很多落选歌手们拜访了。
　　歌手们进房间，还抢着表演才艺，各种卖力的表现，就希望这些顶级作曲人能够看到自己的闪光点。
　　林渊选择陈志宇的行为，也引起了很多人的讨论：
　　“陈志宇是鱼王朝第一个淘汰的选手，实力是鱼群里最弱的一个，结果鱼爹一点也没有嫌弃陈志宇，反而第一期就选择跟陈志宇合作。”
　　“尹东老师也好有意思，只选对的不选贵的，这是要成为羡鱼的形状了？”
　　哪怕是曲爹，也都是尽量选择歌王歌后合作。
　　但羡鱼老师的行为，还是起到了一定的影响，尹东和羡鱼对歌手的选择，颇有几分异曲同工之妙。
　　而且两人的观点也一致。
　　羡鱼说：“让合适的人唱合适的歌。”
　　尹东说：“只选对的，不选贵的。”
　　这两个观点其实表达的核心思想是一模一样的。
　　配合尹东那句“这是羡鱼教我的”，确实引发了很多观众的思考。
　　还有人联想到去年底的诸神之战……
　　林渊带着江葵杀穿诸神。
　　或许那一次，尹东就明白，歌曲应该是选择歌手的能力和风格，而不是选择歌手的名气和其他因素。
　　“搞得我现在就很期待羡鱼和尹东的对决。”
　　“我就喜欢羡鱼和尹东这种不按常理出牌的方式，大家都选歌王歌后，看多了就没什么意思了。”
　　“其实也不是其他作曲人不明白这个道理，只是这毕竟是比赛。”
　　“比赛，当然是选择最强的歌手合作，这也是很多人的正常思维，换了你我上去大概率也会做出一样的选择。”
　　“而且观众投票环节，歌王歌后的粉丝多，肯定还是占便宜的。”
　　“所以节目组安排的这场对决很公平。”
　　“尹东和羡鱼，都没有选择歌王歌后，陈志宇和孙萌萌，实力差距也不算夸张。”
　　节目组说是随机匹配，但大家是不太信的。
　　刚好是羡鱼和尹东这对老对手？
　　而且两人选择的歌手，还刚好都不是歌王歌后？
　　不过只是大家发现后，也觉得节目组这个安排很好就是了。
　　大家其实排斥的不是干预比赛。
　　大家排斥的是针对性的黑幕，如果节目组是为了公平性考虑而插手一些事情，观众其实还是很宽容的。
　　还有一幕，引发了观众的爆笑。
　　那就是在歌手排练的时候——
　　其他作曲人督促歌手排练，都是摇头或是指导，各种音乐理论旁征博引。
　　只有羡鱼，是直接拿着话筒唱一遍，然后对陈志宇说：
　　陈志宇的表情从茫然到懵逼，再到最后的怀疑人生，成功的逗乐了所有人，有一些弹幕就总结的很精辟：
　　“陈志宇：作曲人唱歌比我还厉害怎么破？在线等，挺急的。”
　　“陈志宇：你行你上啊！！”
　　“陈志宇：说出来你们可能不信，我家作曲人如果下场唱歌，其他歌手都得跪。”
　　关于其他作曲人和其他歌手的讨论也非常多。
　　就《我们的歌》先导片播出反响来看，这个节目的热度……
　　完全不弱于《蒙面歌王》！