　　这是值得铭记的名场面！
　　羡鱼的后宫团们竟然凭着自己的实力，一路杀进了《蒙面歌王》十二强！
　　他们当着秦齐楚燕无数观众的面，发出了一句震耳欲聋的宣言：
　　我们更要成为鱼王朝！
　　如果只是一群歌手在其他场合说出这样的话，观众只会付之一笑；
　　如果这群歌手早早就被其他歌手淘汰，观众仍然只是觉得有趣；
　　但他们几乎全部杀进了十二强……
　　可以毫不谦虚的说一句！
　　所有能在《蒙面歌王》里杀进十二强乃至六强的歌手在蓝星都是非常恐怖的——
　　和歌王歌后级歌手同台竞技！
　　还有比这更耀眼的勋功章吗？
　　所以这一刻的网友是激动乃至疯狂的：
　　“鱼爹快看看，这是你打下的江山啊！”
　　“鱼王朝，确实有点内味儿了。”
　　“这群鱼有鱼爹罩的话，以后都是歌王歌后的苗子啊。”
　　“美人鱼已经有歌后的实力了，她大概率是江葵没跑，我想不到有其他哪位女歌手会对鱼爹这么尊重，去年底，羡鱼老师可是一路带着江葵在诸神之战乱杀的！”
　　“难怪美人鱼能进六强！”
　　“敢情美人鱼之前就跟着鱼爹杀过无数歌王歌后啊！”
　　“后宫团揭面，直接把机器人他们的风头都抢了……”
　　“搞得我又开始好奇兰陵王是谁了！”
　　“这人好像是凭空出现的一样，以前他和鱼爹有过歌曲上的合作吗？”
　　网友不是没猜过兰陵王的身份。
　　其他歌手多少有些痕迹。
　　唯独这个兰陵王，跟石头里蹦出来的一样！
　　他一出现在这个舞台上就必定话题无限，而且愣是闯进了六强，甚至连嗓子哑掉的这期都没能让他折戟沉沙……
　　全网已经开始讨论了。
　　部落和博客的热搜，直接被《蒙面歌王》此刻上演的话题霸占：
　　＃孙耀火与《红玫瑰》＃
　　此外舞台上出现的歌曲也被无数人讨论。
　　其中，兰陵王的哑嗓唱歌，最让人觉得惊奇。
　　但绝对是最有话题的！
　　一首《他一定很爱你》，独特唱腔得到一致好评。
　　一首《无所谓》，无数人解读这首歌的含义，有人将这首歌视作兰陵王对于外界争议的回应。
　　随着林渊跟着喊出那句“我们是鱼王朝”，他的心里忽然生出一种微妙的感觉。
　　但我也跟着说了出来。
　　那为什么不试试让这个宣言成真呢？
　　这场比赛在观众的掌声中收尾。
　　童书文把剩下的六个歌手汇聚到一起，笑着道：“恭喜各位晋级六强，我们下一期就是决赛了，希望各位好好准备吧。”
　　童书文继续道：“然后是决赛的规则，仍然是对位模式，这次我们可以提前告知各位的对手，这也是随机匹配出来的结果……”
　　提前知道对手是谁，就可以针对性的选歌了，这个新规则还是很有意思的。
　　童书文拿出一张卡牌：“下一期的对位情况，分别是霸王对阵美人鱼……”
　　童书文继续念：“以及白天鹅对阵精灵……”
　　兰陵王对阵复仇女神。
　　不过童书文还是念了一遍。
　　复仇女神猛然看向兰陵王，眼神似乎有些炽热。
　　精灵无奈：“明人不说暗话，我想对上兰陵王……”
　　复仇女神和霸王几乎是同时开口。
　　精灵想和兰陵王对是正常的，因为精灵被兰陵王点评过，还一直想要给自己战队复仇来着。
　　但你霸王凑什么热闹？
　　兰陵王貌似没攻击过霸王吧？
　　几个歌手面具下的表情，有些精彩起来。
　　林渊倒是什么也没想。
　　童书文笑道：“三场是不够的，下期六位歌手中，将会有一位表现最佳的歌手获得四位评委的保送，直接进入总决赛。”
　　童书文继续笑道：“三位输掉的歌手将直接淘汰，比赛到这种程度就没有什么复活机会了，赢得比赛的三位歌手，除了最终保送的那位，剩下的两位需要进行对决，然后赢下比赛的歌手将和保送歌手的胜利歌曲进行对决，最终的胜利者就是第一届《蒙面歌王》的冠军！”
　　这样的安排还是很合理的。
　　这个节目的规则一直很合理，没有出现什么不公平现象。
　　事实上也没法不公平。
　　这么多歌王歌后凑一起，就算一线影响力也大到恐怖，节目组敢黑幕谁？
　　更别说有文艺协会的招牌摆在那。
　　这时白天鹅忽然拉了一下林渊。
　　“我其实有些好奇……”
　　白天鹅盯着眼前这个比赛以来一直倍感喜爱的兰陵王：“你唱的《无所谓》真的只是单纯的一首情歌吗？”
　　白天鹅却从兰陵王的反应中，隐约找到了答案，她轻轻叹了口气，低声道：
　　“曾经我也这样……”
　　其实他也说不清唱《无所谓》时是怀抱着怎样一种心情。
　　他真的被外界那些争议影响了也说不定……
　　都说戴着面具的人说不出真话。
　　但林渊戴着面具的时候，却感觉自己听到了很多真话。
　　那是他以前不戴面具的时候，以羡鱼身份和旁人接触的时候，很难听到的一些话。
　　原来有很多话，别人不爱听。
　　原来有很多事情，别人不在乎。
　　哪怕自己说的是事实。