　　金木看着林渊：“如果我没有猜错的话，楚狂下个月应该可以冲到作家榜第七位了。”
　　金木又道：“冲到第七之后呢，距离春节还有三个多月，你应该会做点什么吧？”
　　林渊给出了昨天和姐姐说的一样的答案：“整一部文学性比较强的作品。”
　　“文学性比较强的？”
　　金木略微一想就知道林渊大概什么意思了：“因为有人说你虽然是全球第一畅销作家，但你作品的商业性往往大于文学性太多，所以才想要写出一部文学性比较强的作品来证明自己吧。”
　　林渊笑道：“只是到时候的而已。”
　　金木一点就通：“你的意思是以前不停写畅销书，是因为吸引读者要靠商业化的内容，现在你的名气彻底打响了，无论写什么内容，都有了让读者耐心阅读的号召力？”
　　这些年林渊一直在写畅销书，并不过分追求作品的文学性。
　　因为林渊深深知道图书市场的规律。
　　文学作品高的作品，往往不是最为畅销的。
　　这就好像商业片的票房，永远不是文艺片所能比的一样。
　　林渊早期写书的第一目标是赚钱。
　　奔着赚钱为目标的他，当然不会写什么地球的文学名著。
　　固然这些文学名著都很优秀，甚至能帮楚狂在文坛拿下重要的地位，但赚钱呢？
　　君不见哈利波特系列给楚狂赚了多少个w？
　　不过这并不意味着林渊对那些文学名著有意见。
　　林渊的想法其实很纯粹。
　　文学名著是一定要写的。
　　不过在此之前，得先用那些畅销书打响楚狂的名气。
　　等楚狂名气有了，钱也赚的足够花费了，就好好写一些文学作品出来。
　　到了那个时候，哪怕读者们没耐心看那些文学性比较高的作品，看在笔名的面子上，也会有不少人买账。
　　这就是所谓的“到时候了”——
　　现在的楚狂，是全球排名第一的畅销书作家！
　　不管楚狂写什么书，都会有数以海量的读者愿意买单！
　　楚狂写出的文学作品，绝对比蓝星其他任何文学家的文学作品都要畅销！
　　“想法倒是没有问题，现在不管你写什么，读者都会无条件买账，这都是因为你多年来不断在各大小说领域深入耕耘的结果，不过我个人更建议你写点中短篇试试水，毕竟这是你第一次本着文学性为目标去创作一本小说。”
　　文学性比较强的作品，不少都在百万字以内。
　　而两百万字以内的小说，在林渊看来连长篇都算不上。
　　显然林渊概念中的小说篇幅，和普通人理解的不太一样。
　　“你是不是已经有思路了？”
　　“书名叫做《围城》。”
　　“婚姻就像一座围城，外面的人想进去，里面的人想出来。”
　　这是一个离过婚的男人。
　　林渊要写钱钟书先生的《围城》。
　　这本书在我们天朝绝对算是鼎鼎大名了。
　　撇去林渊个人对长篇的理解不谈，钱钟书先生的《围城》算是广泛意义上的长篇小说，虽然其全文也就二十多万字。
　　楚狂抄起来也就几天功夫。
　　不过千万不要小看这二十多万字。
　　大家应该都知道大名鼎鼎的《儒林外史》吧。
　　钱钟书的《围城》是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。
　　故事主要写抗战初期的知识分子群相。
　　都说一回生二回熟啊，楚狂现在写起地球背景越来越轻车熟路了。
　　蓝星读者的理解能力没有问题，已经习惯楚狂老贼喜欢架空小说背景的习惯，他们会自动脑补代入一些蓝星的背景，毕竟一个星球这么多年发展下来也不可能没有过一些特殊时刻。
　　楚狂这个畅销书作家，有天竟然写起了这样的作品。
　　“红海早过了，船在印度洋面上开驶着，但是太阳依然不饶人地迟落早起，侵占去大部分的夜。
　　夜仿佛纸浸了油，变成半透明体；
　　它给太阳拥抱住了，分不出身来，也许是给太阳陶醉了，所以夕照晚霞隐褪后的夜色也带着酡红。
　　到红消醉醒，船舱里的睡人也一身腻汗地醒来，洗了澡赶到甲板上吹海风。
　　商业文学不会这样描写环境。
　　而钱钟书先生作品的文学性总能体现在字里行间。
　　接下来几天林渊一直在写《围城》。
　　而在短短数日之后，这部作品便正式的完成了，二三十万字的小说对林渊来说真的不禁写。
　　正如所有人预料且期待的那样！
　　楚狂作家榜排名，冲到了全球第七位！
　　诸如“不愧是我哥哥”、“不愧是我弟弟”、“我儿有大帝之姿”以及“汪汪汪”的声音接连不断在家中响起。
　　“瞧瞧老贼这火箭一般的蹿升速度啊！”
　　“这波完全是《三体》的功劳！”
　　“没毛病，《三体》值得！”
　　“成为蓝星第一科幻作家才上升了一个名次，我感觉有些少了，上面对文学性过于看重。”
　　“排在前几名的作品，作品是文学性高，但销量跟楚狂真的没法比。”
　　“这个没什么好吐槽的。”
　　“文学价值，确实是很重要的东西。”
　　“排在前列的作家，都很值得我们尊重，他们的有些作品，现在可是世界名著。”
　　“楚狂的《西游记》，据说文艺协会也打算推为名著了。”
　　“我也听说了，这本书算是楚狂目前最大的代表作，IP开发的也好，孙悟空家喻户晓。”
　　“这下楚狂排名，彻底超越羡鱼了啊。”
　　“羡鱼的音乐榜和舞蹈榜，排名都在第八位。”
　　“笑死，你再仔细看看。”
　　伴随着一阵阵惊呼，很多人愕然发现，羡鱼的音乐榜排名竟然也出现了变化！