　　所谓的厨王争霸赛各种鸡飞狗跳：
　　“记得刚刚还在的。”
　　“快快快，锅都烧糊了要！”
　　“好运姐，你家的锅怎么这么容易粘？”
　　“我感觉还好啊……我去，你们家煎鸡蛋连油都不放嘛？”
　　“我百度一下怎么煮米饭。”
　　这帮人明明大都不会做饭。
　　其中有的人，甚至连基本的厨房小常识都不知道，偏偏还要自不量力的要下厨。
　　观众们严重怀疑这些菜能不能吃。
　　直播间的观众数量疯狂涨动。
　　此时桌子上已经放了近十盘菜。
　　门外突然响起了门铃声。
　　观众还以为是羡鱼终于到了，结果打开门却看到一个粉雕玉琢，眉清目秀的小姑娘。
　　“我侄女，魏兰兰！”
　　魏好运笑眯眯的跟鱼王朝介绍，顺便和观众们解释：
　　“今天是兰兰的生日，所以我邀请小伙伴们过来给兰兰庆祝。”
　　不用大人提醒便开始打招呼：
　　“孙叔叔，陈叔叔，江阿姨，赵阿姨，夏阿姨，你们好，我是魏兰兰，谢谢大家来参加我的生日，我非常喜欢你们。”
　　兰兰对姑姑这帮小伙伴并不陌生，能认出鱼王朝的每一个人，精准的叫出了大家的姓氏。
　　众人笑着送出了各自的祝福，然后又彼此打趣：
　　“我们已经这么老了吗？”
　　“谁让咱们跟好运姐同辈呢。”
　　“兰兰是好运姐的侄女，还能喊我们哥哥姐姐不成？”
　　“按照辈分这称呼没毛病。”
　　兰兰长得很好看，讨人喜欢的那种好看，鼻梁上有一双好看的大眼睛，眉宇之间跟姑姑魏好运有三分相似，说话的声音像百灵鸟清脆悦耳。
　　夏繁提醒了一句兰兰。
　　兰兰心领神会，今天是姑姑的助理接她回家，路上已经知道了情况，对着镜头招招手：
　　今年十二岁的兰兰，有点星二代的气势，面对直播也丝毫不怯场，还狡黠的眨了眨眼睛：
　　“可以祝我生日快乐吗？”
　　弹幕夹杂着网友们的调侃：
　　“好运姐这侄女比很多星二代还好看。”
　　“让鱼王朝过来庆祝生日，这孩子可太幸运了。”
　　“最关键的是鱼爹也会来！”
　　就在这时，门铃再次响起。
　　最靠近玄关的兰兰下意识打开了房门，结果下一刻便发出了惊喜的尖叫，纤细的两只小手紧紧捂住了嘴巴，脸蛋两侧瞬间变得红扑扑的，大眼睛更是发出明亮的光芒！
　　白色外套和灰色牛仔裤包裹着修长的身形，狭长的眉毛下长着双朝霞般清澈的眼睛，五官棱角分明中却带着一抹柔和——
　　就羡鱼出镜后造成的反响来说，观众此刻的心情跟魏兰兰是一模一样的：
　　“我老公还是这么帅！”
　　“手机屏幕好像有点脏了，我先舔干净。”
　　“中洲小伙伴前来瞻仰！”
　　“鱼王朝，你们的皇帝来了！”
　　林渊当然看不到弹幕，不过他知道夏繁正在开直播的事情，因此冲着高高举起的镜头微微一笑：
　　和观众打了一声招呼，林渊便低头看向眼前这个亭亭玉立的小姑娘：
　　“羡鱼哥哥认识我！”
　　魏兰兰心情雀跃的想要飞起来。
　　鱼王朝众人的表情则是猛然一僵，一个个仿佛胸口中箭。
　　管我们就叫叔叔，叫阿姨？
　　怎么就管代表叫起了羡鱼哥哥？
　　观众发现了这个细节，瞬间全笑喷了：
　　“原谅我不厚道的笑了。”
　　“什么辈分啊，都是自欺欺人，羡鱼这张脸，小朋友见了也只会叫哥哥好嘛。”
　　林渊没注意到鱼王朝众人的脸色变化。
　　把装有礼物的盒子放在一旁，他伸手摸了摸小姑娘的脑袋：
　　“我听你姑姑说起过你，生日快乐。”
　　小姑娘很受用，呆呆的看着林渊，好半天才说了一句：
　　“羡鱼哥哥比电视上还好看。”
　　说完小姑娘自己脸红了，连忙改口：
　　“我是说……谢谢羡鱼哥哥！”
　　“好了好了，既然来了，咱们先吃饭吧。”
　　魏好运招呼大家坐下。
　　众人各自在椅子上坐了下来。
　　夏繁则是把助理喊进来进行直播拍摄。
　　这个直播间的观众人数正在不断的飙升！
　　同时段直播热度排行榜。
　　夏繁这个直播间从刚开播的第十二名，一路冲到了前三！
　　而随着羡鱼的出镜，直播热度突然炸裂了，直接冲到同时段的热度第一，并且和第二名的差距越拉越大！
　　直播间人气登顶那一刻。
　　连虎鱼官方的工作人员都被惊动了，无数超管都发出了震惊的声音：
　　“这个明星的直播间观众人数，涨的好快啊，是不是数据出了问题！”
　　“鱼王朝的人全部都在她的直播间，他们好像是在给一个小姑娘庆祝生日！”
　　“羡鱼竟然出现在夏繁的直播间了，难怪她人气涨的这么变态，我记得夏繁直播间的热度还是第一次冲到第一位！”
　　“立刻安排首页推广！”
　　“这场直播要爆炸了！”
　　“我有预感，一定会爆！！”
　　所谓的网站首页推广即是：
　　只要打开网站就会看到这个直播间。
　　正常情况下，只有官方出了什么关注度极高的比赛，或者网站搞活动的时候，虎鱼平台才会安排这种首页推广。
　　鱼王朝集体现身夏繁直播间，在虎鱼看来，显然也是值得这种规格待遇的。
　　更多人注意到了这个直播间！
　　而直播间的观众人数也开始更加疯狂的飙升起来！