林渊没有再怎么关注节目。
　　第二战队节目播出的大半个月里，他要么在写小说，要么在片场看戏。
　　中间有一场戏，他还偷偷给简易用了演技药水。
　　因为那场戏是蜘蛛侠叔叔死掉，蜘蛛侠后悔自己没有制止暴徒，内心极度的懊悔和痛苦的戏码，不仅仅要求演员声泪俱下，而且情绪必须要给到准确。
　　简易已经演的可圈可点了，但林渊觉得那场戏还应该更打动人一点，所以才偷偷给对方开了个演技挂。
　　简易在林渊的旁边小声惊呼：“我好像突破了，刚刚那场戏，是我学习表演以来最炸的一场！”
　　说突破似乎也没什么问题，系统这演技药水的存在，确实是对现有科技的重大突破。
　　接下来简易的表演，似乎真的有所进步了，哪怕林渊没有给对方用演技药水，对方也能很好的诠释好角色。
　　当初贺胜书也出现过类的情况，林渊都忍不住问系统了：“演技药水确定是一次性而不是对表演有永久加成？”
　　系统回答：“但相比起科技来说，人类的自信心所能提供的力量才是最强的。”
　　简易这是演出自信了。
　　大概和简易进组的特殊情况有关。
　　简易老觉得自己是靠着林渊走后门进组的，而且一个小新人直接空降主角，所以内心是有些谨小慎微的，这种紧张和自卑对他来说是很大的压力。
　　压力固然可以转化为动力。
　　但压力超过一定限度却不是好事儿。
　　他现在需要自信，而林渊偷偷使用的演技药水，恰恰给简易提供了这种自信，人一旦自信起来，精神面貌也是完全不同的。
　　对林渊来说还有一个好消息，那就是《蜘蛛侠》快拍完了，绿幕部分之后大多是一些外景戏，这部分内容并不算多。
　　进度还是非常不错的。
　　编剧核心制外加提前设定好的镜头让整个剧组的拍摄好像一个流水线，每个人只要做好自己的分工就能让工作顺利进行。
　　不过也就是商业片能这么搞。
　　那些文艺片拍摄，比这玩意儿困难多了。
　　林渊虽然没有怎么看第二战队的比赛情况，但家人却是这个节目的死忠粉。
　　林萱动辄就和大瑶瑶讨论：
　　“你哥哥这后宫太有意思了！”
　　“我总感觉几条鱼在后台会打起来。”
　　“男的不薅头发，他们会武功。”
　　可见羡鱼的后宫争宠，确实给观众带来了无穷的乐趣。
　　没有了兰陵王，节目也可以精彩依旧！
　　林萱甚至撺掇林渊：“要不你真去上节目得了，都想听你点评呢。”
　　我确实上了节目，而且我确实是每期都在点评，但我每期点评完都被喷。
　　第二战队的录制终于结束了。
　　让大家快乐了一个月的“羡鱼后宫争宠”的画面，也总算是告一段落。
　　最终成型的战队里，三条鱼全部晋级！
　　就在这一天，林渊也刚好完成了《血字研究》的创作。
　　不能说完全的抄，这次还是有自我创作部分的，因为《血字研究》的时代背景是地球战乱时期的西方。
　　这种时代背景在福尔摩斯系列故事中占据了很大的比重。
　　那些围绕战乱展开的推理剧情，林渊处理起来很麻烦，他不得不编排符合蓝星时代的背景，就和之前写波洛探案集一样。
　　好在蓝星在秦王朝覆灭，转为当下这种政权的时候，也是有过一些战乱的。
　　那些战乱现在成了林渊最为依赖的背景借用。
　　他每次写到西方作品的时候，总会涉及到这类需要改编的部分，蓝星那个政权更迭的时代就成了他最大的灵感库。
　　在福尔摩斯的故事里，林渊偶尔也会提及波洛，算是缅怀那个已经死去的大侦探。
　　他很确定读者会喜欢这种情怀。
　　林渊现在不太确定的部分是，福尔摩斯的受欢迎程度，和波洛比会怎么样？
　　地球上是福尔摩斯先出的。
　　但蓝星却是波洛先走了一步。
　　先入为主是一种很可怕的东西，如果大家已经彻底爱上了波洛，会不会影响福尔摩斯在侦探界的地位？
　　所以林渊甚至不敢保证福尔摩斯系列的成绩可以比波洛系列还好。
　　彻底完成润色，又检查了一遍小说内容后，林渊准备把《血字研究》发出去。
　　主编曹得志正在和手下的编辑们讨论楚狂新书可能出现的情况。
　　某个编辑道：“超越波洛是不可能了，波洛现在是公认的推理界第一大侦探，甚至有读者说应该给波洛建一个碑之类来缅怀这位大侦探，这种影响力太恐怖了，很难让人相信波洛竟然只是个虚拟人物。”
　　旁边的编辑感慨了一声：“福尔摩斯应该也是走大侦探路线，我觉得有波洛八成影响力就不错了。”
　　“那你太小看波洛了。”
　　“你要明白楚狂写波洛系列的时候，质量也是起伏不定的，东方快车谋杀案是波洛最巅峰的案子，其后的尼罗河惨案也相当不赖，但再看波洛的其他案件就很难达到同样的高度了，说明楚狂的能力也有极限。”
　　“作家的创作手法终归是殊途同归的，楚狂的这个福尔摩斯，大概很难摆脱波洛的影子吧，我现在就怕两个人物的雷同度太高。”
　　其实他也有这种顾虑。
　　同样是大侦探，等楚狂的推理新书发布，读者会不断拿楚狂笔下这个的新侦探，和波洛进行对比。
　　但这对福尔摩斯来说太不公平了。
　　波洛的影响力摆在那，福尔摩斯得多优秀，才能与之相提并论？
　　连续写了这么多推理故事，同样出自楚狂之手的这个大侦探福尔摩斯，怎么可能完全摆脱波洛模式？
　　就好像《鬼吹灯》已经很成功了。
　　那楚狂要写出一部怎样的盗墓小说，才能和《鬼吹灯》相提并论，且两部作品不能雷同？
　　曹得志的手机忽然震动了一下。
　　曹得志看了眼手机，面容一肃，轻声道：“楚狂的新书发来了。”
　　众人纷纷看向曹得志：“那个福尔摩斯？”
　　福尔摩斯的对手，是波洛。
第四百九十一章 基本演绎法（上）
　　楚狂的新作终于发过来。
　　曹得志本想一个人独自回办公室看——
　　但面对手下编辑们的注视，只能让助手给大家都打印一份出来。
　　他自己则是回办公室。
　　同样是打印成纸质的稿子。
　　曹得志一边喝着助理刚泡的茶，一边看向楚狂这部新书。
　　虽然内心有着各式各样的担忧，但更具体的情况还是要看正文。
　　福尔摩斯会是换了个名字的波洛吗？
　　或许第一个案子就可以看出端倪。
　　故事由第一人称展开。
　　楚狂之前的波洛系列中也有大量第一人称视角展开的案件。
　　比如大名鼎鼎的《罗杰疑案》就是第一人称展开，且凶手还开创了叙诡的先河。
　　波洛系列中绝大多数第一人称视角都从波洛的助手黑斯廷斯的独白展开，包括大结局的波洛之死。
　　楚狂更早的第一人称创作手法还得追溯到当年的《鬼吹灯》。
　　对于第一人称展开故事的写作方式，楚狂似乎颇为热衷，同时造诣很深，而在推理小说中这是很常见的写作手法。
　　第一人称展开的角色叫做“华生”。
　　这个人肯定不是主角，因为楚狂的书名以及本人都亲自解释过。
　　主角叫“福尔摩斯”。
　　他经历过蓝星政权更迭之战，还在齐洲的热卢战场中受过伤，因为身体无法支撑战场需要，他退休来到伦敦——
　　伦敦是韩洲最大的城市之一。
　　楚狂的小说背景，从来不会局限在某个洲，他地理知识不错，对于每个洲的情况似乎都有所了解。
　　而人物的背景设置也很真实，仿佛那个时代真的有那些人一样。
　　这点和波洛系列倒是一脉相承。
　　华生退休后准备在伦敦找工作，前提是他得有个住处，最好可以有个人合租，结果他在大街上遇到了一个同样是医生的昔日好友。
　　对方告诉华生，有个叫福尔摩斯的人最近也在找人合租。
　　于是，华生和这位医生旧友一起前往伦敦的某个医学化验室——
　　福尔摩斯最近工作的地方。
　　这不禁让曹得志想起了黑斯廷斯与波洛的第一次相遇。
　　或许华生之于福尔摩斯是类似于黑斯廷斯在波洛身边一样扮演着助手的角色？
　　曹得志的心中出现一抹隐忧，他相信读者也是可以看出这一点的，而这一点似乎也间接证明福尔摩斯和波洛是有着相似之处的。
　　然而当华生赶到实验室，第一次遇到福尔摩斯的时候，曹得志忽然直观的感受到了福尔摩斯和波洛的区别。
　　福尔摩斯确实不是波洛！
　　在华生目瞪口呆的注视中，福尔摩斯正用鞭子猛烈的抽打一具尸体，任谁看到这一幕都会觉得这个福尔摩斯脑子不正常——
　　波洛绝对不会有如此粗鲁的时候，那个有着洁癖的小老头永远不忘保持优雅。
　　曹得志感觉楚狂为了体现出福尔摩斯和波洛的区别，有些用力过猛了。
　　【“他经常这样？”华生问。
　　好友尴尬道：“或许他今天心情不好。”
　　就在这时，福尔摩斯看向了赶到的医生：“你来的正好，我需要知道他二十分钟后的淤伤情况，这关系到一个人的不在场证明……”】
　　虽然这个手法很容易让人误会。
　　但在那个时代，确实是很科学的实验方式。
　　【福尔摩斯忽然看了眼华生：“热卢？”
　　“抱歉，请问你是怎么知道的？”华生有些茫然。】
　　应该是医生提前通知的？
　　曹得志几乎是下意识这么想。
　　【福尔摩斯继续道：“你对小提琴有什么想法？”
　　福尔摩斯头也不抬：“我在想事情的时候会拉小提琴，有时一连几天都不讲话，你介意吗？做室友最好让对方提前知道自己的缺点。”
　　“你把我的事情跟他说了？”
　　华生看向医生，医生连忙摇头：“一个字都没提。”】
　　那福尔摩斯怎么知道的？
　　华生问出了曹得志的疑惑：
　　【“这些是谁告诉你的？”
　　福尔摩斯在本子上圈圈画画，仿佛在自言自语：“我这种人想找个室友太困难了，我今天早上跟麦克提起这件事，他下午就带着你来到这儿了，带来一个老朋友，显然刚在热卢战场的某支军队服过役，这并不难猜。”】
　　华生替曹得志这个读者问了第二个问题：
　　【“你怎么知道热卢战场的事情？”
　　福尔摩斯没有回答，而是起身道：“贝克街221号，那将是我们的住处。”
　　华生一肚子疑问：“我们刚认识就要一起找房子？我们彼此一无所知，我甚至不知道你叫什么……”
　　福尔摩斯的脚步顿住。
　　他回头道：“我知道你是军医，刚从热卢战场遣送回来，我还知道你可能患有心因性肢体伤残，或许可以去掉可能两个字，作为室友的话这些足够了吧？”
　　福尔摩斯起身离开，几秒钟后又快速的自我介绍：“夏洛克·福尔摩斯。”说这句话的时候福尔摩斯戴上了他的圆顶礼帽，以一句下午好作为告别。
　　华生看向旁边的好友。
　　好友无奈：“是，他一直这样。”】
　　小说外，曹得志也懵了！
　　曹得志是通过华生的第一人称视角看小说，当然知道华生在热卢战场打过仗，也知道华生的受伤情况，还知道华生是退役的军医，但福尔摩斯是怎么知道的？
　　明明第一次见面就把人家底细摸得清清楚楚，这个福尔摩斯到底是怎么办到的！？
　　曹得志有一万个疑问！
第四百九十二章 基本演绎法（下）
　　如果是来自地球的读者，看到这样一个《大侦探福尔摩斯》的开篇一定会认出来：
　　这一幕有点像英剧《神探夏洛克》。
　　林渊参考了一些福尔摩斯系列的电视剧。
　　原著并非完美，林渊肯定不会完全的采用，比如福尔摩斯碰到的斑点带子案，就做出了错误的推理。
　　这种推理是基于蛇有听觉且喝牛奶来判定，但其实蛇的听觉很差，而且延迟很高，所以凶手的作案手法是站不住脚的，另外蛇不爱喝牛奶。
　　那个时代的人确实不懂。
　　类似的情况在《波洛探案集》中也出现过。
　　林渊作为一个现代人当然不会采用原著小说中因为作者受限于时代制约而做出的不科学依据。
　　曹得志已经迫不及待的继续看——
　　他太好奇福尔摩斯是怎么知道这些信息的！
　　如果是那样的话，那这部小说应该是楚狂发错分类了。
　　出门隔壁左转，那里有个幻想小说部门。
　　既然是推理小说，那福尔摩斯必然是通过推理得到的答案！
　　怀着这样的好奇，曹得志看的极为细心。
　　这时候他已经不会下意识拿福尔摩斯和波洛进行对比了。
　　就前期的表现来看，福尔摩斯和波洛这两个被楚狂称为大侦探的人，无论是性格还是说法的方式等等都完全不同——
　　其实波洛也很自负，但怎么形容福尔摩斯的这种自负呢？
　　这个男人竟然信誓旦旦的表示：
　　别人虽然亲眼目睹各种细节，但仍然无法解决一些问题，而他福尔摩斯哪怕足不出户也能解释某些疑难问题——
　　波洛都不带你这么装的！
　　更装的是，福尔摩斯竟然把伦敦的其他侦探说的一文不值，他甚至不屑以侦探身份自我标榜，而是称自己为“咨询侦探”！
　　你是想说，别人是侦探，而你是神探？
　　而整个蓝星唯一能让福尔摩斯懂得什么是“谦逊”的男人竟然是已经死去的波洛。
　　福尔摩斯只承认波洛的能力。
　　曹得志看到这一段的时候心态是略崩的。
　　楚狂大佬，咱能别这么玩吗？
　　你说你写福尔摩斯就写福尔摩斯，你干嘛还提波洛，你是生怕读者不觉得你自己写死了波洛？
　　你提到波洛也就算了。
　　你还让福尔摩斯自比波洛？
　　看福尔摩斯那架势，仿佛这个世界上只有波洛才能与他福尔摩斯相提并论。
　　虽然文章的叙述里，福尔摩斯没有丝毫的洋洋得意，而是以一种平静的，略带缅怀的语气说出这样的话，仿佛在阐述一个事实，但对于波洛迷来说绝对是不可饶恕的！
　　在波洛迷心里，没有人可以与之相提并论！
　　你开头就把福尔摩斯写的这么吊，你就不怕无法收场？
　　这个福尔摩斯简直是个逼王！
　　书里的华生也觉得福尔摩斯太装了。
　　这让华生和身为读者的曹得志站在了同一个阵线。
　　不过华生很快就被福尔摩斯的一段推理击败：
　　【“昨天我们第一次见面时，我提到热卢战场，你看起来很惊讶。”
　　华生提高了声音：“一定有人告诉你！”
　　“我不是知道，我是观察到的。”
　　福尔摩斯的语气一如既往：“你的脸晒得比较黑，但手腕却没有晒黑，所以你曾去过热带地区，且不是做什么日光浴，你的发型和举止是军人风格，无论动作还是姿势都充满了战士的干练，而你进门时和麦克的对话说明你曾经和他一样是在韩洲医学院学习过，所以很明显是军医，你走路时跛的厉害，却宁愿站着也不愿坐下，完全忘了伤残，所以至少有部分障碍是心因性的，而且你受伤的地方是野外的战场上，所以如今哪里有战场能让军医曝晒和受伤？哦，是热卢战场。”】
　　华生被这番推理惊呆了！
　　而当下自认为与华生处于统一阵线的曹得志也被惊呆了，他万万没想到福尔摩斯竟然就根据和华生的第一次见面就已经看透了一切！
　　波洛也有过类似的大脑风暴时刻，过程同样精彩万分，但波洛的推理方式绝对与福尔摩斯不同。
　　波洛似乎更喜欢揣摩人性。
　　而福尔摩斯则是通过对无数细节的观察和信息汇总从而得出结论！
　　前者感性居多，福尔摩斯理性为上！
　　这是曹得志第一次觉得，福尔摩斯虽然有成为逼王的潜质，但他的大脑运转速度确实有些惊人，偏偏他还找不到一个可以反驳这段推理的立足点……
　　刚好福尔摩斯发现了线索？
　　随着曹得志用略带震撼的眼神继续翻阅这本书，福尔摩斯正式开始了他第一次出场的推理秀！
　　在凶杀案的现场，他可以从第一位死者的衣袖以及靴子乃至裤子和膝盖部分还有大拇指与食指之间的茧子，临死前的表情，包括衬衣袖口等等推断出无数的信息！
　　多么复杂的信息，都可以在他的脑海中汇总从而让他掌握一条条关键线索，他甚至连凶杀案附近的马车痕迹，乃至马车压痕的深浅得出马车上有多少人的结论！
　　逻辑推导是用结果来推算过程，那是波洛所擅长的领域，大多数侦探破案都是根据结果来推导过程，逻辑性占了很大的比重，但福尔摩斯似乎更擅长用过程来推算结果，而这些过程就是通过以上提到的各种细节所得到的答案，二者有相似之处，但性质却不同！
　　当这一段段推理秀出现在曹得志的眼前，曹得志几乎被秀的头皮发麻，他的眼前仿佛出现了一个戴着圆顶礼帽，手持烟斗的鹰钩鼻男人形象，他的目光应该是理性中透着观察的智慧，而这一切的推理都基于福尔摩斯的一个理论：
　　案件大概可以分为上下两部分，上部分是福尔摩斯运用他口中的演绎法来寻找出连环杀人案的凶手；而第二部分则是杀人犯的作案动机以及他自身所受到过的悲惨经历，这是一个值得同情的凶手在用他的方式复仇。
　　这是曹得志作为蓝星人第一次面临来自福尔摩斯与基本演绎法带来的震撼，而同样震撼的感受也自隔壁会议室那些编辑的心底升腾而起——