苏东坡的诗词以豪放派著称，但其实他对于婉约派诗词也是非常擅长的，比如这首大名鼎鼎的《蝶恋花》就被人评价为有不弱于柳永的婉约格局，而这也是苏仙的词第二次出现在蓝星，效果依旧是立竿见影的！
　　看到这首词的网友一片沸腾！
　　“这个易安到底是从哪里冒出来的，才华实在是太牛逼了！”
　　“天涯何处无芳草，好一句天涯何处无芳草！”
　　“这句话实在是太适合用来劝解江玉燕了，她不就是因为太爱秦天歌才走上了毁灭之路吗，须知枝上柳绵吹又少，天底下又不是只有这一个男人！”
　　“还有这句多情总被无情恼！”
　　“这句话简直就是舔狗的真实写照，舔了女神三年，结果女神只觉得我烦，多情却被无情恼，以后劳资再也不当舔狗了！”
　　“虽然《悟空传》很牛，但我之前只觉得他是个同人作家，现在才发现，这个人远远不止同人作家那么简单，他还会写词，写现代诗，而且都写的这么好！”
　　网友不一定全懂，但总的来说确实能读懂大半，结合电视剧情就更简单了，一时间响起了无数的惊呼！
　　而吴敦所在的诗词协会大群里。
　　专业的诗词作家对于这首《蝶恋花》的感受就更深了！
　　这个群里都是诗词行家啊！
　　“遣词用句都非常讲究，这是大家手笔啊！”
　　“比如开头一句描写的是暮春景象，句意为暮春时节，杏花凋零枯萎，枝头只挂着又小又青的杏子，作者的视线是从一棵杏树开始的：花儿已经凋谢，所余不多的红色也正在一点一点褪去，树枝上开始结出了幼小的青杏，寥寥几句便勾勒出一幅生动画面……”
　　“上阙的点睛之笔就是这句天涯何处无芳草！”
　　“上阙前文都是铺垫，到了这句意像大开，作品的格局一下子就开阔起来，不再仅仅是描写景物，而是在阐述自己的理念和心胸，这绝对是经典名句级别！”
　　“下阙这句多情却被无情恼更是神了！”
　　“这句话简直写尽了天下无数落寞失意的单恋，我们谁又没有过喜欢却得不到回应的时刻呢，明明把心都逃出来了，人家却只是觉得烦恼。”
　　“吴会长，这是哪位大才的大作？”
　　怀揣着好奇，无数人纷纷在群里艾特吴敦！
　　吴敦看到艾特之后，目光深深的看了眼《蝶恋花》，然后直接给出了答案。
　　“又是这个易安的作品？”
　　“这个易安到底是哪里冒出来的啊？”
　　“蓝星诗词界什么时候冒出了这么一号这么牛逼的存在？”
　　“他刚刚那句心有猛虎细嗅蔷薇已经够经典了，没想到这回竟然又甩出了一首如此韵味十足的情诗！”
　　“前者是现代诗，后者是词，他竟然都能写的这么出色，真的不简单！”
　　“就是格局没有心有猛虎细嗅蔷薇大，毕竟《蝶恋花》是写情的词。”
　　“情情爱爱，终究少了份味道。”
　　吴敦看到这里，轻轻叹了口气，然后在群里发了条消息：
　　“你们真的认为这只是一首写情情爱爱的词吗？”
　　群成员愣了愣，旋即陷入思考，又把整首词反复研读了几遍。
　　残红退尽、春意阑珊，一派暮春景色……
　　有人若有所思，似乎摸到了什么。
　　吴敦没有再卖关子，说出了自己的见解：
　　“下阙是写情，因为词作背景和一部电视剧有关，但上阙却不仅是写景，相信你们已经发现了，这里面隐隐约约透出了一份怀才不遇的感怀，所以他才会在写完暮春景色后以天涯何处无芳草来进行自我排遣，可惜我不知道作者自身的情况，不然我可以更加清楚的了解上阙含义……”
　　群员们细细品味之后，陆续回应起来。
　　“好像真的是这样。”
　　“易安明明有这么大的才华，过去却寂寂无名，这样的人物会有怀才不遇的感慨实在是太正常了。”
　　“把他拉群里来怎么样？”
　　“这个人不简单，以后或许会成为诗词大家！”
　　“我也很纳闷，这么厉害的人，为什么到今天才被人们发现。”
　　“看来我得看看那个《悟空传》了，不该对同人作品抱有偏见。”
　　“羡鱼一个写歌的，都有那么高的诗词素养，易安作为同人作家，擅长诗词似乎也不是不可以理解了。”
　　吴敦还是有水平的，竟然看出了词中那份怀才不遇的萧索，不过这其中有误会。
　　当时写这首词，苏轼确实有怀才不遇的心境，但易安没有。
　　不过有人能品出这份味道，却不算是埋没了这首佳作。
　　这首《蝶恋花》就被大范围转载，无数网友怀着激动的心情分享给其他人！
　　这首词就和心有猛虎细嗅蔷薇一样火了起来，而易安的粉丝关注量也再度增长起来！
　　林渊注意到这个情况，忍不住笑了。
　　蓝星网友的艺术素养确实很高。
　　大家理解诗词的能力要高于天朝的普通水平，这应该和蓝星艺术氛围更浓有关。
　　他不再是寂寂无名的同人作者，而是一个文化水平非常高的诗词圈新秀！
　　甚至有大量网友艾特楚狂：
　　“老贼快看来看，这个叫易安的大佬为您改编的《杨小凡与秦天歌》，写了首超牛逼的词！”
　　“老贼：我粉丝这么有才？”
　　“哈哈哈哈，老贼有没有压力？”
　　“你这位粉丝的才华，可不比你差多少！”
　　“老贼你这个莽夫就知道杀杀杀，看看人家易安，多么的诗情画意！”
　　“老贼有易安这样的粉丝幸福不？”
　　“嘿嘿嘿，老贼对于天涯何处无芳草这句话怎么看？”
　　评论区里还有人把《蝶恋花》全文贴了出来。
　　易安并没有设置禁止转载，大家可以任意的转来转去。
　　就在大量网友艾特楚狂之后，楚狂竟然也发了一条动态：
　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“何必单恋一枝花？”
　　“老贼你这句话把人意境都给破坏没了，明明《蝶恋花》那么经典！”
　　“好吧，仔细一想，还挺有道理。”
　　“简单粗暴，偏偏还挺押韵，意思也连接的很工整。”
　　“以后安慰失恋的人，大概就得用这句话了？”
　　“楚狂和易安送给天下所有舔狗一句话：天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，别问为什么这句话是两个人说的（狗头）。”
　　“还别说，这两句话连在一起，道理确实说的很透彻了。”
　　“老贼好秀，你这算是给人家易安的《蝶恋花》写同人吗？”
　　“问你怎么评价易安的词，你倒好，直接给人加了这么一句。”
　　“易安：万万没想到，我写了部楚狂的同人之后，楚狂也给我写了个同人。”
　　而林渊纯粹是自己加着玩儿的，算是给易安加点热度。
　　反正这句话他记得，甚至都不用跟系统订制，毕竟也不是什么多牛逼的句子。
　　苏东坡的《蝶恋花》里只有上句。
　　所谓的“何必单恋一枝花”，是后人添加。
　　因为过于贴切，很多人甚至以为这两句话都是出自同一部作品，可见这句话流传的有多广泛。
　　自己这随手一加，竟然搞得好像楚狂为易安写了个《蝶恋花》的同人一样。
　　易安写的《蝶恋花》是围绕楚狂改编的电视剧而来。
　　楚狂本人参与互动，可以直接完成一次不动声色的粉丝输送。
　　只是被网友调侃说老贼被粉丝的文采秀到了，多多少少让楚狂的脸有些挂不住。
　　已经悄然切换到楚狂模式的林渊如是想着。
　　尤其是他看到一些网友的留言之后。
　　比如其中一些网友是这么说的：
　　“接着人家的名句创作算什么本事，上来就弱了人家易安一头，你牛逼倒是自己也来一首词啊！”
　　一个网友这么说就算了。
　　关键是一群网友都这么说。
　　甚至有网友表示：“楚狂文采确实厉害，但在诗词方面的造诣却一般，至少远远不如他在小说方面的建树，不像是羡鱼，羡鱼那部《唐伯虎点秋香》的电影里拿出了一堆经典诗词，那才叫牛逼！”
　　易安只是个为楚狂和羡鱼查漏补缺的！
　　哪有原作者被同人作者碾压的道理？
　　林渊忽然噼里啪啦的敲起了键盘，开始写一首新词！
　　只是发布的瞬间，林渊忽然愣了愣。
　　我在这跟自己较什么劲？
　　竟然中了沙雕网友的激将法！
　　易安来一首，楚狂再来一首，也没什么大不了的。
　　有网友注意到，楚狂竟然再次更新了动态，而动态标题的内容赫然是……