　　观众都在讨论太空步。
　　大家注意力被分散的厉害。
　　哪怕是林渊自己，都无法轻易消弭太空步对观众的震撼，以至于接下来的几首歌都没有把观众的注意力给彻底抓住！
　　太空步的场子怎么接？
　　这一切都是林渊自己造成的。
　　注意到观众对太空步的热烈讨论，费扬忽然笑的有些古怪：“没想到羡鱼老师也有接不住的场子……”
　　“刚刚那个舞蹈太炸了，咱们一起上也接不住。”
　　孙耀火哈哈大笑：“接不住也无妨，反正这是学弟自己的场子，今天这演唱会的效果已经彻底爆炸了！”
　　“话是这么说，但我还是第一次看到羡鱼老师在台上束手无策。”
　　专业的歌手们都看出了羡鱼的为难。
　　郑晶杨钟明等曲爹，自然也看得出来。
　　尹东想了想，道：“今天能打败羡鱼的只有羡鱼。”
　　叶向东揶揄道：“这就是你一直输给他的理由？”
　　杨钟明则是挑了挑眉。
　　这样的收尾方式，可不符合羡鱼的风格。
　　难道真要让所有观众沉浸在舞蹈的狂欢中，直到演唱会结束？
　　专业音乐人各有思考。
　　观众却顾不上那么多。
　　他们还在热烈的讨论着。
　　舞台上不知何时起，多出了一台钢琴。
　　林渊换上了一套白色的西服，静静的坐着。
　　他的声音传遍全场：“最后的表演，一首钢琴曲献给大家。”
　　观众的注意力终于被短暂吸引了过来。
　　虽然太空步的震撼仍然留在他们的心间回荡。
　　“收尾表演是纯音乐？”
　　“难道是《梦中的婚礼》？”
　　“我超级喜欢《梦中的婚礼》，这是鱼爹最好听的钢琴曲！”
　　“你们有没有觉得，鱼爹好帅！”
　　“他穿白西服，简直就像是漫画里走出的王子！”
　　“我还是想看鱼爹跳舞。”
　　“要是能再看一次鱼爹的舞蹈就好了。”
　　“那个舞蹈有机会我一定要学！”
　　话题又扯回刚刚的舞蹈了。
　　哪怕是羡鱼祭出了钢琴，穿上了白西服，也没能完全把观众的注意力集中起来。
　　林渊的手，忽然拂过琴键……
　　流水般的乐章中，音符于他的指尖流淌。
　　观众的讨论声，忽然变弱了许多。
　　杨钟明的表情微微一变：“新曲子？”
　　郑晶若有所思：“我以为是《梦中的婚礼》。”
　　尹东目光一凝，看向台上。
　　叶知秋表情严肃起来：“这首曲子……”
　　武隆语气复杂的接口。
　　而旁边的歌手们，表情逐渐变得惊愕起来。
　　林渊的身躯轻柔的摇晃着。
　　那琴声犹如展翅的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，飞向所有观众的耳边。
　　越来越多人停下了讨论。
　　更多的目光，陆续看向舞台。
　　普通观众没有曲爹级的鉴赏能力，但这不代表他们没有分辨好坏的能力。
　　不亚于《梦中的婚礼》！
　　有人瞪大眼睛，似乎想从周围得到答案。
　　然而谁也说不出这首曲子叫什么。
　　因为这的确是一首新曲子。
　　贝多芬的《致爱丽丝》！
　　这就是林渊用来演唱会收尾的作品！
　　想接太空步的场子，只能反其道而行！
　　太空步是极致的炸裂！
　　而《致爱丽丝》则是极致的温柔与安静。
　　轻柔的乐曲，像清泉流淌。
　　有观众轻轻闭上了眼睛。
　　内心因为太空步而产生的躁动，此刻正在逐渐的平息。
　　这就像是一场洗涤心灵的音乐会。
　　经典的回旋曲式，互相缠绕着。
　　但音乐的节奏却绝不显得冗沉。
　　脚下的踏板结合着每一道韵律。
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔噔……”
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔噔……”
　　仿佛有少女的脸庞浮现。
　　而林渊的手速第一次加快。
　　随着一连串上行的三连音，音乐活泼起来。
　　流畅的半音阶开始以下行音调呈现。
　　林渊的手，终于在半空停顿。
　　整首乐曲在欢乐明快的气氛中结束。
　　这首曲子本就是贝多芬的一个音乐小品。
　　虽然短暂，却在另一个时空享誉世界！
　　观众回味着钢琴曲的余韵。
　　他们第一次忘记了太空步带来的震撼。
　　就像是吃了变态辣的食物之后，忽然喝了一碗素汤。
　　仿佛鸟巢内不知何处投射进一道旭日，叫人舒泰。
　　这是另一种方式的震撼。
　　没有歇斯底里的尖叫。
　　没有狂轰乱炸的灯光。
　　更没有甩到模糊的应援灯。
　　这个演唱会，一度炸裂到让人停止呼吸。
　　大家感受到的，是前所未有的满足。
　　原来最大的惊喜在这里。
　　都浓缩在今晚的鸟巢。
　　此后无数年，这场演唱会都会镌刻在十万观众的记忆中。
　　而后所有观众都开始拍打着双手。
　　噼里啪啦的掌声中，林渊起身鞠躬。
　　最后的表演，接住了太空步给观众带来的震撼。
　　以春风化雨润无声的形式。
　　孙耀火忽然喃喃开口：“下个月的赛季榜，要杀疯了。”
　　旁边的歌手都没有说话。
　　但每个人，都毫不犹豫的点了点头。
　　这场演唱会，出现了好几首新歌。
　　这几首新歌的质量，一起出现在赛季榜上，将会形成一场惨烈的屠杀！
　　现场所有人都可以预见！
　　“这首曲子叫什么？”
　　杨钟明看了看大屏幕上浮现的报幕，开口道：“《致爱丽丝》。”
　　随着钢琴曲“致爱丽丝”四个字，进入现场所有人的视野——