　　屏幕前的沙雕观众们也不行了，尤其是听到这种喜庆又喧闹的音乐之后，大家几乎可以想象这是一首什么歌了！
　　“你都开场了，还跟我们说好运来？”
　　“魏好运的运气无敌，两场遇到鱼爹这么暖的人，愿意给她打配合，但我们观众的运气是真的不好！”
　　“羡鱼绝了，竟然起了这么恶搞的歌名，真·量身定制！”
　　“鱼爹已经在瓜皮的路上一去不复还了。”
　　“鱼爹，你是神，你不要经常下凡调戏我们这些凡人！”
　　“把门关上，一个都不许走！”
　　“车门焊死了！谁都别想下车！”
　　观众都拼了，连《最炫民族风》大家都挺过来了，还有什么好畏惧的！
　　现场和屏幕前，所有人都露出了视死如归的表情！
　　魏好运拿起话筒，熟悉的大嗓门，直接带出了一段悦耳的旋律：
　　迎着好运兴旺发达通四海……”
　　大家没有被歌声带到广场舞现场，反而感觉自己在看一场和谐的春节晚会？
　　和想象中的好像不太一样？
　　还真是“好运来”，运气的运！
　　突如其来的美好，打的所有人都措手不及！
　　没有人觉得这首歌土，恰恰相反的是，大家觉得这首歌格外好听！
　　“叠个千纸鹤，再系个红飘带，愿善良的人们天天好运来，你勤劳生活美，你健康春常在，你一生的忙碌为了笑逐颜开……”
　　魏好运那朴实且不带丝毫技巧的声音，似乎向所有观众发出了最美好的祝愿！
　　“打个同心结，请春风剪个彩，愿蓝星的日月年年好运来，你凤舞太平年，你龙腾新时代，你幸福的家园迎来百花盛开！”
　　作曲人们也互相看了一眼。
　　“旋律很简单，但内容很真挚！”
　　“这首歌一点也不土嗨，更不洗脑，但也让人听了就印象深刻。”
　　“羡鱼是真的会玩！”
　　所有人都以为自己会飞到广场舞现场，结果却在“春晚”的现场降落！
　　“我好像被好运姐圈粉了？”
　　“我现在走还来得及吗？”
　　“听了好运姐这么多歌，这首是最超神的！”
　　弹幕里突然出现了无数的许愿：
　　“好运姐保佑我今晚抽卡必中！”
　　“许愿我下个月公务员考试顺利！”
　　“专业课高分通过！”
　　“好运姐保佑我明天面试通过，我明天就听着这首歌去面试！”
　　“吮吸好运姐欧气，明天跟女神表白！”
　　“好晕奶，祝你好晕奶！”
　　“楼上的祝福是我听过最真挚的祝福！”
　　如果说《最炫民族风》是大妈们喜欢的歌；
　　那《好运来》就是更多人民群众喜闻乐见的歌曲！
　　但它表达的情感和祝福，却能通过简单的歌词和旋律一瞬间传达到人们心底！
　　配合魏好运唱这首歌，简直是天作之合！
　　没有人比魏好运更适合这首歌！
　　从声音来说，从歌手名字来说，都是如此！
　　这掌声，和歌曲朗朗上口的节奏配合到一起，让歌曲的气氛更上一层楼！
　　后台的歌手们惊呆了！
　　“观众都在打配合！”
　　“好运姐这场真绝了！”
　　“鱼爹是真的啥歌都会玩！”
　　“我都想去吸一下好运姐的运气了！”
　　“鱼爹这是替好运姐开辟了新的歌路啊！”
　　有歌手忍不住跟着唱了起来。
　　最后的高潮，几乎是全场一起来：
　　“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱，好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海！”
　　魏好运的动作，简单直接，眼神坚定，话筒陡然歪向了侧脸，仿佛定格。
　　这首“好运来”是无人吐槽的！
　　现场响起了无数的掌声！
　　魏好运深深呼了口气，转头看向林渊，笑容爽朗大方。
　　这首歌，魏好运确实唱的很好，仿佛这首歌天生就该属于她！
　　主持人安宏走向舞台，声音带着笑意：“好运来祝你好运来，好运姐的祝福，你们收到了吗？”
　　鱼爹终于正经起来了！
　　虽然这首歌仍然和羡鱼以前的作品风格不太一样。
　　但这么积极向上，画风和谐的歌曲没人不喜欢！
　　已经有观众拉着进度条，重新播放《好运来》，同时开始抽卡了！
　　咔，有观众抽到了SSR！
　　这名观众当即在网上炫耀：“这首歌太欧了，以后我是好运姐的脑残粉，抽卡的时候必定召唤好运姐！”
　　越来越多人加入这个行列：“来还愿了，刚刚听着《好运来》直接发信息，跟我的女神表白，女神同意了！”
　　“不吸了，好晕奶！”
　　说起长相和身材，好运姐在娱乐圈都属于中上之姿，和漂亮的女明星站一起可能差点儿意思，但已经达到了普通人的漂亮标准。
　　好运姐的规模挺雄厚的。
　　所以引发一些调侃，也是预料之中了。
　　但这些调侃，其实没有太多恶意。
　　也因为这首歌，很多人喜欢上了好运姐，甚至直接被这首歌给圈粉了！