唱完生日快乐歌，大家分吃蛋糕。
　　吃到满嘴奶油后，孙耀火笑着道：
　　“饭也吃了蛋糕也吃了，大家把自己为兰兰准备的生日礼物拿出来吧！”
　　每个人都带了礼物来。
　　很多包装精美的礼盒很快便被拿了出来，林渊也拿出了礼盒。
　　兰兰：“我可以打开看看吧？”
　　魏好运笑道：“当然可以。”
　　兰兰打开众人的礼物。
　　兰兰看向林渊拿出的礼盒：“这里面是什么？”
　　听君一席话如听一席话。
　　兰兰心中的期待都快要溢出来了，迅速拆开羡鱼的礼盒。
　　“不会是全套的练习册吧？”
　　“送全套练习册那个，你是魔鬼吗！”
　　出现在最上面的一本叫做《哈利波特与凤凰社》。
　　镜头打在了书封上面，直播间的弹幕瞬间爆了！
　　“老贼的哈利波特系列！”
　　“知道了，买买买！”
　　“送哈利波特系列还特么不如给孩子送点练习册呢，起码写作业只是身体累，看这个是心累啊！”
　　“孩子千万不要看啊，这书有毒，会严重毒害青少年的身心健康！”
　　“可恶的楚狂老贼！”
　　“我的塞德里克，我的小天狼星！”
　　哈利波特系列丛书，一下子勾起了很多人的痛苦回忆。
　　这就是林渊为兰兰准备的礼物。
　　自己正在写的哈利波特系列丛书。
　　兰兰露出了意外的神情，有些不可避免的失望：“不过哈利波特系列我已经看过了……”
　　观众也愣了一下，旋即纷纷在弹幕中调侃：“还是学习任务太轻了啊！”
　　兰兰有些好奇道：“我听姑姑说，楚狂是羡鱼哥哥的好朋友？”
　　兰兰：“羡鱼哥哥能帮我问问，为什么要写死小天狼星？”
　　兰兰：“还有塞德里克！”
　　兰兰忽然挥舞起小拳头，用稚嫩的言语愤愤不平的呐喊：
　　“我与楚狂老贼不共戴天！”
　　林渊无言以对，这小萝莉算是找到正主了，偏偏自己还没法反驳。
　　直播间的弹幕愈发密密麻麻起来，观众纷纷叫好！
　　“说出了我的心声！”
　　“我与楚狂老贼不共戴天！”
　　“瞅瞅孩子，都被毒成啥样了？”
　　“鱼爹快去给老贼吹吹风！”
　　“复活小天狼星不过分吧？”
　　“顺便复活塞德里克不过分吧？”
　　“鱼爹表示自己被楚狂老贼牵连了。”
　　“瞅瞅鱼爹这尴尬的小眼神！”
　　魏好运伸手翻了一下最上面的《哈利波特与凤凰社》，突然瞪大了眼睛：
　　“这是……楚狂老师的签名？”
　　只见小说扉页龙飞凤舞的写着这样一行字：
　　“真的是楚狂老师的签名！”
　　“代表，我也想要！”
　　“我也是我也是我也是！”
　　“我是楚狂老师的铁杆粉丝呀！”
　　“这应该是市面上唯一有楚狂老师亲笔签名的哈利波特系列了吧？”
　　“我记得楚狂老师的亲笔签名书非常稀少，因为他从来没有办过任何小说签售会，就早年间配合银蓝书库出版活动，才给一些书签了名，导致这些签名书千金难求！”
　　鱼王朝众人激动纷纷！
　　看着签名，一个个眼睛都在发亮，恨不得据为己有！
　　魏兰兰激动坏了，连忙把这些书抱拢，先前的失望已经不翼而飞！
　　清脆的声音，透着无限的惊喜！
　　这小萝莉刚刚不是还喊着“我与楚狂老贼不共戴天”？
　　看到这一幕的观众们傻眼了！
　　“楚狂老贼亲笔签名？”
　　“小萝莉怎么可以这样，你刚刚还说自己和楚狂老贼不共戴天，怎么还能收他的签名书，现在把书寄给我，我帮你毁掉！”
　　“好一个铁骨铮铮魏兰兰！”
　　“小丫头片子，还有两副面孔呢。”
　　“魏兰兰：我与楚狂老贼不共戴天！”
　　“羡鱼：这是他的签名书。”
　　“魏兰兰：人家最喜欢楚狂老师了！”
　　楚狂的签名书市面上太少了！
　　这就导致，楚狂签名的价值极高！
　　甭管粉丝骂老贼多爽，其实他们做梦都想要一本楚狂的签名书！
　　林渊突然笑道：“你确定这些书，你都看过吗？”
　　魏兰兰认真的点点头：“哈利波特系列五部我一部不漏看完了，前面三部我还看了两遍，第四部和第五部我不敢看第二遍……”
　　林渊掰开魏兰兰的手。
　　这姑娘跟小猫咪护食似的，把一堆书抱在胸口，似乎生怕别人抢走，林渊好不容易才抽出最底下的那本书。
　　林渊开口道：“那这本你看过吗？”
　　魏兰兰纳闷：“我当然全部都看……”
　　话音还没落下，魏兰兰便陡然捂住了嘴巴，眼睛里写满了不可置信！
　　因为林渊抽出的这本书，封面有些陌生。
　　因为这是哈利系列的第六部。
　　蓝星各洲市面上还未正式发售的《哈利波特与混血王子》！
　　楚狂的亲笔签名，已经让魏兰兰感受到了巨大的惊喜！
　　而当林渊拿出《哈利波特与混血王子》这本市面上还未发售，就已经让蓝星各洲无数读者望眼欲穿的新作，魏兰兰突然感觉到了前所未有的幸福！
　　天知道她有多期待这本书的！
　　或许这注定是她这辈子最难忘的生日。
　　孙耀火几人的脸色都变了，显然也都知道这本书出现在此处的意义。
　　哈利波特系列的第六部，得过几天才发布呢！
　　羡鱼和楚狂的关系到底有多好，才能拿到这样一本还没发布的新书啊！
　　这玩意儿已经算是银蓝书库的商业机密了！
　　“市面上还没发布的哈利波特系列第六部！”
　　“这本书还没发布，他竟然就拿到手了！”
　　“签名也就算了，毕竟对楚狂来说只是举手之劳，这本还没发布的《哈利波特与混血王子》是怎么回事啊！”
　　“鱼爹看过剧情吗？”
　　“别别别别别，不要剧透！”
　　“就说说这部有没有死人就好了！”
　　哈利波特系列的读者是真多，直播间里竟然大多数人都疯狂了，一个个恨不得冲进屏幕里，把这本书给抢走！
　　夏繁走向了助理，看了眼弹幕。
　　此时的弹幕已经密密麻麻。
　　夏繁忍不住笑道：“代表要不要和观众互动一下，大家问你有没有看过新书呢。”
　　林渊实话实说：“看过。”
　　当然看过，自己一个字一个字敲出来的。
　　夏繁又道：“观众还问你，这部有没有人死掉。”
　　旁边的魏兰兰也紧张的看向林渊。
　　这大概是哈利波特系列读者最关心的问题了。
　　夏繁笑道：“那咱们就跳过这个问……”
　　林渊突然开口打断夏繁：
　　就在观众心跳开始加速的时候，林渊突然笑了：“他们都没有死。”
　　“鱼爹吓死我了要！”
　　“妈蛋，主角三人组死了还玩个屁啊！”
　　“鱼爹这是不想剧透呢。”
　　“刚刚呼吸都快要停滞了。”
　　“说点咱们想知道的！”
　　夏繁提醒：“大家让您来点干货。”
　　林渊的表情突然严肃起来，眼神出现一抹悲伤，又念出了几个名字：
　　林渊一口气念出了一堆大家熟悉的名字，然后话锋再度一转，重新露出了笑容：
　　“他们这一部也没有死。”
　　直播间的观众听了最后一句差点没当场跳脚！
　　“虽然知道又是玩笑，但还是吓出了一头冷汗，情绪都上来了，这些可都是我最喜欢的角色啊！”
　　“你们竟然还差点真信了。”
　　“楚狂老贼没那么疯。”
　　“这么多人气角色要死了还得了？”
　　“鱼爹都跟着楚狂学坏了，刚刚那悲伤的眼神，真把我吓到了！”
　　“人生如戏全靠演技！”
　　“哈哈哈哈哈，感觉第六部很稳嘛！”
　　“鱼爹的话应该很可信。”
　　“毕竟他已经拿到了第六部，肯定看过了。”
　　在一片欢声笑语中，观众们狠狠松了口气。
　　或许此刻只有林渊知道，自己这波剧透的到底有多狠。
　　这点只有等大家看完哈利波特系列大结局后才会缓过神来。
　　先用哈利波特等主角不会死的这种真实信息，来混淆和干扰下一个信息的真实性。
　　当夏繁表示直播要结束的时候，观众们纷纷不舍，嚷嚷着希望能在直播间听听鱼王朝唱歌。
　　大家也看向了手机中的直播。
　　陈志宇笑道：“既然大家不让咱们下播，那结束之前咱们每个人唱一首吧。”
　　夏繁找到伴奏，直接用电脑连接直播间，然后唱了首《最初的梦想》。
　　江葵唱了首《大鱼》。
　　陈志宇唱了《改变自己》。
　　孙耀火唱了《生如夏花》。
　　赵盈铬唱了《易燃易爆炸》。
　　大家不约而同，唱了羡鱼写给自己的第一首歌。
　　轮到魏好运，好运姐也想唱羡鱼写给自己的第一首歌曲，那首洗脑的《最炫民族风》。
　　“不要《最炫民族风》！”
　　“我们家广场天天放这首歌！”
　　“好运姐放过我们吧！”
　　“唱《小河淌水》！”
　　“那首歌有点悲伤，咱们来点欢快的。”
　　“没错，唱《好运来》！”
　　“好运姐，让我沾沾你的欧气！”
　　好运姐失笑，干脆满足了大家的要求唱了首《好运来》，这首歌曲算是她的本命。
　　弹幕突然变了一副嘴脸，满屏幕都是这首：
　　“你就唱《最炫民族风》吧！”
　　“唱《忐忑》也行！”
　　“反正今天必须要神曲！”
　　“鱼爹给我洗脑吧！”
　　好运姐直接笑到前仰后合。
　　这帮观众不让自己唱《最炫民族风》，说什么听腻了，太折磨之类，轮到代表，大家又开始想听这首歌了，摆明了是想为难羡鱼。
　　鱼王朝其他人也是哭笑不得：
　　“代表你之前不是跟好运姐合唱过《最炫民族风》嘛，虽然全程就三个字的歌词。”
　　孙耀火大喊：“留下来！”
　　大家跟着喊：“留下来！”
　　魏兰兰削了几个苹果，很懂事的送给大家。
　　林渊接过削皮的苹果，说了声谢谢，突然心中一动。
　　林渊对着镜头开口道：“既然大家听腻了《最炫民族风》，那咱们就换一首广场舞歌曲。”
　　没等大家回过神，林渊已经从手机里找出了一份伴奏，正是《小苹果》。
　　这首歌他曾在闲来无事中录过，伴奏是现成的。
　　直播间内突然响起了一阵极有节奏感的音乐，光是前奏就已经让人忍不住想要身体打摆！
　　鱼王朝众人露出愕然的表情。
　　简单的歌词，简单的旋律，带着莫名的洗脑味道。
　　孙耀火等人的身体，开始配合音乐打着节拍。
　　“变成蜡烛燃烧自己只为照亮你
　　把我一切都献给你只要你欢喜
　　你让我每个明天都变得有意义
　　生命虽短爱你永远不离不弃
　　众人吃着小苹果，欢快的打着节拍。
　　林渊也咬了口小苹果，突然放声歌唱起来：
　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多
　　红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火
　　孙耀火等人的动作骤然一顿，然后集体笑抽！
　　得亏兰兰送来的是苹果。
　　但凡她刚刚送几根香蕉过来，你现在就得唱“你是我的小呀小香蕉”了？
　　“你是我的小呀小苹果儿
　　春天又来到了花开满山坡
　　种下希望就会收获……”
　　“洗脑程度不比《最炫民族风》差，果然是一首广场舞歌曲！”
　　“果然鱼爹皮起来就没别人什么事儿了！”
　　“刚刚兰兰怎么不送个梨过来？”
　　“羡鱼：那就削个椰子皮，你特么却给个梨？”
　　林渊一边吃苹果一边唱。
　　其实他的口齿已经不那么清晰：
　　“从不觉得你讨厌，你的一切都喜欢，有你的每天都新鲜；有你阳光更灿烂有你黑夜不黑暗，你是白云我是蓝天，春天和你漫步在盛开的花丛间，夏天夜晚陪你一起看星星眨眼，秋天黄昏与你徜徉在金色麦田，冬天雪花飞舞有你更加温暖！”
　　鱼王朝众人一起吃苹果。
　　吃最快的陈志宇，已经丢掉了手中的苹果核，迫不及待的跟着林渊一起唱：
　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”
　　陈志宇却在听完第一遍后就记住副歌了！
　　其他人陆续吃完小苹果，加入了副歌的合唱，有人记不清歌词就哼：
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
　　“红红的小脸儿温暖我的心窝，啦啦啦啦啦啦火火火火火火！”
　　鱼王朝合唱洗脑神曲《小苹果》！
　　明明是一帮世界冠军此刻却尽情耍宝！
　　动感的音乐旋律，仿佛波浪冲打着岸边，屏幕前有人摇头晃脑，想要忍不住翩翩起舞！
　　谁也没想到羡鱼的新歌，会在直播间以这样的形式出现！
　　更没想到的是，这竟然又是一首不下于《最炫民族风》的广场舞神曲！
　　“听听，你们听听，这特么才叫音乐！”
　　“这是鱼爹的新歌？”
　　“怎么刚好是小苹果啊，难道是临时想的吗，说来就来的歌词，这特么也太强了吧！”
　　“某蓝乐会顶级大佬竟写出这种歌！”
　　“接着奏乐接着舞！”
　　“红红火火恍恍惚惚！”
　　“兄弟们，广场舞歌单可以更新啦！”
　　“这首歌绝对可以和《最炫民族风》分庭抗礼！”
　　“哈利波特没有骗我！”
　　“我们要用魔法打败魔法，能打败魔法的，果然只有魔法啊！”
　　“师父，求求你不要再念了！”
　　“鱼爹：是你们让我皮的！”
　　论洗脑有多少歌曲能比《小苹果》还洗脑的？
　　这首歌在地球上可是从《最炫民族风》手上抢了无数的大妈级粉丝！
　　两拨人在广场舞battle。
　　左边是《小苹果》的“火火火”；
　　右边是《最炫民族风》的“留下来”？
　　如果说《最炫民族风》是广场舞的半壁江山？
　　那现在广场舞的另外半壁江山《小苹果》已经出现了！
　　林渊一看这架势顿时有些急了。
　　主要是林渊看过很多因为直播间过度打赏导致一些恶劣结果的新闻，比如某某公司的会计为了打赏女主播挪用……
　　反正这种事情林渊不希望发生在自己身上。
　　最主要的是林渊现在已经没那么缺钱了。
　　反正是才艺换来的问心无愧。
　　可今天自己也没表演什么才艺啊。
　　就是鱼王朝给孩子过个生日顺便开了个直播而已，所以大家送些小礼物就算了。
　　据夏繁说一发就价值一万元。
　　实在太贵了，没必要，自己又不缺那点，受之有愧。
　　这么想着，林渊突然看到，旁边有个“禁止收费礼物”的选项。
　　两边的宇宙战舰熄火了！
　　观众同时收到了该直播间禁止打赏的提示！
　　“禁止打赏可还行？”
　　“虎鱼：这功能竟然真有人用？”
　　“卧槽，我特么正想刷个宇宙战舰呢！”
　　“求求你给我打赏吧！”
　　“我的宇宙战舰没油了！”
　　“羡鱼要是玩直播，真就没有其他主播什么事儿了。”
　　土豪们竟然因为无法打赏而上头了！
　　倒是直播间的“豹子头”们发出了开怀的大笑！
　　别的主播都是跟粉丝和观众求打赏，到了羡鱼这儿变成粉丝求着他收打赏，偏偏人家羡鱼都不带搭理他们的，直接把打赏功能都关了，无数宇宙战舰瞬间熄火！
　　整个直播间充满了愉悦的气氛！