　　童童忽然喘着粗气跑了过来：“兰陵王老师，出场顺序定了，您和复仇女神的对战是今天的开场表演！”
　　林渊忽然想到了什么，轻轻点头，他起身和童童一起前往候场区。
　　直播已经开始，现场的观众在交头接耳。
　　巨大的喧哗声中，安宏忽然道：
　　“下面有请我们的复仇女神和兰陵王一起走上舞台，他们将开启今天的第一场对决！”
　　另一个入口，复仇女神也走入了舞台。
　　安宏笑道：“今天不设定谁先唱，两位歌手可以自行决定，也可以石头剪刀布。”
　　复仇女神看向兰陵王，忽然拿起话筒道：“石头剪刀布就不用了，听说这个舞台有一个神秘的诅咒叫做先手必输，我想试试打破这个诅咒，兰陵王老师意下如何？”
　　复仇女神笑了笑，没有直接开唱，而是继续道：
　　“接下来我要唱的这首歌，是为了我自己，也是为了我的粉丝，更为了所有一直在支持我的那些人，我不在乎歌王歌后的荣誉，因为我本来就！是！歌！后！”
　　复仇女神仰起头：“有些话我不说，是想放在舞台上说，有些事我不做，是想在这个舞台上做，兰陵王，你听说过复仇吗？”
　　但随着复仇女神的这句话，现场的观众却陡然激动起来，就连四位评委都面色一变，甚至有人忍不住高声尖叫起来：
　　无数坐在屏幕前的观众，也是骤然间刷出了无数的弹幕，显然大家都听懂了复仇女神的暗示：
　　“果然是来复仇的！”
　　“兰陵王之前对元夕的评价，让元夕愤怒了，所以她化身复仇女神，就是为了在舞台上击败兰陵王！”
　　这就是观众最喜爱的场景啊，复仇女神很满意自己这番话造成的效果，当现场呼声稍停，她忽然开嗓：
　　“你可曾听到了吗？”
　　“以血还血以牙还牙！”
　　“如果复仇是我的执念，这一首歌我要唱到沙哑；如果花开花落是生命的诅咒，绝望成为我的盔甲！”
　　“我的敌人你在哪，我的声音你听到了吗，谁弹唱起亡灵的序曲，哀鸣的乌鸦，你拔剑那天雪下得很大，冰冷孤寂的悬崖，你在风中倒下，夕阳看着你倒下，乌鸦看着你倒下，让我看着你倒下……”
　　强大的怒音，似乎倾注了复仇女神的全部感情，她唱到最后已经带上了哭腔！
　　复仇女神无助的蹲下。
　　大家看不到面具后的脸，但大家能听到一阵阵的抽泣声，她在努力的压抑，只剩上半身失控的起伏。
　　现场无数人感觉心都碎了，有人泪流满面，他们在齐声的安慰着：
　　“复仇女神你是最棒的！”
　　“你是永远的女神！”
　　我当然知道你们会支持我。
　　复仇女神那张面具下的脸确实有泪。
　　但谁也看不到，也绝对不会看到，她的嘴角有一瞬间的勾起。
　　我的表演不仅是《复仇》。
　　当我的哭声以这样的形式传出去，不仅仅我的粉丝，全世界都是你的敌人！
　　实力有时候也可以成为点缀，谁说唱歌之余，就不能表演？
　　她今天选择的歌曲赫然是《复仇》！
　　这是蓝星最经典的，以复仇为主题的歌曲！
　　而这首歌的创作者叶知秋就坐在台下！
　　镜头打在叶知秋的脸上。
　　叶知秋似乎被勾起了某些回忆，略微有些恍惚。
　　复仇女神忽然转头，盯着兰陵王。
　　“下面有请兰陵王老师……”
　　安宏看了眼复仇女神，语气有些复杂的报幕道。
　　安宏道：“兰陵王有什么要说的吗？”
　　所有元夕的粉丝都听哭了，感同身受心如刀绞。
　　“兰陵王凭什么说我们家元夕！”
　　“你知道你一句话给元夕带来了多大的伤害吗？”
　　“元夕是为了兰陵王才参加的这个比赛，也是为了兰陵王才唱了这首歌，但我真的觉得不值得，元夕是真的受伤了！”
　　“兰陵王你知道她有多努力吗？”
　　“她明明一直都那么努力啊，兰陵王凭什么一张嘴就否定别人！”
　　“兰陵王，迎接复仇吧！”
　　“你也该知道什么叫祸从口出了！”
　　“珍惜你的最后一首歌，然后撕开你的面具！”
　　“我们所有人绝对不会放过你！”
　　“复仇女神不是一个人，她还代表着所有被兰陵王攻击过的歌手！”
　　“可以提前宣布结果了，不想听兰陵王唱歌。”
　　“突然不喜欢兰陵王了。”
　　是元夕以及其他歌手的粉丝大军还有那些不喜欢兰陵王的网友！
　　因为兰陵王最近几期的表现没有什么破绽，这些粉丝大军一度没了踪影。
　　他们从未真正的消失！
　　他们在等兰陵王输掉比赛！
　　他们在等兰陵王揭面！
　　他们在等兰陵王身份曝光！
　　当兰陵王失去了面具的保护，他将迎来漫天的非议！
　　今天是决赛，兰陵王必将揭面，所以他们来了！
　　而当复仇女神的哭声响起。
　　就连旁边的路人，都心有戚戚。
　　好像真的有些过分了。
　　只有少部分支持兰陵王的人，还在倔强的坚守。
　　郑晶叹了口气，什么也没说，只是表情很有几分耐人寻味。
　　如果有学过微表情的人或许可以看到她眼底一闪而逝的不屑。
　　杨钟明则是抬头看向兰陵王，微微坐直了身体。
　　你赢了全世界的支持。
　　但你站到了巨人的对立面。
　　这样的巨人，不止一个。
　　集中乐器混合在一起的声音响了起来。
　　大屏幕上出现了歌曲信息。
　　然而当音乐还在进入时，林渊忽然拿起话筒问了一句：“为什么是复仇？”
　　我是做了什么天怒人怨的事情，要被人以“复仇”的名义反击？
　　如果你只是不满，没必要夸张成“仇”；
　　如果你只是有私人的怨气，也没必要打着为“粉丝”而唱的名义。
　　兰陵王，真的十恶不赦到需要你要举起所谓的复仇之剑吗？
　　他的声音，在那有些复杂的笑声中传出：
　　“夜晚星空你只看见最亮的那颗。”
　　“人海中你崇拜话题最多最红的那个。”
　　所有人脸色都有了变化，大家都听出林渊歌声中藏不住的笑。
　　人家都哭了你还在笑！
　　对你而言这是好笑的事？
　　就在这时，杨钟明当着无数的镜头，忽然也露出了一抹笑容，毫不掩饰的笑容。
　　有看到这一幕的人愣住，这么悲伤的气氛里，没人知道杨钟明为什么笑，就像大家不理解兰陵王凭什么笑。
　　你果然不是真的“无所谓”。
　　杨钟明笑容忽然收敛。
　　林渊笑声也在同时收敛。
　　这一次，他声音已经多出了一抹嘲弄，仿佛在挑衅这个世界。
　　他没有去嘲讽任何人，也没有在挑衅任何人。
　　“谁不觊觎着要站在舞台中央。”
　　“光环只为我闪烁。”
　　“散场后落幕后谁关心你想什么？”
　　“谁在乎你做什么？”
　　他轻轻摇了摇头，其实此刻很想再问复仇女神一句：
　　林渊不懂，又好像，有些懂了，所以他没有再问，也无需再问：
　　“能满足空洞乏味的生活。”
　　“那窥探的眼那议论的口。”
　　“消遣了每一次茶余饭后。”
　　林渊看向台下一张张微微变幻的脸，似乎在问：
　　“难道非要浮夸吗？”
　　“无谓是非与真假。”
　　“拼排场包装比身价！”
　　当这段副歌出现，那歌词一字字敲打在大屏幕上，兰陵王的歌声仿佛在肆虐，屏幕前的骂声也生生的停歇！
　　有人的眼眶忽然开始泛红。
　　林渊的眼前闪过比赛以来的点点滴滴，记忆却定格在入场前的那些粉丝大军，以及那个被踩出了无数脚印的应援牌。
　　还有那个红着眼，默默擦拭应援牌的女孩。
　　他的疑问，忽然变成了肯定，又从肯定变成了坚定！
　　“只要画面够惊讶！”
　　“只要内容够爆炸！”
　　“一张嘴开出了天花！”
　　“只能在夜里镜子前偷偷讲实话……”
　　我也曾经学着无所谓。
　　答案就是，没有正确！
　　兰陵王那歌声仿若独白，那一个个字眼仿佛子弹，射进所有人的心脏！
　　愤怒的，不满的，皱眉的，纠结的，支持的，无数人无数人都沉默了。
　　沉默中，是逐渐的动容。
　　他们终于“听”到了这首歌。
　　“我只是希望在某些时候抓到你耳朵。”
　　“为音乐梦想唱出第一个音符。”
　　“从此就没放弃过。”
　　如果否定我的人，请别急着否定我的歌。
　　“主观的客观的旁观的拦阻太多。”
　　“好坏要自己承受。”
　　那些话已经出口，但不是伤人的利剑，只是良药难免苦口，代价是谁承受。
　　“所以我要歌颂，让情绪释放在歌声之中。”
　　“能够去感动人给些什么！”
　　他有很多歌，但他不知道哪一首歌是有人听进去，哪一首歌是打破了争议。
　　林渊还在唱，那就继续唱。
　　全世界都悄悄静下来。
　　“因为我选择的路很难走。”
　　“至少也做到没第二个我！”
　　同样在现场的孙耀火忽然泪如雨下。
　　旁边的赵盈铬试图安慰，然后话没出口，自己跟着捂住了脸。
　　手掌覆盖之下只剩一片华润。
　　“难道非要浮夸吗！”
　　“内心也曾很挣扎！”
　　“一个人努力的时候。”
　　“唱到思绪都融化！”
　　“唱到声音也沙哑！”
　　“说是我着了魔也好！”
　　“算什么歌唱的玩家！”
　　原来这才是真实的世界，你的错白天鹅可以这么说四个评委可以这么说，“羡鱼”也能这么说，但兰陵王不能说！
　　夏繁怔怔的看着舞台。
　　她好像知道他是谁了。
　　其实林渊的嗓子还没有完全恢复。
　　他的声音，又开始出现一丝丝嘶哑感。
　　但和上期彻底的嘶哑不同，这次更像是一种歇斯底里的爆发，他在舞台上再也不是坚定站立的姿势，脚步甚至微微踉跄——
　　“看着我正在为你发光！”
　　“都请欣然接受吧！！！”
　　“下一刻要为你擦出火花！！！！”
　　火花的“花”已经破音！
　　因为林渊没有使用任何高音技巧！
　　没有注重所谓的唱功表现！
　　也没有人去纠结这一点。
　　当这个声音坏掉，甚至合不上节拍，那种震撼确实更加让人头皮发麻！
　　林渊第一次唱歌唱疯了！
　　为什么不戴面具的人可以说，带着面具的人不可以讲！
　　为什么同样的一句话，我却成了众矢之的？
　　就因为我现在是兰陵王而非羡鱼？
　　就因为我说了你们不爱听的话！
　　所以我就该像所有故事里被复仇的反派一样，在悬崖下倒下！？
　　最后没有歌词，只有尖叫！
　　蓦然的尖叫，刺痛了无数人的耳膜！
　　仿佛要刺穿音乐大厅的天花板！
　　叶知秋对着镜头竖起大拇指，起身而立！
　　杨钟明看了眼身后，目光如电，然后陡然站起！
　　所有人都站起来了，包括观众，包括评审席，这一刻的掌声几乎要淹没一切！
　　因为这从来就是一个胜者为王的世界。
　　当你足够强大，当你的实力足够支撑你近乎目空一切的傲慢——
　　世界都会跟着你的三观走！！
　　这个世界就是“你牛逼你说了算”！！
　　我是……兰陵王！！！