　　魏好运笑道：“直播挺有意思的。”
　　陈志宇点头：“之前虎鱼想要跟我签约，我感觉没时间搞就拒绝了，现在看来这种形式其实也蛮不错的，有空就抽点时间直播一场，可以和粉丝们近距离交流。”
　　夏繁笑了：“是可以玩玩。”
　　江葵同意：“之前我经纪人还说，直播会拉低明星的逼格，现在想想其实还好，直播是一种很接地气的形式，谁规定明星一定要高高在上呢。”
　　“考虑这种事情只能说明你逼格还不够高，像代表这种真正的大佬，就不会考虑所谓的逼格，古代还有不少帝王没事儿在皇宫里种菜呢，代表也一样，他来直播那直播的逼格就上去了。”
　　孙耀火的舔功彻底大成了，三言两语间已经把代表和古代的帝王相提并论，还没有刻意的感觉。
　　“我感觉代表的直播天赋就很好，把大家都逗开心了，以后代表也可以考虑考虑，没事儿就开开直播之类，咱们像今天这样，偶尔凑一起玩玩也不错。”
　　旁边的魏兰兰突然开口道：“我去哪里可以下载《小苹果》？”
　　众人笑道：“代表回头录制发布就好了。”
　　林渊当即道：“要唱就一起唱，明天咱们就去录制！”
　　你们刚刚笑的那么开心，怎么能不带你们一起玩？
　　众人愣了愣，旋即视死如归道：
　　代表都愿意唱，咱还怕什么？
　　而在鱼王朝的这场直播结束后。
　　这场直播的影响，迅速在全网爆发了。
　　《羡鱼的虎鱼直播首秀！？》
　　《鱼王朝直播，观看人数破蓝星直播最高纪录！》
　　《明星号召力之最：羡鱼获得虎鱼打赏金额破纪录！》
　　《羡鱼直播因观众过于热情，关闭打赏功能！》
　　《羡鱼的第二首广场舞神曲诞生！》
　　《鱼王朝开启直播，全平台主播与神豪齐至捧场！》
　　《鱼王朝的这场直播，到底打破了多少蓝星直播记录？》
　　虎鱼统计了这场直播的数据！
　　这场直播的观看人数最高都破亿了！
　　这是一个让蓝星所有明星和主播都要仰望的战绩！
　　同样破亿的，还有直播间收到的打赏金额！
　　这一场直播，打破了无数蓝星直播史的记录！
　　如果不是林渊在最后一小时，关掉了直播间打赏功能，这个记录的数据，还可以更加夸张！
　　大家也明白，这是因为鱼王朝第一次直播，观众给面子。
　　以后再开直播，可能就不会有这么疯狂的打赏了。
　　这场直播已经好评如潮：
　　“以前我从来不看直播，哪怕是明星的直播也没兴趣，不过鱼王朝的直播，我看的太开心了！”
　　“虽然大多数时候，他们都是自己玩自己的，甚至不跟观众互动，也就最后一小时，才给观众们表演了才艺，但看到他们相处的过程就感觉很舒服，不像娱乐圈其他明星聚在一起，经常会出现各种虚情假意的逢迎。”
　　“最后那首歌有毒！”
　　“直播中江葵问了歌名，那首歌叫《小苹果》！”
　　“鱼爹是用的手机伴奏，我现在严重怀疑鱼爹手机里，有很多没发布的新歌！”
　　“要是手机丢了就好玩了（滑稽）”
　　“有谁跟我一样，想把鱼爹手机偷来的？”
　　“我看最后直播间的观看人数已经破亿了，之前虎鱼办了个明星嘉年华直播活动，那场直播的观众也就几千万而已！”
　　“重点难道不是那些打赏？”
　　“看虎牙的记录显示，打赏金额也破亿了，估计大多都是冲着鱼爹去的，不过鱼王朝其他几人的人气也非常恐怖，毕竟全员世界冠军，这就是鱼王朝合体的威力啊！”
　　“我觉得重点是《哈利波特与混血王子》！”
　　“鱼爹这波是为楚狂直播带货了，《哈利波特与混血王子》作为该系列第六部，还没发布他就拿到手了，还特么是楚狂签名版！”
　　“有了羡鱼带货，哈利波特系列销量要更高了！”
　　这场直播为什么成功？
　　因为这是鱼王朝在蓝乐会之后第一次合体；
　　因为这是羡鱼的直播首秀，最后还唱了首新歌；
　　更因为鱼王朝的内部互动很自然，那种好友间相处的氛围大家太喜欢了，娱乐圈人心冷漠，顶级明星们的竞争更是无处不在，这样融洽和谐的友情太难得，有温馨治愈的效果。
　　还因为羡鱼拿出了尚未发布的《哈利波特与混血王子》！
　　那你以为这就已经结束了？
　　接下来几天，大家才意识到这场直播的真正影响！
　　首先是明星的直播热！
　　有些一线乃至超一线明星，其实是有点抗拒直播的，觉得逼格不够高。
　　因为以前直播的，大多是网红。
　　明星的身份地位，怎么会看得起网红？
　　人家羡鱼都玩直播了！
　　全员世界冠军的鱼王朝都玩直播了！
　　这帮人聚集在一起，娱乐圈谁的咖位能比啊？
　　这几位都愿意放下身段，和网络直播间的粉丝们打成一片，自己为什么还要端着？
　　况且鱼王朝直播间的那些打赏，谁不眼热啊？
　　他们可不会学羡鱼关闭打赏功能！
　　咱可达不到鱼爹那种境界。
　　虽然他们收到的打赏，也绝对无法和鱼王朝相提并论就是了。
　　其次便是，《小苹果》火了！
　　就跟网友们预测的一样。
　　蓝星广场舞大军，竟然分成了两派！
　　第一个派别自然是《最炫民族风》的拥趸。
　　虽然《小苹果》也是魔性洗脑，同样很适合广场舞的歌曲，不过他们习惯了老歌的节奏，不愿意接触新类型的广场舞。
　　第二个派别则是彻底爱上了《小苹果》！
　　根据《小苹果》的旋律，有大妈们跳起了新型广场舞！
　　当然不是林渊的直播间版本！
　　鱼王朝合体，录制了一个合唱版本的《小苹果》，毕竟直播间的版本，收音效果不如录音棚，羡鱼唱的也很随意。
　　大家耳边就响起了两种截然不同的歌声。
　　左耳道“悠悠的唱着最炫的民族风”，右耳道则是“你是我的小呀小苹果”！
　　广场舞的争端，让网友们乐不可支：
　　“有一说一，鱼爹真是蓝星广场舞教父啊！”
　　“好不容易习惯了《最炫民族风》，他又来了一首！”
　　“还是《最炫民族风》经典！”
　　“确实，不过《小苹果》也非常厉害！”
　　“羡鱼都快成神曲专业户了！”
　　“可不止这两首啊，你忘记《忐忑》了？”
　　“我记得鱼爹还有一首《大王叫我来巡山》，太好玩了！”
　　“那首《好运来》也超级洗脑！”
　　“这才是真正的玩音乐啊。”
　　“管他高雅还是接地气，鱼爹都能玩得转！”
　　“我现在就期待楚狂的《哈利波特与混血王子》！”
　　“鱼爹都这么用心带货了！”
　　“看鱼爹的意思，这部还是很安全的！”
　　不过能让羡鱼开直播带货的，大概也就楚狂有这面子了。
　　就好像蓝星能提前拿到《哈利波特与混血王子》的，也就羡鱼有这面子。
　　反正这波带货是把大家对《哈利波特与混血王子》的期待感拉满了！
　　就在这份期待中，一周过去了！
　　哈利波特系列第六部，在鱼王朝直播间被羡鱼亲自带货安利的《哈利波特与混血王子》，正式开始发售！
　　魏好运突然给林渊打了个电话。
　　林渊接通电话，对面却传来魏兰兰的哭声。
　　林渊吓了一跳：“兰兰怎么了？”
　　魏好运苦笑道：“具体我也不太清楚，刚刚看完《哈利波特与混血王子》就哭了，还闹着让我给代表打电话，好像是说什么，邓布利多死了，这小说我还没开始看，邓布利多很受欢迎？”
　　林渊犹豫了一下：“人气确实很高。”
　　哈利波特系列，各种最受欢迎的角色榜单排名里，邓布利多绝对名列前茅。
　　其死亡带来的震撼，大概和小天狼星布莱克是同一个级别？
　　泣不成声的魏兰兰，突然悲愤的喊了一句：“羡鱼哥哥帮我带句话给楚狂老贼！”
　　电话里的小萝莉痛哭流涕道：“我与楚狂老贼不共戴天！”
　　那份算是相当用心的生日礼物，竟然让魏兰兰成了“邓布利多之死”的第一个受害者？
　　真是一个难忘的生日。