不愧是当下最热门的综艺。
　　比赛结束后名为“华尔兹”的舞蹈果然引发全球热议！
　　“那话是真没错啊，鱼爹在节目中说自己不当歌手不当作曲人，结果竟然是不当人！”
　　“华尔兹确实是不可多得的好舞蹈！”
　　“几乎每期都会拿出一支新类型的舞蹈，用舞蹈打败歌曲！”
　　“纵观《我们的歌》第二季，鱼爹一路走来完全凭借一己之力，硬生生把一个音乐节目，玩成了舞蹈比赛！”
　　“只要某期有鱼爹参加，那讨论舞蹈的声音，总会比讨论歌曲的声音还要多。”
　　“关键是那帮舞蹈榜的大佬，没一个是鱼爹的对手！”
　　“那帮舞蹈榜大佬刚到的时候，我还以为鱼爹要碰到对手了呢，结果面对鱼爹，他们和万屹好像也没什么两样，反正都是输，我上我也行。”
　　“要是决赛也能让鱼爹上就好了！”
　　“决赛让鱼爹编舞的话，秦洲战队直接赢一半你信不？”
　　大家都知道羡鱼这期之后就不会再上《我们的歌》第二季了，所以今天的讨论尤为热闹，很多人回顾了羡鱼的那些舞蹈。
　　还有今天的浪漫华尔兹。
　　羡鱼上了六期节目，每个舞蹈都是那么的让人难忘，那些碰上他的舞蹈榜大佬，对决起来几乎毫无还手之力！
　　正在讨论羡鱼那些舞蹈的网友们惊愕发现。
　　蓝星舞蹈榜排名第七的花语老师更新了一条动态！
　　花语入驻的平台是极客部落。
　　作为全球舞蹈榜排名第七位的女性舞蹈家，花语不缺粉丝关注。
　　尤其是参加了《我们的歌》第二季之后。
　　依靠节目的庞大收视率，花语的关注数就更多了。
　　“完全理解花姐的感受，这就好像和领导去吃饭，结果自己坐了主位，领导坐在了旁边，顿时整个人都不好了。”
　　“花姐大概是第一个排名要被人超了还这么兴奋的。”
　　“主要是比赛里，鱼爹的舞蹈嘎嘎乱杀，结果一看榜单鱼爹才第八，那群被他乱杀的舞蹈家不少排名比他还要高不少。”
　　“我是一名专业的舞者，可以告诉大家的是，鱼爹的那些舞蹈专业评价已经逆天了其实，包括专业比赛也在筹备，像是探戈和钢管舞以及机械舞的影响力迟早会爆开，因此整个行业都知道，鱼爹现在的排名没啥参考价值，他以后肯定要进前三甚至争第一，所以花姐这么感慨很正常。”
　　“现在的羡鱼就像舞蹈圈太子。”
　　“他只需要等待，以后就必然会登基成为新王。”
　　“你们快看云开月的新动态！”
　　“云开月不是舞蹈榜第六吗，她来凑什么热闹？”
　　云开月也发了一条新动态：
　　“花语排名即将下降，还特意发文庆祝已经够离谱了，怎么云老师更离谱？”
　　“说好的为了排名打的头破血流呢？”
　　“这咋还谦让上了？”
　　“这就是舞蹈家们的格局吗？”
　　“哈哈哈哈哈，不是格局的问题，是给不给个痛快的问题。”
　　“文艺协会之前提到过，羡鱼的一些舞蹈，要搞世界级的专业比赛了，所以这个舞蹈榜的排名迟早飙上去。”
　　“反正要被超的命，不如现在就让出来，省的天天担惊受怕的。”
　　舞蹈榜排名第五的舞蹈家也发布动态了！
　　舞蹈榜排名第五的舞蹈家叫赵臣。
　　这人的动态和云开月不能说是如出一辙，只能说是一模一样：
　　“赵臣：MMP，这不认有啥办法？”
　　“花语开了个好头啊，直接把赵臣他们给架住了。”
　　“赵臣要不发动态，大家会觉得，咋地，你排在羡鱼上面还心安理得？”
　　“你比那条鱼厉害？”
　　“明明我们都看了比赛，你们这帮舞蹈榜排名前列的大佬被他吊起来打。”
　　舞蹈榜排名第四的舞蹈家谢怀玉出来了！
　　和前面几位在网上发动态不同。
　　谢怀玉接受了一家媒体的临时采访。
　　媒体提到舞蹈榜大咖们纷纷要自觉让位的事儿。
　　谢怀玉笑道：“比赛的正面对决中我输给过羡鱼老师一场，本以为自己可以赢回来，结果后面又看了羡鱼老师的那些新舞蹈，突然感觉想赢回来是彻底没希望了。”
　　记者：“您的意思是？”
　　谢怀玉：“我不该排在羡鱼老师前面，他在我心中已经是蓝星舞蹈第一人了。”
　　记者愣住：“第一人？”
　　这个评价，实在是太高了！
　　高到一般人根本不敢这么评价！
　　毕竟这话一出，谢怀玉几乎是同时得罪了当下舞蹈榜前三名！
　　谢怀玉点头：“比目前的第一更厉害，堪称舞蹈圈的无冕之王，当然这是我个人看法，毕竟无论是当前的舞蹈榜前三还是羡鱼老师我都打不过，所以我舞蹈的真实实力，在蓝星大概只能排个第五。”
　　“这是蓝星排行榜制度出现以来，首次有排在某人前面的数位艺术家同时表示，要把自己的排名让给比自己排名更低的人，我们不知道接下来文艺协会如何处理这件事，但我想此番事由，会成为蓝星舞蹈圈的一桩佳话。”
　　“不是让，本就该是属于人家的。”
　　谢怀玉笑道：“当初绘画榜排名比影神更高的画家们，看完影神的画魂系列之后，也曾经有过类似的意愿表达，他们的心情我们完全可以理解，因为我们在比赛里被人家嘎嘎乱杀，实在是没有脸面继续排在羡鱼老师的前面了。”
　　差距过大的情况下很多东西一目了然，面对羡鱼老师那些极具创造性的舞蹈，谢怀玉等人打不过就是打不过。
　　偏偏羡鱼创造的还不止一种新类型舞蹈，老开山怪了！
　　这样的羡鱼，在很多业内人心中其实已经是蓝星舞蹈圈真正的第一人，因为所有跳他所开创舞蹈之人都会将其视为祖师爷！
　　而对于普通网友而言。
　　四位舞蹈榜大咖轮番向羡鱼表示臣服，已经震惊了全网！