虽然经纪人有毒奶的前科，但杰克仔细想了下，觉得问题不大。
　　网上最近几天都在说，韩人输给羡鱼，和英语歌小众有关。
　　杰克是认同这种说法的。
　　在五大合并洲，英语确实有些小众。
　　要说韩洲音乐输给羡鱼就是因为英语歌小众，那就是纯粹在找借口了。
　　就算英语歌不小众，自己也会输，只是输的不会那么难看而已。
　　当然这话杰克是不会对外说的。
　　他也在尽量做出一副韩洲音乐输给羡鱼完全是因为英语歌小众的原因。
　　结果这个羡鱼不知道怎么想的，竟然也要来一首英文歌！
　　这就触及到杰克的底线了！
　　输给羡鱼，杰克勉强可以接受，毕竟人家写的是普通话歌曲，受众更多。
　　但如果羡鱼也写英文歌，那自己是绝对不能输的！
　　一旦输了，那韩洲音乐可就真的颜面扫地了！
　　这次要是输了，总不能继续用英语歌太小众作为借口了吧？
　　人家发的也是英文歌啊！
　　所以杰克有绝对不能输给羡鱼的理由！
　　用韩洲网友的话来说就是，羡鱼凭什么赢？
　　就和五天前那个夜晚一样。
　　这一晚，杰克和经纪人，同样早早就守候在了电脑前。
　　八点钟到来，经纪人忽然吼了起来，把杰克吓了一跳。
　　紧接着，杰克总感觉哪里不太对。
　　五天前，经纪人是不是说过一样的话？
　　“你好歹换句台词啊！”
　　杰克瞪着经纪人，直接吼了回去。
　　我特么还以为自己梦回五天前了呢！
　　这经纪人目前说的所有话，都跟五天前如出一辙！
　　经纪人讪讪道：“那上号吧，到点了。”
　　他也懒得和经纪人计较了，直接打开音乐播放器。
　　头版的宣传，就是羡鱼的那首《Take me to your heart》。
　　杰克直接点击了播放。
　　房间内，响起一阵熟悉的前奏。
　　他盯着自己的经纪人：“今天是几月几号？”
　　经纪人茫然：“二月四号啊。”
　　杰克听着耳边的音乐前奏：
　　“可这不还是《吻别》吗？”
　　最近几天，杰克把《吻别》翻来覆去听过几十遍不止。
　　就算这首歌化成灰，他也听得出来！
　　今天就算是天王老子来，杰克也敢拍着胸脯保证：
　　羡鱼这首所谓的英文歌就是《吻别》！
　　经纪人仔细听了听，好像还真是《吻别》的前奏。
　　杰克怀疑是播放器后台出Bug了。
　　歌曲的演唱，忽然开始了：
　　确实是《吻别》的旋律。
　　但演唱者陈志宇，唱的赫然是英文！
　　“藏身雨雪，努力遗忘却无能为力，但我怎能就这样离去，看着熙熙攘攘的街道却只能听见自己的心跳……”
　　每句歌词杰克和经纪人都能听得懂，脑海中自动实现同声翻译。
　　经纪人和杰克四目相对，脸色不约而同的僵硬起来。
　　仿佛真的梦回五天前。
　　杰克的心态，又崩了。
　　这个经纪人果然是毒奶！
　　他忽然吼道：“羡鱼赖皮！”
　　经纪人的心态也崩了，同样吼道：“这算什么英文歌，这就是《吻别》的英文版！”
　　杰克输给了《吻别》。
　　跟歌曲演唱使用了何种语言无关，跟《吻别》的旋律有关。
　　这首歌，本就是靠旋律赢了杰克乃至整个韩洲！
　　而此刻，虽然打着英文版的名字，但这首歌还是《吻别》那个旋律！
　　那段让韩洲音乐一败涂地的经典旋律！
　　因为这次的演唱是英语，所以杰克比任何人都能理解这首歌的精妙之处。
　　不仅仅是歌词换了种语言。
　　与普通话版本的演绎相比，陈志宇演唱的英文版本少了一份哀怨，多了几分情意。
　　那种深情的感觉，瞬间击穿了杰克的心脏。
　　杰克的心态，彻底崩成了玻璃渣。
　　这一次，杰克再也不能用语言小众来为自己的失败打掩护。
　　因为人家《吻别》现在摇身一变，也成了英文歌。
　　同样的英文歌，和二月赛季榜上那些韩洲本土的英文歌横向对比，高下立判！
　　但杰克却重新坐回了椅子上，双目有些失神。
　　旁边的经纪人沉默了。
　　因为对英文歌更有代入感的原因。
　　经纪人甚至觉得英文版的《吻别》，比普通话版本还要好听！
　　当经纪人自己都这么觉得的时候，其他韩洲人会怎么觉得？
　　所有听到《Take Me to Your Heart》的韩人都和经纪人一样沉默了。
　　当《吻别》用英文的方式打开，原来这首歌，比韩人想象的还要好听。
　　但为什么是《吻别》？
　　你好歹换一首别的歌啊！
　　你换个别的歌，我们之前那些不服还有转圜的余地，但偏偏是《吻别》！
　　偏偏是被我们评价为凭借普通话的大众优势，才赢了我们韩人的《吻别》！
　　后来蓝星将这一幕评价为“五大史诗级的尴尬现场”之一，甚至开辟了史诗级尴尬现场的先河！
　　从来没有人可以让一个洲的人民如此尴尬，尴尬到让无数韩人集体自闭！
　　用如此轻易的方式，做到了。
　　谁也没想到，羡鱼会拿一首英文版的《吻别》来打韩人的脸！
　　这个巴掌响亮的一塌糊涂。
　　没有韩人会舔着脸说《Take Me to Your Heart》这首英文歌不行。
　　那不仅仅是在侮辱其他洲网友的智商，也是在侮辱韩人本土语种的音乐！
　　他们否认羡鱼，几乎等于否定自己！
　　所以羡鱼这一波，注定让韩人无话可说！
　　他在韩人最熟悉的领域，用韩人最擅长的方式，击败了韩洲的音乐……
　　秦齐楚燕四洲，已经彻底沸腾！