“按照你的要求，电影最快要十号上映，说来还得感谢神龙奖的讨论，网上对咱们电影的话题度讨论还行，不然宣传时间就太紧了……”
　　老周忽然又道：“林渊你今年多大了？”
　　林渊穿越到蓝星，已经有五年时间了。
　　老周感慨：“二十四……还真是年轻啊……我记得你是十九岁加入我们公司的……”
　　“这些年你就没想过找一个女朋友？”
　　林渊摇头，很干脆的回答：
　　老周失笑：“你这个年纪早该找女朋友了呀，人家大学就开始恋爱了，你长这么大就没谈过恋爱吗？”
　　老周无奈：“果然跟你老妈说的一样。”
　　老周苦笑道：“你老妈说你以前因为身体的原因，一直没谈过恋爱，现在你的身体已经康复，所以拜托我给您介绍女朋友呢。”
　　老周自己都觉得奇怪。
　　这事儿说出去谁敢信啊？
　　堂堂羡鱼要谈恋爱，竟然还需要长辈介绍？
　　他都不知道每天沉迷广场舞的老妈什么时候跟老周联系上了。
　　“那我问问你，有喜欢的女孩子吗？”
　　“那你有喜欢的男孩子？”
　　其实这个问题大可不必，但保险起见，老周还是问了一句。
　　毕竟外界一直有传言说羡鱼和楚狂是一对来着。
　　那楚狂大概率是个男的。
　　老周松了口气：“那我安排女方跟你见个面吧——不是相亲，你别有心理压力，就是见个面聊聊天！”
　　现在的年轻人都好面子。
　　要说是相亲，很容易造成年轻人的心里抵触。
　　林渊对这种事情提不起兴趣。
　　老周忙道：“就是见一面吃个饭什么的，那女孩子可不是我老周介绍的，我老周也没那么大脸，还是咱们公司老大亲自牵线搭桥，才联系上的对方……”
　　林渊完全不记得合同里有这条。
　　老周失笑：“什么包婚配啊，那是咱那位老总关心你！”
　　正打算再次拒绝，他的手机忽然响了。
　　他一接通，里面就传来老妈的声音：
　　“去见见吧，那女孩我看过照片，好看的紧。”
　　老妈的话，林渊很少拒绝。
　　就算是拒绝，林渊也会采用比较委婉的方式。
　　见林渊挂断电话，老周表情期待。
　　“我这就联系那边！”
　　老周忽然来劲了：“我让造型师过来给你打扮一下……”
　　“也行，反正你怎么看怎么帅！”
　　老周美滋滋的拿起了手机，出门联系了那边。
　　过了两分钟，老周回到林渊的办公室，神情似乎带着几分欢喜：“地址我发顾冬手机上了，一会儿你坐顾冬的车出发吧！”
　　林渊坐上顾冬的车出发。
　　顾冬有些好奇道：“林代表要去茉莉庄园干什么？”
　　“您不知道吗，我们的目的地。”
　　虽然老周强调这不是相亲，不过林渊感觉这就是相亲。
　　顾冬下意识踩了下刹车，然后连忙道：“不好意思，林代表，我有些失态了。”
　　说着，顾冬重新踩起了油门。
　　“林代表为什么要去相亲？”顾冬表情有些古怪。
　　顾冬好笑道：“我的意思是，林代表不介意跟人相亲，然后恋爱，甚至结婚吗？”
　　林渊依旧实话实说，他从没考虑过这种问题。
　　“您就没想过找个女朋友？”
　　“那您对恋爱怎么看？”
　　顾冬不知道怎么聊了。
　　林代表的字典里似乎压根就没有“恋爱”这两个字。
　　“但人终究是要结婚的呀。”顾冬只能引导。
　　“您喜欢什么样的女人？”
　　“那得等遇到了才知道。”
　　“如果一直遇不到呢？”
　　不喜欢对方还要跟人结婚，那也太不尊重人了。
　　将心比心，如果有人这么对自己的姐姐妹妹，林渊肯定会很生气。
　　顾冬大概明白怎么回事了：“那林代表过去相亲是打算走个过场？”
　　“如果不喜欢的话也只能这样。”
　　如果喜欢对方，对方又恰恰喜欢自己，那就谈恋爱。
　　在林渊的脑回路里，事情就是这么简单。
　　“那林代表知道什么是喜欢吗？”
　　“喜欢不就是喜欢吗？”
　　“林代表都没喜欢过别人，又怎么知道喜欢是什么呢？”
　　“我以前也不懂什么是生气，直到有人做了让我生气的事情。”
　　顾冬就这样跟林渊聊到了半路。
　　林渊身体前倾，坐稳之后问道：“怎么了？”
　　顾冬尝试开车，结果车子一直无法启动。
　　她急忙下车：“林代表稍等一下，我检查看看。”
　　顾冬翻开车前的引擎盖。
　　两人大眼瞪小眼，都看不懂。
　　顾冬头痛：“还是找人来修车吧，对不起，林代表，可能要耽误你时间了。”
　　这时对面有车子开过来，在林渊等人前方停了下来，按了一下喇叭。
　　“不好意思，车坏了！”
　　顾冬一边打电话找人过来修车，一边冲对方道歉。
　　这条路并不宽阔，他们的车刚好挡在了马路中央。
　　对面的车门打开，一名身材高挑，容貌俏丽的年轻女孩踩着高跟鞋下车走来，姿态优雅端庄：
　　顾冬苦笑：“忽然就坏了……”
　　女孩走到引擎前，东摸摸西看看，然后转身从自己的车里拎出两个工具盒，走到林渊和顾冬身前打开。
　　里面全是一些螺丝刀之类的工具。
　　顾冬惊愕的看着眼前的女孩。
　　对方从穿着到打扮，一点也不像一个会修车的人，从脸蛋来说，这是丢到娱乐圈也绝不逊色的高颜值。
　　女孩开口，手上却没闲着，大力拆卸着顾冬的前车零件，和她刚下车时那副优雅端庄的形象形成了巨大的反差。
　　这小姐姐的力气是真大。
　　林渊开口：“要不要我帮忙？”
　　“让开点，你挡着太阳光了。”
　　林渊配合的让开身子，把视野给对方。
　　难得见到有女孩子不受林代表的颜值所惑啊，说话一点都不客气。
　　而且对方好像根本不认识羡鱼。
　　女孩终于搞定了，对顾冬道：“上车试试。”
　　顾冬有些不好意思的看着对方：“谢谢，那个……”
　　顾冬点点头，从车里抽出纸巾：“我是想说，你的脸上沾了点油灰……”
　　这女孩修车把自己弄的灰头土脸，颇有几分滑稽，又因为颜值实在是高的过分，滑稽中又显出几分可爱来。
　　女孩接过纸巾，对着后视镜擦了擦，发现擦不太干净，懊恼的鼓起了腮帮子。
　　顾冬已经上车发动引擎，尝试着开了一下，果然没有问题。
　　她赶忙下车感谢，还拿着一瓶水：“辛苦你了，小姐姐真是人美心善！”
　　顾冬愣了愣：“什么意思？”
　　女孩道：“修车费，麻烦结一下账，在店里修要五十，但考虑到店里的人开车到这里的劳务费，两百块不过分。”
　　她连忙道：“应该的，应该的，我这就给您转账！”
　　不知为何，他忽然闻到了一股同类的气息，向前走了一步：
　　“一百块，你只忙活了十分钟，零件都没有更换。”
　　女孩看了林渊一眼，叹了口气：
　　“算你们走运，一百八，我节省了你们至少半个小时。”
　　林渊摇头：“一百二，不能再多了，店里不会收钱，因为这车在保修期。”
　　女孩盯着林渊：“一百七，不能再少了。”
　　林渊皱了皱眉：“既然你让了一步，那我也让一步，一百三，不能再多了。”
　　“你们挡了我的路，我帮忙修车，收点钱不过分吧？”
　　“问题是一百七太多了。”
　　顾冬茫然的看着两人争吵。
　　这女孩开出来的车，得有上百万，一看就是不差钱的主儿。
　　这位林代表一秒钟的收入都不止一百多块钱。
　　但就是这样两个狗大户，竟然在围绕着一百多块钱的修车费讨价还价？
　　是你们有钱人太吝啬了？
　　还是我们穷人活的太膨胀了？
　　“别吵了，一百五，一口价，我现在就转账！”
　　见两人为了一百多块钱争锋相对，看样子要争到晚上，顾冬终于忍不住叫停。
　　“看在小姑娘的份上。”
　　女孩看了林渊一眼，熟练的打开了手机的收款码。
　　“回头让公司给你报销。”林渊也没有继续坚持，对顾冬道。
　　“不就一百多块钱吗……”
　　顾冬转账完，小声嘟囔着。
　　林渊和女孩几乎是同时开口。
　　顾冬被凶的一愣一愣的，好半天才委屈巴巴道：“你们有钱人太欺负人了。”
　　两人再次同时开口：“这是原则问题。”