虽然因为官方出手导致《东风破》输给了杨钟明，但这个结果显然不会让大家满意。
　　网友们玩梗的同时，内心也明白……
　　羡鱼和杨钟明恐怕还得再竞争一次才能正儿八经的分出一次胜负。
　　至于这一次，大家心里是默认两首歌打平的。
　　就和《我们的歌》那一次奇葩规则下的对决一样。
　　不过也因为诸神之战提前失去了悬念，所以大家很快就没有继续把注意力放在这件事情上面了。
　　每个人都有自己的生活，况且旧的一年快要过去，新的一年即将开始。
　　很多人都开始放假——
　　林渊也有自己的事情要忙。
　　他得好好准备一月份的新歌了！
　　明年一月到十二月，林渊打算冲击十二连冠！
　　十二个赛季，每个赛季都不能输！
　　只要输掉一个赛季，那就等于前功尽弃！
　　这样的情况下，就连林渊也有很大的压力。
　　毕竟他今年的诸神之战，已经没有什么翻盘的希望了……
　　虽说有外在的原因，但就算官方不出手，这个冠军其实也悬的很。
　　更何况，接下来他要冲击的是十二连胜！
　　“最难的赛季，应该是明年的诸神之战，但前面的十一个月份，就算竞争没有诸神之战来的激烈，保不齐也有顶级曲爹会出手。”
　　“所以，我拿出的歌曲，必然要足够有说服力，这次的经历说明打持久战是很危险的事情，最好能在前几天就彻底杀死悬念。”
　　“这样的歌，不多，却也不算少。”
　　有一个地球作为资源库，林渊可以慢慢筛选。
　　很多人都以为羡鱼输了诸神之战会受到打击。
　　很多粉丝都在安慰羡鱼。
　　其实林渊并没有受打击，只能说没能拿到诸神之战的三连冠，有些遗憾。
　　听上去就很霸气有木有！
　　但现在三冠王是没希望了，但林渊也在迅速调整自己的心态。
　　“蓝星的曲爹都很强。”
　　“我之前赢了一些曲爹，所以下意识把曲爹的实力低估了。”
　　“事实上不仅仅杨钟明老师。”
　　“就算是之前输给我几次的叶知秋以及尹东老师他们，真要拿出一首好歌，我如果应对的不够好，还是有输的可能性。”
　　输给杨钟明，给林渊敲响了警钟。
　　他对曲爹级作曲人，有了更清晰的认知。
　　某种意义上来说，林渊其实还挺感谢这次失败的。
　　如果一切顺利的话，明年的自己，或许会成为真正的曲爹，和这些强大的对手们处在同一个阶层！
　　十二连冠的第一战，林渊终于想好用什么歌了：
　　“这首歌我自己唱吧。”
　　明年，林渊至少要发十二首歌。
　　他打算把绝大多数歌曲都交给鱼王朝，或者合适的歌手演唱。
　　但赛季初，第一首歌，林渊想自己唱。
　　毕竟这首歌，唱的是自己的心情，而不是别人的感触。
　　歌名就叫：《从头再来》！
　　选择这首歌，原因也就如歌名诉说的那般：
　　但林渊选这首歌，可不全是因为自己当下的心情和感触。
　　也和这首歌本身很厉害有关！
　　毕竟，《从头再来》是地球顶级歌手之一刘欢老师的作品！
　　刘欢纵横歌坛几十年，经典歌曲数不胜数。
　　要说刘欢的代表作，也许不止一首，但绝对包括这首《从头再来》！
　　甚至于刘欢早期的成名，也和这首歌曲息息相关。
　　某种意义上来说，这首歌在一定程度上奠定了刘欢在歌坛的地位。
　　所以，林渊对这首歌很有信心。
　　这个一月份的赛季榜冠军，他已经是势在必得了！
　　念及此，林渊给公司打了个电话，跟录音棚约了个日子。
　　时间紧迫，他得尽快把这首歌给录制出来。
　　林渊终于录制好了一月打榜的歌曲《从头再来》。
　　诸神之战的第一名，已经锁定了《蓝星》。
　　林渊的《东风破》排在第二。
　　姐姐妹妹围着老妈看春晚。
　　林渊也在看春晚，但口袋里的手机，却是不断的震动。
　　“羡鱼老师新年快乐，加油明年再战，在我心里你永远是第一！”
　　“羡鱼老师新年快乐，《东风破》非常好听！”
　　“羡鱼老师加油，祝你明年身体健康万事如意！”
　　“希望羡鱼老师不要被这次的打击影响，新的一年，鱼王朝永远陪着你！”
　　“林大帅哥，新的一年，顺顺利利，我们一起加油吧。”
　　“林渊，挺住，简爸爸与你同在。”
　　“小鱼儿新年快乐，郑姨可不是毒奶。”
　　“祝学弟和姐姐妹妹老妈新年快乐，有空来我店里吃饭，最近我在公司附近新开了一家羊肉馆，我们每天都杀最新鲜的羊，请学弟喝羊汤！”
　　大多数鱼王朝发来的消息，也有简易和夏繁，乃至郑晶的祝福。
　　这时候手机又响了，竟然是杨钟明发来的消息：
　　“这次不算，下次重新约一次，另外，新年快乐。”
　　林渊露出笑容，回：“好。”
　　回完消息，林渊的耳边突然传来一道歌声：
　　“好运来祝你好运来……”
　　林渊抬头一看，是魏好运在春晚的舞台上演唱《好运来》。
　　老妈笑道：“好听！”
　　姐姐嘀咕道：“虽然听腻了，但春节晚会上听到这首歌，忽然觉得好亲切。”
　　姐姐突然道：“老妈，大瑶瑶，弟弟，新年快乐……”
　　老妈和大瑶瑶同时开口回应，就连南极都在看春晚的同时，开心的叫唤了四声。
　　窗外有烟花在空中璀璨的炸裂，世界仿佛都变得绚丽起来，林渊的眼睛仿佛有光：
　　“祝大家新年快乐！”