心理史学伴随着基地系列诞生，闻绍正式认输，全球各大洲一片热议！
　　“当初老贼放言说我要打十个，多少科幻作家暴怒，结果连续九个人出手，愣是拿他没什么办法，眼睁睁任凭老贼笔挑全球！”
　　“击败最后一个就赢了！”
　　“文斗十连胜近在眼前！”
　　“剩下的这个中洲作家叫陈实，他可以终结楚狂老贼吗？”
　　“其他作家接连出手，只有陈实不动如山，可能正在憋大招呢（狗头）。”
　　“憋了这么久，最后的大招肯定是惊天动地吧？（狗头）”
　　“如果陈实最后赢了，那老贼的九连胜，都会成为他化身传奇的铺垫（滑稽）”
　　楚狂突然再度更新了博客动态，顺便艾特陈实：
　　银河帝国最终篇完成！
　　完整版的银河帝国系列诞生了！
　　这次的故事中，楚狂没有再提出什么全新的概念，不过也不需要什么全新的概念支撑了，因为那股势已经成了，神挡杀神佛挡杀佛！
　　“这才是老贼的风格啊！”
　　“我就说之前消失了两个月不太正常嘛，他的风格都是快刀斩乱麻，文斗绝不会拖太久的。”
　　“看看写的怎么样。”
　　“这是最后一场文斗了吧。”
　　“不知道陈实有没有赢的希望。”
　　“基本没什么希望了，银河帝国系列的名气已经炸了，就好像楚狂现在再写一部哈利波特一样，系列的名头摆在那，随便他怎么写都会有无数人买账！”
　　楚狂在文斗中陆续拿出银河帝国系列，这么多银河帝国系列故事下来，大家已经对这个系列产生了浓烈的感情。
　　就好像叠Buff一样。
　　现在楚狂叠了满身的Buff。
　　面对银河帝国系列这么多故事积攒下来的威力，陈实这边基本是不存在取胜可能的。
　　看完银河帝国系列最终篇，陈实正式点了投降，不过和其他投降者的言简意赅不同，这货投降时还发了篇小作文：
　　“其实我一度害怕这一刻的到来。
　　可当我完整的看完《银河帝国系列》，忽然又整个人都释怀了。
　　因为我此刻所面对的，可能是蓝星未来科幻小说发展几十上百年仍然会津津乐道的作品，它和一般畅销书最大的不同在于，它将在历史上留下痕迹，甚至在科幻史上留下浓墨重彩的一笔。
　　银河帝国的构建与畅想。
　　这本书里的种种，真的太让人惊叹了！
　　楚狂是一位全知全能的作家，我输的心服口服。
　　他在银河帝国系列中极尽所能的拓展了人类想象力的极限。
　　这是真正的科幻巨著，就像大家说的那样，这是近乎完美的科幻史诗！
　　说到这肚子有些饿了，可能是今天忘了吃饭。”
　　陈实以冷光那句经典的文斗挽尊话术，“今天忘了吃饭”结束了小作文。
　　在他之后文斗又有了一个新的不成文规定，堪称杀人诛心。
　　输家要把对手的作品向大众推荐阅读。
　　外界仿佛早就在等待这一刻的到来，陈实几乎是前脚点了投降，媒体后脚就发布了新闻！
　　《楚狂拿下十连胜！》
　　《笔挑全球，十战全胜！》
　　《科幻十大名家，无人可挡！》
　　《楚狂不仅仅是秦洲科幻第一人，也是世界顶级科幻巨头！》
　　《银河帝国系列完结，楚狂科幻封神？》
　　《陈实败给楚狂之后自嘲：今天忘了吃饭。》
　　《打遍天下无敌手！》
　　《羡鱼影子齐开花，楚狂怒拿十连胜！》
　　比到第十场，已经没什么悬念了。
　　第九场的时候，银河帝国就不可能输了。
　　不过当十连胜来临，媒体的报道还是充满了仪式感。
　　任你短篇中篇还是长篇他全都赢下了，仿佛科幻的神！
　　银河帝国系列被集结出版，从机器人到基地再到最终篇的银河帝国系列，书分成了很多本，算得上是大部头了。
　　顾客基本都是来买这本书的。
　　说起来这已经不是银河帝国系列小说第一次有这种待遇了。
　　明明网上就可以免费看，现实中的实体书还是销售火爆！
　　“就是这个书让老贼拿下了十连胜？”
　　“旁边那几本中短篇也赢下了文斗，比如你右手边的《乡村教师》。”
　　“我推荐《朝闻道》。”
　　“这本《带上她的眼睛》也不错。”
　　“文斗作品全看过的话，建议看他之前的《流浪蓝星》。”
　　“那个看完了，太短了。”
　　“那你看《火星救援》，这个字数蛮多的。”
　　“不到书店看一眼都不知道，楚狂光是科幻小说就已经写了这么多吗！？”
　　“科幻小说本来不多，这次文斗一挑十，才突然冒出了一堆。”
　　“那下个月的作家榜，老贼是不是要往前挪一挪了？”
　　银河帝国系列享誉全球！
　　这是楚狂最近今年到目前为止交出的成绩单。
　　大家不由得开始考虑楚狂是否会在作家榜更上一层楼？
　　文艺协会的算法很灵活。
　　作家作品的本身质量当然是重点，但楚狂文斗十连胜的影响力，肯定也会被考虑进去。
　　蓝星作家榜在网友们的刷新中微微一颤。
　　楚狂的名字，赫然出现在了作家榜第九位，且直接拉着第八红名！
　　第八名则是菊花痒到彻夜难眠！
　　网上一片沸腾，楚狂老贼挟银河帝国系列大胜之威，怒上第九！