　　这首《好运来》火了之后，现在不流行求神拜佛，现在流行拜好运姐！
　　魏好运自己都傻了……
　　她以为《最炫民族风》会成为她的代表作。
　　没想到后面又来了首《好运来》！
　　魏好运一时间不知道该感谢爹妈给自己起了这么好的名字，还是该感谢羡鱼给自己写了首这么牛的歌……
　　这歌连春晚节目组都看上了！
　　歌王歌后想上春晚，都不是容易的事情。
　　结果魏好运一个具有争议的一线歌手竟然凭《好运来》入了春晚的法眼！
　　上了春晚之后，谁还敢说自己的歌曲低俗？
　　魏好运的眼神在发亮！
　　她一度对自己的歌路感到迷茫，一度对自己的事业感到失望。
　　但现在，她找到了人生的方向！
　　魏好运登陆了自己的部落。
　　她的部落评论区，最新动态的评论数量，是以前的上百倍！
　　这都是自己唱了羡鱼的两首歌曲之后，产生的变化。
　　魏好运花一百块钱，买了一张改名卡。
　　她之前的名字就叫魏好运，但此时她已经把自己的名字改成：
　　从今天起，她魏好运，不仅仅是魏好运，她还是锦鲤！
　　以后一定要跟紧羡鱼老师的步伐，她想加入鱼王朝！
　　现在改名，只是魏好运表达决心的方式。
　　此时魏好运的关注度极高。
　　她刚刚一改名，网友们就注意到了。
　　明星的微博不一定要用自己的名字，很多明星都会给自己起一些有趣的名字，所以这事儿本也没什么稀奇的。
　　魏好运改的这个名字，实在是太特别了！
　　这一刻就算大家想不产生联想都难——
　　“好运姐改名锦鲤？”
　　“这是要加入鱼王朝的节奏？”
　　“鱼王朝的那几个人参加《蒙面歌王》的时候都给自己设置了鱼的形象，好运姐现在也给自己起了个鱼名，这显然是向鱼爹表忠心啊！”
　　“完了，好运姐彻底被鱼爹征服了，这都主动投诚了！”
　　“鱼爹，快收了你的神通，千万不要收好运姐入门！”
　　“好运姐太恐怖了，她简直无处不在！”
　　“恭喜鱼王朝又多了一员虎将！”
　　鱼王朝，公认的成员目前就五个：
　　孙耀火，江葵，赵盈铬，夏繁，陈志宇。
　　很多人都以为，鱼王朝的成员不会出现变化了。
　　但现在看好运姐这架势，说不定以后也是加入鱼王朝的节奏？
　　很多人又产生了一种微妙的感觉。
　　他们亲眼见证了羡鱼收服好运姐的过程。
　　事情发展到这一步，几乎是水到渠成！
　　好运姐的辉煌，完全是羡鱼成就。
　　把任何人换到好运姐那个位置，遇到羡鱼这样的小曲爹，最后都会被收服的。
　　而且是心悦诚服那种。
　　因为羡鱼给好运姐的，不仅仅是两首歌。
　　羡鱼给好运姐的，是人生的方向，以及他身为曲爹，对歌手的尊重等等。
　　魏好运改名锦鲤的事儿，林渊并不知道。
　　还是晚上回到家中听姐姐说，林渊才知道这一茬。
　　姐姐好奇道：“你同意吗？”
　　林渊愣了愣：“同意什么？”
　　姐姐道：“当然是魏好运加入鱼王朝的事情。”
　　鱼王朝更多还是由外界赋予的标签。
　　对林渊来说，这就是一群关系很好的歌手们凑在一起玩而已。
　　魏好运想要和自己以及孙耀火等人交朋友的话，林渊当然没意见。
　　考虑到鱼王朝的成员，林渊要帮忙写歌，所以林渊觉得以后不能随便让人加入，这个小组织应该设置一些门槛。
　　人太多，负担会变重的。
　　就当这是一个好玩的组织吧。
　　林渊小时候，还和简易以及夏繁三人，自称为“三剑客”来着。
　　对林渊来说，“鱼王朝”也一样。
　　这就是小时候那个“三剑客”的升级版。
　　有十个人就挺好了……
　　鱼王朝，除了自己之外，有十个歌手，自己就照顾得过来了。
　　让魏好运加入，也才六个人而已。
　　林渊忽然想到了海贼王……
　　路飞刚开始的船上，也只有索隆而已。
　　其他伙伴是随着无数的遭遇而不断加入的。
　　看来自己现在正扮演着路飞的角色啊，林渊忽然觉得还挺好玩的。
　　后面应该不会再遇到魏好运了。
　　这个比赛，两次抽签，匹配到同一个人，几率已经非常低了。
　　那节目组再怎么展示公平，观众肯定也不相信了。
　　林渊下期也不想继续跟魏好运合作，倒不是不喜欢，而是后面继续和魏好运合作的话曲风就得重复，观众还是需要新鲜感的，否则声望就涨的不快了。
　　林渊可没忘了自己的目的。
　　声望的收集是不能够懈怠的。
　　不过下一期节目，没有林渊的比赛。
　　这倒是让林渊有闲工夫处理一些别的事情了——
　　随着《蜘蛛侠》的下档，已经过去有段日子了，剧组也得到了充分的休息。
　　林渊准备开启新电影的拍摄。
　　而新电影的名字叫做，《少年派的奇幻漂流》。
　　没错，就是这部电影。
　　从拿出剧本到现在，已经跳票两次了，林渊现在终于不用再拖了。
　　公司那边的筹备已经完成。
　　就在几天之后，林渊出现在片场，开启了《少年派的奇幻漂流》的正式拍摄！
　　这次林渊没有继续选择易成功导演，因为《少年派的奇幻漂流》对导演要求很高。
　　哪怕林渊的剧本里说了该怎么拍，很多地方的难度仍然很大。
　　这样的情况下，林渊只能换个导演合作。
　　这个导演是公司早期从齐洲挖过来的，算是公司水平第一的导演……
　　杜岸走的是导演核心制路线，按理说本不会和林渊合作。
　　但也不知道杜岸怎么想的。
　　他竟然愿意放下身段，以林渊这个编剧为核心，拍摄这部新电影。
　　那林渊当然是愉快的同意了。
　　撇去核心制的冲突不谈，杜岸的导演能力还是非常强的。
　　当剧组立项的时候，没有被选择为导演的易成功，失落而茫然起来。
　　林代表好像不需要自己了……