这种感动的情绪，萦绕在所有人的心头挥之不去。
　　喜爱羡鱼的粉丝，在这样的泪点面前，没有丝毫的抵抗力。
　　继而又有人想到了《生如夏花》。
　　“如果我没有猜错的话，《生如夏花》应该也是羡鱼某段时间的心情写照吧。”
　　“那首歌的副歌是：我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰，我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来……当时很少有人会把死亡和这首歌曲联系起来吧。”
　　这首歌表达的意思，其实和《平凡之路》很相似，但又有所区别。
　　区别在于《生如夏花》是失去了希望，只想着再闪耀一次。
　　而《平凡之路》却豁达了许多。
　　副歌里的“我曾经”，才是《生如夏花》。
　　但那只是“曾经”了。
　　最后那句‘你的故事讲到了哪’，表达的更多是一种对未来的期望。
　　因为他还在这条路上。
　　他还在给歌迷不断带来新歌。
　　还好，羡鱼已经康复。
　　还好，他还能继续创作。
　　还好，他实现了歌唱的梦想。
　　而这些采访，这些讨论，在很短的时间内席卷了全网。
　　越来越多人得知了羡鱼笼罩在小曲爹光环之下，那个一度脆弱到绝望的过往。
　　“这些歌词里，其实隐隐的出现了一个倾向，羡鱼也一度有过轻生的念头。”
　　“幸亏他没有放弃。”
　　“我相信老天还是眷顾他的，绝症康复的几率其实是渺茫的。”
　　“不说了，我去把这两首歌下载下来。”
　　“原来这才是《生如夏花》的打开方式。”
　　“原来……这才是《平凡之路》的打开方式。”
　　“我现在才完全理解了羡鱼的总决赛为什么唱《平凡之路》，因为只有这首歌，也只能是这首歌，才能诠释他当下的心情和感悟。”
　　如果是比竞技性，配合当时的情境，《浮夸》应该是蒙面歌王舞台上竞技性最强也最容易感染观众的一首！
　　所以当羡鱼决定再拿一首歌和霸王比的时候，很多人不理解。
　　哪怕听到《平凡之路》，也仍然不理解。
　　但它没有《浮夸》炸啊！
　　直到大家得知羡鱼的过往，得知他所经历的一切，才真正明白《平凡之路》这首歌曲所承载的意义。
　　“或许羡鱼在乎的不是比赛输赢。”
　　“这场比赛是一次圆梦，最后的歌王，是对他最好的嘉奖，他的梦想开花了，他是最值得这个歌王的选手。”
　　“下一届请务必当评委！”
　　“不说下一届的事情了，有羡鱼以兰陵王身份参与的第一季，已经无法超越了，这对于节目组来说也不知道是好消息还是坏消息。”
　　第一季已经成为经典，哪怕它刚结束不久。
　　很多人都难以忘记羡鱼捧杯的那一刻，五位曲爹合唱《沧海一声笑》的画面。
　　林渊当然也看到了网上的评论。
　　当他愿意摘下面具面对镜头，其实过往被曝光这种事情就已经变得无足轻重了。
　　依然有很多人解读他的歌。
　　也唯独这一次，百分之八十的解读都说对了。
　　至少就选择《平凡之路》这首歌的心路历程，就和大家想象的差不多，林渊有必须要在决赛时唱出这首歌的理由。
　　顾冬的车，停在了林渊的家门口。
　　揭面之后，林渊没有回公司，而是选择回家。
　　因为他知道家人此刻一定在等自己。
　　林渊下车告别小咕咚。
　　转过头，他就看到南极远远的跑了过来，吐着舌头，似乎很兴奋的亚子。
　　妈妈，姐姐，妹妹都站在门口看着自己。
　　他笑摸狗头，然后上前道：
　　“哥哥嗓子什么时候好的？”
　　林瑶跟在林渊后面，有些好奇的问。
　　林渊想了想道：“你比我少吃了一根青菜那天。”
　　林瑶恍然：“原来是一月二十七号那天啊！”
　　你怎么记得这么清楚？
　　林萱扶额，然后有些无奈道：“这是想给我们一个惊喜？”
　　“这个惊喜太大了！”
　　老妈看完节目就在流泪，这会儿倒是没眼泪了，就是眼睛干干的：
　　“你嗓子好之前谁也没说？”
　　林渊道：“哦，我跟南极说了。”
　　“南极你怎么不告诉我！”林瑶不高兴了，质问道：“哥哥亲还是我亲？”
　　这个问题，我也没有办法回答你。
　　毕竟我只是一条狗——
　　进入客厅之后，老妈忽然看向地面上的一个苹果核：“这个苹果被谁啃了？”
　　南极唰的一下就跑路了。
　　姐姐笑道：“姐姐我可是兰陵王的粉丝呢，你说这事儿也奇了怪了，难怪我第一眼看到兰陵王就觉得亲切，原来是我亲爱的弟弟！”
　　“姐姐是从《没离开过》那首歌喜欢兰陵王的。”
　　老妈笑了，她才是那个看到兰陵王就觉得亲切的人。
　　虽然没能提前认出自己的儿子。
　　姐姐好奇的看向林渊：“你和费扬是不是有仇？”
　　林渊都没想到霸王是费扬。
　　姐姐笑了：“那你干嘛老让人拿第二啊，以前好歹是让你的鱼王朝去，这次干脆亲自动手了！”
　　谁能想到费扬会以“霸王”之名参加《蒙面歌王》？
　　结果虽然节目刚结束的时候，弹幕挺尊重费扬，没怎么刷“二”。
　　网友的快乐天性是不会更改的。
　　除了关于羡鱼的无数讨论之外。
　　费扬的部落评论区又被一个血淋淋的“二”字给刷屏了。
　　某户同样豪华的别墅里。
　　霸王的面具和服装被丢到沙发上。
　　费扬绝望的看着评论区：“为了让我继续当老二，他都亲自动手了！”
　　旁边的经纪人欲言又止。
　　费扬瞪眼道：“有屁快放！”
　　经纪人小心翼翼道：“曾经的几大音乐公司陆续转型，把精力放在电影上，只有星芒一边做着电影，一方面没有放弃对音乐的重视……”
　　“再想想当初万年老二一代目陈志宇是怎么解决诅咒问题的吧，或许这真的可以成为你的一个参考。”