其实这个妈妈曾分别在413、424章出现过。
　　哭诉楚狂是坏人的小萝莉，是她女儿红红。
　　小萝莉还有个叫华华的弟弟。
　　余琴妈妈是楚狂的铁粉，看过楚狂的所有小说。
　　因为她的关系，儿子和女儿读的，也都是楚狂写的童话。
　　得知楚狂参与《杨小凡与秦天歌》的编剧工作之后。
　　她带着女儿红红看了这部剧。
　　儿子华华对这部剧没兴趣，看了会儿就去翻他已经看了好多遍的《童话镇》了。
　　红红却和妈妈把整部剧追完了。
　　眼看着江玉燕一通乱杀，红红看到最后直接哇哇大哭。
　　余琴觉得好笑，干脆就拍了个视频上传到博客上。
　　她以前是玩部落的，楚狂跑到博客之后，她就跟到了博客。
　　余琴认为这是一个铁粉的自我修养。
　　结果余琴没想到，自己随手拍摄的这个视频竟然火了！
　　更让余琴没想到的是，楚狂竟然也看到了这个视频，而且还在博客上艾特了自己！
　　瞬间，余琴幸福到眩晕！
　　网友们都被红红的可爱给萌了一脸血，一时间纷纷艾特楚狂，但本意也只是调侃。
　　谁让这货盒饭发的那么凶？
　　所以大家同样没想到，楚狂竟然会回复那个小萝莉，而且还直接表示：
　　要为这个小姑娘写一个新的童话故事！
　　一时间，全网都热闹起来！
　　尤其是一些感性的网友，直接被感动坏了！
　　“我的天，太宠了吧！！！”
　　“我也哭了！我也要摸摸头！我也要抱抱！”
　　“为了哄小萝莉，竟然直接要写一部新的童话？”
　　“这是老贼会说出来的话？”
　　“我第一次发现老贼竟然也有这么温柔的一面！”
　　“我酥了！原来老贼的直肠……咳，心也是热的啊！”
　　“突然有点不好意思继续喷老贼了，为了哄小姑娘真的太拼了！”
　　“楚狂老贼实力宠粉！”
　　“羡鱼这么做我不奇怪，老贼这么做，真的没想到！”
　　楚狂虽然神秘，从未露脸，但他在大众的印象里，向来是冷酷的形象。
　　别问这个印象哪来的。
　　就冲着他改编的《杨小凡与秦天歌》，也知道这货的心有多狠，更别说他以前写书的那些劣迹！
　　但大家都没想到楚狂竟然也有这样的一面！
　　瞧瞧他发的这个动态。
　　各种安抚的小表情，还带了一张哭脸，看上去好像还有点小委屈。
　　那个妈妈又出现了：“女儿说：楚狂叔叔不要骗人（其实她超级喜欢楚狂大大的童话小说，在我的影响之下，嘿嘿嘿）。”
　　就在网友的目瞪口呆中，楚狂再度回应：
　　“骗人就让我鼻子变长，等我两个小时。”
　　这个回复让大家感觉到阵阵温暖和感动的同时，也带来了无数的好奇。
　　“老贼这是啥意思？”
　　“为什么骗人鼻子会变长？”
　　“等两个小时是什么意思？”
　　“楚狂打算临时创作一部童话出来？”
　　“就算是短篇，两小时也实在是太快了吧！”
　　“楚狂可是童话大王，别人两小时写不出来，不代表楚狂写不出来！”
　　网友忽然有些期待起来！
　　两个小时的功夫，楚狂会写一部什么样的童话来哄孩子？
　　地球上，很多家长教育小朋友的时候，都喜欢这么说。
　　其实这是关于童话故事《木偶奇遇记》主角匹诺曹的一个小说设定。
　　林渊接下来打算写的小说，就是这部名为《木偶奇遇记》的童话。
　　因为《童话镇》歌词里有关于这部童话的叙述。
　　“听说匹诺曹总说着谎……”
　　林渊想哄一下小朋友，顺便填一下歌词的坑。
　　这是他在歌曲发布时做过的承诺。
　　林渊还是很重视承诺的，《杨小凡与秦天歌》说不杀主角就不杀主角。
　　其实他也可以写《哈利波特》之类。
　　但那部小说太长了，两小时远远写不完。
　　最关键的是《哈利波特》后面几部还挺虐的，死了很多读者喜爱的角色，用来哄小朋友实在是不妥。
　　不像《木偶奇遇记》。
　　短篇版本就一万字左右的内容，林渊两个小时就可以写完，根本不费力气——
　　林渊打算两小时之内就把这部小说的短篇版本写出来，然后直接在博客发布。
　　就当是给博客吸引流量了。
　　反正《木偶奇遇记》也是一部很优秀的童话作品，各方面评价非常高。
　　“我费了几分钟功夫把《木偶奇遇记》读完后，我虽然已经不是一个小孩子了，但我也被迷住了。”
　　旁边金木看的一愣一愣的。
　　就为了哄小朋友开心？
　　你这自我公关做的够拼啊！
　　而随着林渊的动笔，业内一些童话作家也得知了楚狂要写一部童话故事哄小女孩的消息。
　　童话作家们纷纷投来关注的目光，毕竟楚狂有个童话大王的身份！
　　“为了哄小女孩写一部童话？”
　　“这位童话大王真的是有才任性！”
　　“如果这部童话的质量足够，那这件事以后也可以传为一桩美谈了。”
　　“两小时，质量能好到哪里去。”
　　“不管怎么说，那个小姑娘还是幸运的嘛，楚狂专门为她写了一部童话故事，估计等她长大了才会知道自己面子有多大。”
　　“还不是楚狂自己搞出来的？”
　　“他要不丧心病狂的安排江玉燕杀杀杀，人小姑娘能哭的那么……可爱？”
　　一时间，竟然还真有不少人就这么等了两小时。
　　有人刷新楚狂的博客，然后的发现：
　　“他真的写了部童话出来，叫做《木偶奇遇记》！”
　　“好像还不到两小时！”
　　“这个创作速度，真的可以啊！”
　　“@小萝莉，快验收战利品！”
　　“两个小时，老贼该不会敷衍了事吧！”
　　“故事未必多精彩，但毕竟是两小时写出来的嘛，大家看个乐呵就行。”
　　很多网友饶有兴致的点进了这部童话。
　　匹诺曹的故事，第一次出现在蓝星读者的眼前！