赵珏知道《宝莲灯》后期虽然会为杨戬平反，但她一直在担心……
　　观众是否会接受反转？
　　剧情的说服力是否足够强？
　　观众会不会觉得这是强行洗白？
　　直到赵珏看完昆仑镜映照往昔的内容，她的担心终于消失。
　　跟随剧情回头思考，这部剧能够回忆到无数值得推敲的细节——
　　明明是一部神话剧，却无比真实的再现了现实的残忍！
　　一个精心编织的善意的阴谋，一群法力高强的神仙，却和世俗人一样被表象蒙蔽。
　　人生熔炉，灼灼尘世，谁为棋子，谁为国手？
　　原来那些伏笔原来从第一集起就已经埋下，下棋的杨戬把自己都变成一颗棋子，而且是牺牲最大的一颗棋子！
　　而此时的五洲大地，还有无数个熬夜守在电脑前观看《宝莲灯》的人。
　　相比之下赵珏甚至是幸运的。
　　拥有导演提供的上帝视角，她从始至终就知道，这部剧压根就没有抹黑杨戬的意思，反而是在用一种更为特别的方式重新塑造着杨戬。
　　而整个《宝莲灯》的主角也不是沉香。
　　沉香的存在只是给观众提供一个外人看待杨戬种种行为的视角。
　　越是如此，昆仑镜内上演的那一幕反转才越是震撼人心！
　　这种震撼，不仅仅是传达给剧中的人物，更是传达给每一个观众！
　　所有人随着《宝莲灯》前面十几集对杨戬建立起来的印象，如同一面被暴力打破的镜子！
　　这一刻，全网都懵了！
　　原来杨戬根本就不是什么反派，迫害沉香也好，杀死龙女也罢，不过是杨戬的一场自我牺牲！
　　在《宝莲灯》的世界，还有比杨戬更好，更伟大的人吗？
　　回忆起之前针对《宝莲灯》抹黑杨戬的无数谩骂，无数人的心在颤动！
　　从昆仑镜映照往昔揭开第一段伏笔起，相关话题便刷疯了，前所未有的震撼之下，全网心态爆炸！
　　“快心疼死二爷了！”
　　“大半夜的要不要这么虐！”
　　“杨戬为什么要这样啊，你为朋友和亲人乃至三界这么付出，他们又回报了你什么，苦心谋划无数年，黑水域受尽了折辱，结果就连至亲之人对你也只剩憎恨，你明知道这是一条天厌人弃的不归路，甚至差点死在沉香手中，这一切真的值得吗，对不起情绪有些激动，这段剧情真的哭死我了！”
　　“我们所有人都错怪易安，错怪导演和演员了！”
　　“直接在房间里哭疯了，我妈还以为我失恋了，大半夜不睡觉，跑过来安慰我，结果跟我一起看了两集《宝莲灯》，变成我安慰她了，现在我们母女俩跟傻子似的抱头痛哭！”
　　“所有人都欠易安一个道歉，人家从头到尾就没有黑过二爷，是我们看剧不够认真仔细，明明好多伏笔早就埋下的！”
　　“大半夜被治郁了一脸，我这么多年看过无数的电视剧，《宝莲灯》是我所看过所有电视剧中最最最最虐的一部，看的我想冲进去给杨戬一个拥抱！”
　　“提醒你们一句，该删帖了，咱们都被易安打脸了！”
　　在《宝莲灯》播出过程中，无数人都曾痛骂这部剧抹黑杨戬。
　　妥妥的网络喷子形象！
　　直到此刻大家才发现人家不但没有抹黑杨戬，反而塑造出了一个让所有人都心疼的二爷！
　　所有人都闻风而动了！
　　大家删帖的动作是如此的整齐划一！
　　网络上突然迎来一场前所未有的删帖风暴！
　　天知道网友在看到自己之前发布那些痛骂这部剧的各种言论时是怎样一种心情！
　　社死现场，莫过于此吧？
　　大家之前喷的有多狠，此刻脸被打的就有多响！
　　此时再不删帖留着过年？
　　有人几乎是一边痛哭着一边删帖，那样子显然还没从《宝莲灯》治郁的阴影中走出！
　　有人把这一幕评价为“蓝星五大史诗级尴尬现场之一”。
　　蓝星五大史诗级尴尬现场，每一个案例都尬到人脚趾扣地，其共同特点就是被打脸人群之广，堪称恐怖！
　　同样的蓝星五大史诗级尴尬现场，还要追溯到韩人评《吻别》，说那首歌是依靠普通话的大众优势才登顶赛季榜，结果被该歌曲英文版质量狠狠打脸的时候，就是那一次事件开辟了蓝星史诗级尴尬现场的先河（手动提示，第六百二十二章）。
　　很多人仍然忘不掉那一夜，自己一边哭成狗，一边疯狂删帖的模样。
　　空旷的客厅中，那昆仑镜中映照出的往昔，把前面整整十几集的剧情整个推翻……
　　他忽然口干舌燥起来，整个人浑身有些莫名的发软，同时鼻子还有些泛酸的感觉。
　　凌空下意识摸了一把自己的脸，才意识到那是自己的泪水。
　　他的脸上陡然出现一种奇异的酥麻感，好像有人在他的脸上狂扇了无数个巴掌一般！
　　凌空瞬间被巨大的羞耻感包围！
　　他竟然在这部剧面前，有了如此耻辱的反应！
　　凌空破口大骂，发出的声音却是哭腔。
　　凌空陡然拿出了手机，几乎是手指哆嗦的登陆了自己的部落帐号，点开某篇文章，疯狂的按着删除！
　　他之前借《宝莲灯》时间大做文章，现在要是不删帖肯定会出事，但因为他的动作实在是太快了，几乎每次都顺势点到了取消键。
　　“产品部的人都是吃屎长大得吗！”
　　他怒骂了一句，删帖就删帖，干嘛还给人取消的机会？
　　有取消功能也就罢了，干嘛要把“取消”放在那么比“确认”更容易点击的位置？
　　他动作慢了好多，才总算删除了帖子。
　　他看到的其中一条评论是：
　　“预判一波：这二笔待会儿要删帖了，他不删帖我倒立吃翔，他删帖就他自己吃。”
　　凌空竟然真有种吃了翔的感觉。