　　比赛的结果，当天便被各大媒体争相报道！
　　正如媒体所报道的这样，费扬演唱的《父亲》，拿下了本期第一名！
　　观众投票支持率，更是创造了一个新纪录：
　　白天鹅舒俞，以及武士俄洛伊，则并列第二名。
　　这个结果，引发了网上无数的讨论和调侃——
　　“解铃还须系铃人，费扬终于依靠羡鱼摆脱了二的意志，结果二的意志反噬，本期竟然有两个歌手同时拿了第二！”
　　“这首歌有点费烟。”
　　“前几句歌词出来，我就知道费歌王稳了。”
　　“网友和媒体总结的太特么到位了，羡鱼让大家欢乐了三期，一个个听着魔性洗脑神曲嘴都快笑歪了，结果一首《父亲》全特么破防，所有观众集体泪崩！”
　　“羡鱼：笑够了吧，下面该哭了。”
　　“费扬：都特么给我哭！”
　　“陈志宇摆脱万年老二的办法是打不过就加入，费扬吸取了经验，而且做得比陈志宇还要绝，他不但加入了羡鱼，他还认贼作父！”
　　“噗，神特么认贼作父，正哭着，忽然被你逗乐了。”
　　“费扬：父亲？羡鱼：嗯。”
　　“有一说一，费扬这首歌唱的确实好，这首歌一出，赛季榜第一基本锁定了。”
　　“可惜接下来几期没有鱼爹出场了。”
　　也正如大家讨论的这样。
　　就在本期《我们的歌》要结束的时候，节目组公布了新的赛制。
　　接下来几期比赛，将进行歌手突围战。
　　这一阶段的比赛，作曲人不用参加，所有歌手都会进行内部比拼。
　　但选曲范围被固定了。
　　歌手们只能选择节目组里这些作曲人们的作品。
　　而这个规则的出现，不仅仅是为了削减歌手的数量，也是为了给作曲人们休息。
　　毕竟作曲人们的创作需要时间。
　　相比起歌手，作曲人们其实是最累的。
　　而林渊虽然没有这方面的顾虑，他的歌曲数量足够，不过可以休息，他也觉得不错。
　　正好趁着这个机会，把《西游记》写出来。
　　这部小说年底前肯定是要发布的。
　　林渊已经做好了心理准备。
　　影子的漫画《死亡笔记》也应该要完结了。
　　就在最近的剧情中，《死亡笔记》的双主角其中之一，林领了盒饭。
　　大家都知道《死亡笔记》是双主角。
　　一个是夜神月，一个是L。
　　而L，被林渊改成了“林”。
　　在这部智斗为主题的漫画中，夜神月和林各种斗智斗勇，智商都超级高，所以人气也是极为爆炸。
　　结果，影子把“林”画死了。
　　这下子，捅到了马蜂窝！
　　当读者们看到“林”竟然死掉的时候，《死亡笔记》评论区直接炸开了锅！
　　“我不接受这个剧情！”
　　“影子太偏爱夜神月了吧！”
　　“林代表的才是正义！”
　　“麻蛋，影子果然也是老坑货！”
　　“影子，你竟然写死了我最爱的林！”
　　“物以类聚人以群分，三基友就没一个好人，亏我以为影子没什么坏心眼！”
　　“现在看来，三基友的坏心眼多着呢！”
　　“你凭什么写死林？”
　　“没有了林，《死亡笔记》就失去了灵魂！”
　　“我说一句影子老贼，没人有意见吧？”
　　读者愣是从影子写死林这件事，骂到了三基友头上！
　　这三基友都有虐粉丝的陋习！
　　这货出了名的劣迹斑斑，前有碧瑶之死，后有波洛自杀，所以才被称之为老贼！
　　当时大家觉得，三基友里就这个楚狂最过分！
　　起码羡鱼和影子还是好的。
　　结果羡鱼转头就拍了部《忠犬八公》，直接虐的观众怀疑人生！
　　也是因为这部电影，羡鱼也成了很多人口中的“老贼”。
　　这时候，很多人都觉得：
　　三基友里面，只有影子是唯一的老实人了。
　　这算是大家仅有的安慰了。
　　结果影子就安排林领了饭盒。
　　这一刻，所有人都对三基友绝望了。
　　只是影子藏的比较深，到现在才露出锋利的獠牙！
　　或许是有楚狂和羡鱼的打底，影子写死林，没有引发更大范围的暴动。
　　那就是影子发布了一条微博，跟读者解释：
　　“后面的剧情不会让大家失望的。”
　　虽然这个解释聊胜于无，但多少也给一些人带来了心理安慰。
　　很多人甚至期待，这个故事会有反转。
　　在智斗为主题的《死亡笔记》中，反转的剧情太多了。
　　当读者们抱着仅剩的期待，终于等来《死亡笔记》的大结局时，所有人的心态都瞬间崩的稀碎！
　　就在漫画的大结局中，男主角夜神月也领了盒饭！
　　“这就是不让大家失望的剧情？”
　　“影子可真是个逻辑鬼才！”
　　“影子：林被夜神月杀死了，你们不满意，那我就写死夜神月，帮林报仇！”
　　“我的妈呀，这是什么脑回路才能想出的天才结局？”
　　“影子老贼去死吧！”
　　“难怪这部漫画叫《死亡笔记》，主角死光了！”
　　“看完结局当场去世！”
　　愤怒，无奈，到最终接受，这是《死亡笔记》留给粉丝的最后结局。
　　罗薇有些傻眼的看着林渊：“这就是老师的解决办法？”
　　这些不满的读者肯定是林的粉丝。
　　他们恨的人是夜神月，因为杀死林的人是夜神月。
　　那就让夜神月也死掉，林的粉丝肯定满意了。
　　不能够啊，杀人偿命，夜神月杀了那么多人，还害死了林，活到结局也太不正能量了。