　　林渊又花费了无数的精力，终于彻底完成了这幅有徐悲鸿之意境的《奔马图》，这还是他第一次花费如此巨大的精力来画一幅画，期间甚至还跑了几趟马场观察马的形态……
　　这天，时间已是中午。
　　在家里吃完午饭，林渊带上画前往公司。
　　没有急着把画送给董事长，林渊在自己的办公室的窗口位置将画摊开，整个又欣赏了一遍，然后满意的点了点头。
　　以林渊现在的水平，能让他感到自我满意的画不多。
　　今天再让林渊画一次《奔马图》可能就没有这一副惊艳了。
　　就算是徐悲鸿本人画了那么多次马，也不可能保证每一幅都水平一致。
　　一时间，林渊都有些不舍得把这幅画送人了。
　　而在林渊自恋的欣赏《奔马图》之时，门口忽然传来一阵动静。
　　林渊认识的人中，也只有郑晶会称呼他为“小鱼儿”。
　　林渊转身招呼，他在公司里最敬重的两位前辈就是杨钟明和郑晶。
　　郑晶对旁边待命的顾冬说了一句，然后看向林渊道：
　　“我来是想跟你说个事儿，和十二连冠有关。”
　　“今天上午杨钟明告诉我说，陆盛十一月会发歌，你得小心点了，别让他终结了你的十二连冠。”
　　这可是蓝星排名前列的曲爹。
　　在有些网友的概念里，陆盛的水平甚至比杨钟明还高，不过林渊感觉这个说法有些不靠谱，陆盛比起杨钟明应该还是差些的。
　　系统隐约也透露了这个意思。
　　不过陆盛是一个非常厉害的曲爹，这一点是毋庸置疑的，这样的人要在十一月发歌确实值得自己重视。
　　林渊知道郑晶提醒自己的目的，这是想让自己做好心理准备：
　　“我以为你会慌张，不过你好像一点也不担心。”郑晶笑着看向林渊。
　　林渊想要冲击十二连冠，早就做好了遭遇各种对手的心理准备。
　　况且陆盛要到十一月才发歌。
　　自己还有两个月的准备时间。
　　“我刺探来的敌情可不止这些啊，不然也不用特地跑你这，还有一个事情你应该重视起来，那就是陆盛十一月的新歌，是一首古典风格的歌曲，就像《东风破》一样。”
　　郑晶了解的还挺清楚。
　　林渊却是心中微微一动。
　　那不就是中国风歌曲吗？
　　“古典风格，三古三新，这是《东风破》开创的特殊古风，陆盛十一月的作品应该是学习了你那首歌的创作手法，这点我毫不怀疑，这家伙的学习能力非常强，连杨钟明的创作手法他都能学习个七七八八……”
　　郑晶的声音似乎透着几分感慨。
　　“你可能不知道，陆盛成名前其实是跟老杨学过一段时间音乐的，也算是老杨的半个徒弟吧，不过外界并不知道这件事儿，你也不用传出去。”
　　林渊怔了怔，旋即点点头。
　　他没想到陆盛和杨钟明还有这样的渊源。
　　巧合的是，自己也算是杨钟明老师的半个徒弟。
　　他至今还会使用杨钟明的人物卡学习一些音乐知识。
　　“你应该很清楚，十二连冠最大的挑战，其实是年底的诸神之战，但如果你十一月就输给了陆盛，那诸神之战赢了也没有意义，因为十二连冠的进度被打破了。”
　　郑晶很希望林渊可以成功：
　　“相比之下，九月和十月对你来说应该没什么难度，这俩月应该也没什么厉害的音乐人出来跟你打擂台了，毕竟你已经连续赢了八个月，继续跟你对垒没有太大意义，反而会落得不好的名声，哪有你一冲击十二连冠就全世界都来狙击的道理，尤其是很多人知道陆盛会在十一月出手之后。”
　　如果九月和十月没什么重量级对手，自己的压力也轻些。
　　虽然曲库里有很多经典，但林渊也不敢保证自己每一次都能稳赢。
　　现在看来，自己的重点，应该放在十一月和十二月了。
　　十二月诸神之战且不说。
　　先把陆盛这关给过了才行。
　　对方写的是中国风歌曲的话，自己应该也拿出一首同类型歌曲对垒。
　　十一月要发布什么歌曲，林渊已经大概有了决定。
　　“看来你已经大概有数了。”
　　郑晶喝了口顾冬泡好的茶，状态放松了一些：
　　“你也不用有太大压力，十一月只要应对好陆盛就行，十二月才是最难的时候，到时候中洲那边可能有人出手，确切的说是一定会有中洲队的人出手，那边很多妖孽，其中有几个人就算是老杨也不要全力以赴。”
　　诸神之战肯定是地狱级难度。
　　不过林渊对十二月要发布什么作品同样有数。
　　如果十二月输了，那林渊认栽，他为那个月准备的弹药已经相当充分了。
　　“话我带到了，那我回去了。”
　　郑晶又喝了口茶，然后起身告辞道。
　　郑晶挥挥手，准备转身离开，但在转身那一刻，郑晶的脚步忽然又顿了一下。
　　下一刻，她看向窗口，陡然发出了一道惊喜的尖叫！
　　那是一种带着少女感的尖叫，很微妙的感觉，甚至有撒娇的味道，好像是怀春少女看到了心爱的男神一般！
　　整个人的眼神，都透着光！
　　林渊顺着郑晶的眼神看过去，才发现让郑晶发出尖叫的，赫然是那副自己刚刚在窗口展开的《奔马图》。
　　林渊忘了把画收起来了。
　　郑晶快步冲了过去，在《奔马图》前停了下来，目光死死的盯着这幅画，那眼神中赫然是无限的渴望！
　　郑晶转头，眼睛中的炽热把林渊吓了一跳。
　　“我有一个朋友……”
　　林渊咳了一声，语气才顺畅起来：“我一个朋友画的。”
　　这幅画并没有落款和日期，郑晶竟然猜到了一半的真相。
　　林渊心中愈发紧张，不过仔细一想，这也正常。
　　自己唯一一个众所周知且画画很厉害的“朋友”就是影子。
　　想到这，林渊承认了。
　　盯着这幅《奔马图》，郑晶被深深地震惊了，她没想到这样一幅画，竟然出自一位漫画家之手。
　　因为羡鱼的关系，郑晶是知道影子这个人的，不过了解不深，只知道这是一个水平不错的漫画家，却从没想过这个漫画家竟然在国画方面也有如此造诣。
　　顾冬凑到林渊身边，小声道：“郑晶老师是画痴，她对绘画的热爱，甚至超越了对音乐的热爱……”
　　经过顾冬提醒，林渊才想起来，貌似公司确实有传闻。
　　甚至业内都有说法，说是郑晶非常爱画画。
　　如果不是绘画天赋有限，恐怕郑晶现在早已扎根画坛辛勤耕耘，而不是在音乐圈取得今天这番成就了。
　　饶是如此，郑晶也仍然爱画成痴。
　　她甚至举办过自己的个人画展，可惜天赋一般，绘画作品没泛起什么波浪。
　　郑晶并没有听到顾冬的嘀咕，她已经完全被这幅《奔马图》吸引了！
　　凑近端详了好半天，郑晶连呼吸都小心翼翼！
　　目光没有挪开，但她的声音却响起，透着一抹渴望与忐忑：
　　“郑姨能求你件事儿吗？”
　　能让郑晶这样的人物说出“求”这个字眼，实在是太不容易了。
　　他已经隐隐猜出了郑晶接下来要说的话：“郑姨喜欢这幅画？”
　　郑晶毫不犹豫的回答。
　　林渊笑了笑：“那送您了。”
　　虽然这幅画本来是打算送给董事长的，但难得郑姨这么喜欢，林渊选择成人之美。
　　毕竟这位长辈对自己多有照顾。
　　至于董事长那边，林渊准备等状态好了再好好画一幅送过去，保证质量不比这幅差。
　　郑晶终于把目光从画上移开，这个动作对她来说似乎格外艰难，但她还是转头看向了林渊，表情前所未有的认真：“你知道这幅画的价值吗？”
　　郑晶好像生怕林渊反悔似的，一口咬定了下来，旋即又有些不好意思。
　　自己好像有些失态了。
　　“郑姨不白占你的便宜，你报个价吧。”
　　“说是送，自然不能收钱。”
　　林渊对钱这东西还是很喜欢的，但他说了送，就不可能改口。
　　“你都这么说了，我要再啰嗦反而显得市侩，郑姨欠你一个人情，以后有需要尽管开口就是。”
　　“影子的国画水平，太不可思议了。”
　　言语间，郑晶已经小心翼翼的收起了这幅画，宝贝似的拿在手里，似乎生怕一用力就会让画面出现褶皱似的。
　　听别人夸自己的画，他还是很开心的。
　　郑晶忽然道：“影子介意我拿这幅画……”
　　“送郑姨了，当然任由郑姨处理。”
　　“好孩子，郑姨这人情可欠大了，你放心，这幅画我会视若珍宝的，绝不会浪费了大师级的手笔！”
　　他都有些被夸的不好意思了。
第七百八十二章 画展（上）
　　秦洲八月是全年最闷热的时候，太阳吞吐着火舌炙烤大地，就连喜欢热闹的南极似乎都不爱出去玩了，大多数时候都默默呆在空调间。
　　林渊待在家中和南极玩耍，手机突然响了起来，是金木打过来的。
　　“今天周六，老板想看画展吗？”
　　“蝶恋花放在这个画展上展出了……”
　　这么热的天，林渊是一点出门的欲望都没有，况且蝶恋花称不上林渊的得意之作。
　　而林渊不愿意出门，不代表别人也不愿意出门，人总会受到一些动力的驱使。
　　苏城的某个艺术中心内。
　　一场规模中等的画展正在举办。
　　在这颗艺术氛围极为浓厚的蓝星，观看画展就是一些人选择周六出门的动力，哪怕他们抵达画展举办地点时因为车子开不进来，难免在走了几百米距离后汗流浃背。
　　画展门口摆着一张宣传栏。
　　宣传栏上写有此次作品参展的画家信息。
　　这是一场规模中等的国画展出活动，参展画家的名气大多处于圈内中游，属于那种国画爱好者都知道，但水平目前还够不到顶尖的一批人。
　　“俞连的作品参展了。”
　　“袁柳的作品也在啊，我去年在某个高级画展上看过袁柳的作品，水平非常不错。”
　　“这个史相我有所了解，一个国画圈的潜力股，今天就是冲着他来的。”
　　“这个画展规模还可以嘛。”
　　“虽然没有顶级名家，但参展的画家都不是什么无名之辈。”
　　“尤其是俞连，他的作品去年拿了个大奖，还得到了很多顶级名家的肯定。”
　　围观宣传栏的人群彼此交流着。
　　忽然有围观者惊讶道：“影子的作品也参展了？”
　　没一会会儿，大家果然在宣传栏上看到了影子。
　　“影子不是画漫画的吗？”
　　“漫画家也能参加这种规格的国画展？”
　　“举办方怎么把这种商业漫画家的作品也放进来了？”
　　“有点意思，据我所知，影子的绘画水平，还是非常不错的。”
　　“没想到影子竟然也参加了这次的国画展览，我碰巧看过一些影子给楚狂小说绘制的插画，这个人的绘画功底是真的强，画风也很华丽，会国画很正常。”
　　“好看和意境是两回事，就好像漫画和国画不是一个概念一样，这个画展的逼格都被影子给拉下来了。”
　　“开什么玩笑，这种商业漫画家的作品都能拿出来参展，举办方应该是看中了影子的名气吧？”
　　“影子给举办方塞钱了呗。”
　　“我对这种商业画手一点好感度都没有，他的出现简直是在玷污国画艺术，整天就知道搞一些博眼球的画面，还想染指国画？”
　　别看影子在网上的路人缘还不错。
　　在这种画展上，很多人对他这位漫画家其实并不感冒，甚至非常的反感。
　　愿意顶着八月骄阳来看画展的，都是自认为很有格调的国画爱好者。
　　这些人平时根本不看漫画。
　　他们大多在艺术审美方面有很强的优越感，各种名家画作都可以娓娓道来，喜欢的艺术是阳春白雪，又怎么会看的上走商业路线的漫画家？
　　不仅仅是绘画爱好者有这种思想。
　　哪怕是在蓝星的职业绘画圈，漫画也是处于鄙视链的最底层，看不上漫画这种纯商业绘画的传统画家大有人在。
　　这和地球的小说圈有点像。
　　地球的小说界，传统小说家以及靠传统文学吃饭的人也看不起网络作家。
　　偏见也好以偏概全也罢，反正这种现象和观念在很多人心里是根深蒂固的。
　　这个画展上出现影子，很多人都觉得刺眼，脸上明明白白的写着不屑，仿佛自己的逼格都被拉低了。
　　纷乱喧哗的人群背后，一把遮阳伞之下，某个中年男人淡淡的开口：
　　“看到了吗，这就是我们传统绘画圈对漫画的态度。”
　　中年男人身旁，一名扎着丸子头的女人不满道：“人家老爸都支持自己闺女，怎么到了您这没事儿就给我上眼药？”
　　漫画家吃你家大米了？
　　漫画家好像真吃家里大米了，毕竟自己就是漫画家。
　　男人有些恨铁不成钢道：“爸爸不是不支持你，爸爸这是怕你误入歧途！”
　　这个扎着丸子头的女人就是罗薇。
　　她今天穿着蓝色碎花小裙子，难得的淑女范，打扮的俏丽非常，不像平时在工作室画漫画的时候，总是形象邋遢，一副女汉子形象。
　　而这个男人则是罗薇的父亲，国画大师罗城！
　　罗薇撇了撇嘴道：“不管你怎么说，反正我已经拜影子为师，您从小教育我说一日为师终身为父，你俩都是我爸爸。”
　　罗城气的想打人，内心酸到不行，那个叫什么影子的家伙，竟然还成了自己这个宝贝女儿的爸爸？
　　偏偏罗城从小就对自己这个宝贝女儿百般疼爱，从来没有说过什么重话。
　　他只能强忍着不舒服，冷着一张脸道：
　　“那我一会儿就看看你这个老师到底什么水平，要是个沽名钓誉之徒，你的任性就到此为止了！”
　　罗家可是秦洲著名的绘画世家，家中历代出了那么多绘画大师，结果自己女儿却跟着一个漫画家学习，甚至拜这位漫画家为师？
　　说出去他罗城的脸往哪搁？
　　今天罗城就要当着女儿的面，好好评判一番影子的作品，让水平尚不成熟的女儿看看清楚这个好为人师的影子到底几斤几两。
　　父亲有父亲的目的，她也有自己的目的。
　　她今天就是要带着父亲来看看影子老师的国画水平，让父亲明白自己这位老师到底有多优秀，否则家里这位老古董永远都对漫画家抱有偏见。
　　而在这对父女对话之际，前方忽然有路人惊喜道：
　　这声音刚落下，前方的人群陡然转过身，同时看向罗城，目光泛起了巨大的热情。
　　罗城微微一笑，对于自己被认出来并不感到意外。
　　画展中有大量的国画爱好者出没，而他罗城在国画圈一直都是很有地位的存在，水平足以碾压今天这批作品被拿来参展的画家，成名已经近三十年。
　　人群激动起来，也不讨论影子的事情了！
　　“罗城老师，我是您的粉丝！”
　　“罗城老师今天是受邀过来的吗？”
　　“今天有罗城老师的作品参展吗？”
　　“罗城老师可以帮我签个名吗？”
　　“罗城老师，一起拍个照怎么样？”
　　“罗城老师我爱你！”
　　罗城被热情的包围起来。
　　平时罗城不太喜欢这种受关注的感觉，但今天女儿在身边，他似乎颇为受用，还故意看了两眼自己的女儿，仿佛在炫耀自己的江湖地位一般。
　　而就在人群热闹之际，旁边突然传来一道女人的声音：
　　“罗老师，好久不见啊。”
　　罗城一愣，目光穿越人群，看向女人，旋即便是目光一亮，下意识喊道：
　　这个女人叫邱雨，今年刚过四十，长发披肩，脸上没有多少岁月留下的痕迹，全身充满了一种知性的气息，是蓝星画坛的一位女神级人物。
　　随着罗城的目光，人群也纷纷看向说话的女人，结果当大家看到邱雨那张充满了成熟风韵的脸时，所有人都激动起来！
　　有精神小伙脸都红了！
　　没想到邱老师竟然也来了！
　　邱雨，被誉为蓝星国画圈最擅长国画的女人之一，因为强大的实力和难得的美貌成为无数国画爱好者的女神，而现实中一看，这位国画圈公认的女神似乎比照片看上去还要漂亮！
　　所有人都没想到这个区区中等规模的画展，竟然同时引来了两位国画圈大佬！
　　“邱老师，我不想努力了……啊不对，求签名！”
　　邱雨出场，直接受到了和刚刚罗城一样的待遇，人群甚至更加疯狂，邱雨直接被团团围住，人群还有扩大的趋势，一时间整个画展门口水泄不通。
　　罗城周围，一下子清净了不少。
　　罗薇没大没小的捅父亲手臂。
　　罗城心中一跳，没好气道：“我问心无愧，只是单纯欣赏邱雨老师的水平而已！”
　　罗城咳了一声：“别告诉你妈。”
　　罗薇笑眯眯道：“你不是问心无愧么？”
　　好在这群人自认为有素质，围着邱雨一通表白之后，逐渐让开了一个通道。
　　邱雨优雅行走于路人分出的道路，对旁边有些受冷落的罗城开口。
　　罗城点点头：“走吧。”
　　两人就这样并肩进入画展。
　　人群没有犹豫，果断跟在这两位大佬后面！
　　很多人已经开始拿手机拍照发朋友圈，炫耀自己在某画展上遇到了国画大手子，脚步自然是亦步亦趋。
　　罗薇愣了愣神，发现父亲已经进去了。
　　这个男人，竟然把自己女儿都忘在门口了！
　　罗薇想竖中指，最终还是忍住了。
　　拿出参展的票据，快步溜进去的同时，罗薇注意到后面有人头攒动。
　　好歹是中型画展，有记者来很正常，况且自己父亲和那位邱雨老师也来了，这两人对一些记者而言有着巨大的吸引力。
　　这个画展比想象中热闹很多。
　　不过对于影子老师而言，这是好事儿。
　　罗薇勾了勾嘴角，进入了展厅内部，并快速奔向自己的父亲。
　　父亲是因为自己才来的。
　　不知道邱雨为什么也会出现？
　　就这画展的规模能邀请邱雨这种大牛过来？
　　罗薇是知道邱雨有多厉害的，这个女人的水平不弱于自己的父亲。
　　而在正常情况下，只有大型画展才能同时把父亲和邱雨这种画坛大佬同时邀请过来……
　　毕竟这是影子老师的国画处子秀，阵势大一点才有意思嘛。
第七百八十三章 画展（中）
　　空调温度适宜，吹在身上很舒服。
　　四面的墙壁上，全是此次画展展出的作品，非常专业的装裱起来。
　　罗城和邱雨走在前面。
　　参加画展的路人们跟在后面，一边走一边窃窃私语。
　　没有人愿意自己单独参观，大家彼此都很默契的跟着两位大佬，仿佛跟着两位大佬就能和两位大佬品味一致似的。
　　罗薇走在外围，没有再往前面凑，只是在旁边朝着父亲挤眉弄眼。
　　“邱老师怎么会来这儿？”
　　罗城没搭理罗薇，只是在第一幅画前驻足，顺势跟邱雨聊天。
　　邱雨撩了一下头发：“有个朋友让我过来看看，说这里有一副很厉害的画，不过她自己好像迟到了。”
　　罗城挑了挑眉：“说的我有些好奇了，要都是眼前这种水平，那我今天这趟来的可就太不值了。”
　　言语间，罗城下巴点了点第一幅画。
　　邱雨看了看落款和旁边的作者介绍，随意地笑道：
　　“原来是任菲菲的作品，难怪这风格瞧着眼熟，缺点还是和她之前的作品一样，匠气太重。”
　　两人对第一幅画给与了毫不留情的批评！
　　哪怕身后跟着一群人，这两位大佬也没有丝毫避讳，旁若无人的聊着。
　　人群听到两位大佬毫不避讳的评价，表情惊喜起来！
　　这就是他们想要跟在两位大佬身后的目的！
　　可以近距离聆听大佬们对这些画作的点评啊！
　　只是大家没想到，这两位大佬如此直接，上来就批评了第一幅画。
　　第一幅画的作者任菲菲，在国画圈也是颇有名气的画家。
　　这两位大佬地位极高，堪称国画界名宿，是有资格点评这个画展上的作品的。
　　用音乐圈的地位换算就是：
　　罗城和邱雨，属于音乐圈那些曲爹级别的存在。
　　而任菲菲以及这个画展上的其他作者，地位相当于音乐圈的王牌作曲人。
　　这时，画展举办方派了个人过来：
　　“没想到罗老师和邱老师会出现在我们画展，今日我们画展感到蓬荜生辉，如果二位不介意的话，不如我带着二位参观一下，二位有什么问题也可以问我。”
　　这个画展派出来的工作人员面色一喜：“既然如此，容我介绍一下这幅画，这是袁柳老师的作品，主题是山水……”
　　罗城生硬的开口，说出的话毫不留情：“这幅画的作者是谁，我并不关心，墨色渲染的这么重，是怕我近视看不清楚么。”
　　工作人员心里腹诽，嘴上却不敢多说，只是求救似的看向邱雨。
　　邱雨叹了口气，走向第三幅画。
　　工作人员吃瘪，画展上的作品被两位大佬批评的很惨，但人群却听得过瘾！
　　“罗城老师这直脾气我喜欢！”
　　“邱雨老师也没给画家留面子啊。”
　　“留什么面子，国画就是实力说话！”
　　“艺术家之间要是只懂得互相吹捧，那才没意思呢。”
　　“袁柳这幅画确实不大行。”
　　“任菲菲的画也确实如邱老师所言，匠气太重了。”
　　其实罗城平时脾气还行，但今天罗城有些不爽，所以说话没有平时委婉。
　　大概是因为这个画展里收录了影子的作品？
　　因为女儿的原因，罗城现在对那个影子的印象极差！
　　“这幅画你也不用介绍了，应该是那个史相的作品吧，他就喜欢把油画和国画的创作手法结合，想法没问题，就是实践做的一塌糊涂。”
　　因为心情不好，看到第三幅画，罗城也选择直接批评。
　　“还是有可取之处的，不过总体而言确实如你所言。”
　　邱雨开口，隐隐感觉到了罗城的心情不佳，不过却并不介意。
　　罗城今天是一马当先了，开口就是指出缺点，没有一幅画得以幸免：
　　“照搬自然之美，得其行而不得其神。”
　　“散乱，作品没有重点。”
　　“雄兔与雌兔的肌肉线条有些僵硬了。”
　　“又是动物肖像，这凤凰画的还不如我女儿。”
　　邱雨在旁边补充说明，却同样没有留下一句好话。
　　工作人员的汗下来了。
　　要是所有画都被这两位大佬批评一遍，那这场画展可就砸了！
　　后面还有两天参观日呢！
　　好在罗城并非来砸场子的，他也不是在挑刺，批评带有情绪不假，却言之有物。
　　当一幅《猛虎下山》的图出现在罗城的面前，罗城终于没有再继续批评。
　　他端详片刻，轻声道。
　　工作人员听到这话，竟然有种劫后余生的感觉，连忙道：
　　“这是俞连老师的作品，这幅画……”
　　“不用介绍，我们知道。”
　　邱雨笑着道：“俞连水平进步挺快的，上次他也画虎，还拿了奖，可惜太追求气势反而忽略了生动的意象。”
　　“那个奖是他该得的。”
　　罗城开口：“不过也是因为他那次遇到的对手都是些不知所谓的画家。”
　　罗城点点头，嘴角似乎出现了一抹难得的笑意：
　　“但俞连今天这幅确实不错，虽然还有刻意追求气势的老毛病，但应该当得上今日画展最佳了，邱老师那位朋友说这个画展上有一幅画很精彩，难道说的就是这幅？”
　　邱雨皱眉，是这幅画吗？
　　她不觉得这幅画有好到值得自己亲自跑一趟。
　　自己那位朋友虽然绘画水平很一般，但对画作的审美和品味却绝对是大师级的。
　　“那就继续看好了。”
　　罗城再次向前走，哪怕是俞连这幅画，也只是让他驻足了三分钟而已。
　　而后面的几幅画，又让罗城皱起了眉头。
　　就在他快要失去耐心，想直接问女儿，那个影子的画在哪儿时。
　　前方一副作品突然吸引了罗城的注意。
　　罗城被吸引的同时，邱雨也看到了这幅画！
　　她那双漂亮的眼睛里，闪过一道异样的光芒！
　　画中有一朵淡黄色的花儿。
　　花蕊的高处，一只蝴蝶扇动着翅膀。
　　明明非常简单的构图，却一下子吸引了她和罗城！
　　“好特别的色彩搭配，这花儿并没有细致的雕刻，却有种浑然天成之感，好像这幅画里已经有花香散发了出来！”
　　邱雨情不自禁的开口。
　　身后的人群顿时一阵骚动。
　　之前都是罗成说话，邱雨做补充。
　　这还是邱雨第一次主动评价一幅画，而且一上来就给出了极高的评价！
　　更让大家意外的是，罗城竟然点了点头：
　　“清新自然之美，这只蝴蝶好像要飞出画面了，国画能做到如此栩栩如真的地步，不简单！”
　　“嗯，看来是我轻易下结论了，今日最佳，应该是这幅《蝶恋花》。”
　　罗城难得的露出了笑容。
　　众人纷纷开始仔细端详这幅画。
　　结果这一看之下，很多人的目光都被吸引了！
　　不该说这群人都是装逼爱好者。
　　如果只是为了装逼，他们真没必要这么热的天跑来看画展。
　　他们是真的有点欣赏水平！
　　而有点欣赏水平的人，当然可以看出这幅画的不凡之处，尤其是这么一番端详之后！
　　“这只蝴蝶太美了！”
　　“怎么做到的啊，明明花儿画的很简略，但却没有草率的感觉，给人一种特别自然的感觉。”
　　“比俞连的《猛虎下山》还好！”
　　“罗城老师说的没错，这应该才是今天最好的作品！”
　　“下面有作者介绍！”
　　每幅画下面都有介绍，只是字很小，需要凑特别近才能看到。
　　这是为了大家先看到画而不是先看到作者之类，不然会有喧宾夺主的影响。
　　工作人员终于再次看到了曙光！
　　他没想到这幅如此简单的画竟然引来大家的夸奖。
　　见大家都好奇作者，想要凑近看，工作人员终于挺起了胸膛：
　　“不用看了，各位，这幅蝶恋花是影子老师的作品，影子老师是一位漫画家，这是他第一次公开发表自己的国画作品！”
　　工作人员的声音洪亮无比！
　　仿佛带着一抹与有荣焉的骄傲！
　　两位大佬都对这幅画夸奖有加，给了他巨大的底气！
　　就在他话音落下的瞬间，周围瞬间安静了下来！
　　无数个张望的脸僵硬在那！
　　甚至有人怀疑自己是不是听错了！
　　有人已经看到介绍一栏的小字：
　　画作下方那介绍栏上出现的“影子”二字，不难辨认。
　　这就是影子的作品！？
　　自己刚刚还夸了这幅作品！？
　　罗城的脸色陡然涨的通红，不自在的挪动了一下脚步，竟是后退了半步！
　　他的目光中，泛起了一丝羞恼！
　　一时间，场面古怪之极！
　　咋突然变得这么安静？
　　工作人员有些茫然的看着众人的反应。
　　难道是我哪里说错了吗？
　　远处的罗薇，终于忍不住笑了起来。
　　从大家走到《蝶恋花》这幅画跟前开始，罗薇就一直在观察自己父亲的表情。
　　而此刻，她终于看到了父亲吃瘪的一面！
　　她也注意到这群之前对影子大加抨击的绘画爱好者们，那一道道难看的脸色了。
　　罗薇内心忍不住有些得意！
　　其实罗薇家里有林渊当初创作的《六虾图》，不过她并没有拿出来给旁人看过，因为以前老师表达过想要低调的意图，不过现在显然不需要了。
　　等父亲回去就给他看！
　　到时候父亲的脸色一定会更加有趣，因为眼前这幅《蝶恋花》对于老师而言，并不是多么了不起的作品！
第七百八十四章 画展（下）
　　邱雨愣了愣，那双眸子里闪过一丝意外，这几乎打破了她对于漫画家的认知。
　　这幅画打破的，是所有人对于影子的认知。
　　在门口宣传栏上看到影子的名字，就有很多人不满。
　　一个商业漫画家的作品凭什么参加这种专业的国画展览？
　　当看到这幅蝶恋花，很多人的脸开始发烫了。
　　谁也没有想到，这个影子的国画水平竟然达到了专业级，甚至要比很多专业级国画老师的水平还高！
　　不过罗城毕竟是国画界的大牛之一，虽然内心闪过一丝羞恼，但他很快便调整了自己的情绪。
　　罗城再度开口：“一个漫画家有此国画水平属实难得，可惜这幅画美则美矣，还是缺少了一抹神韵，评判一幅画好坏的标准不仅仅是画的有多像，否则拍张照片即可，还要我们这些画家做什么呢，这大概是他作为漫画家身份所带来的遗憾……”
　　罗城倒不是有意改口。
　　这幅画的确如他所言，并非真的无懈可击。
　　就绘画的境界来说，距离顶级还是差了点意思。
　　众人仿佛都把罗城的话奉为金科玉律一般，纷纷跟腔，缓解场面的尴尬：
　　“罗城老师说的好！”
　　“这幅画也没有好到无懈可击的地步。”
　　“只不过是因为这个画展上的其他作品不太行，所以才凸显了这幅画的优秀。”
　　“真要和那些国画大师比起来，还是有很大差距。”
　　“毕竟是漫画界，虽然有些水平，但也仅限于此了。”
　　“这是漫画界本身的格局决定的。”
　　“国画在物近相似之外，还追求意境，影子的作品缺乏了那种意境，也就是罗城老师所言的神韵！”
　　听到罗城和其他围观人群的话语，邱雨皱了皱眉：
　　“罗老师对于影子的要求是不是太高了？”
　　这是一个中等规格的画展。
　　蝶恋花的质量和水平已经碾压全场了。
　　罗城偏偏要拿大师级的绘画标准来评判！
　　邱雨承认罗城的话言之有理。
　　可问题在于，罗城这句话，是对顶级国画才会设立的评判标准。
　　而如果要是拿大师级的顶级绘画标准来评价，这幅蝶恋花确实算不得多么惊艳。
　　这种规格的画展，有必要把标准提的那么高吗？
　　如果是用顶级国画的标准来评判，这种规格的画展注定全军覆没。
　　虽然但是，过犹不及。
　　罗城开口，内心也知道自己要求太高了，但他就是不喜欢这个影子。
　　如果这不是这幅蝶恋花不是影子的作品，他应该会好好夸奖一下此画的作者，甚至提携对方。
　　这样的作品，这样的水平，还不至于让自己的女儿那般推崇，甚至奉为老师！
　　罗城还是多看了这幅画几眼，关注的力度和驻足的时间，远超过那个俞连的画。
　　邱雨挑了挑眉，也再次盯着画面欣赏，没有再多说。
　　她虽然不知道罗城女儿和影子的关系，但对眼前的情况，却是有一定的明悟。
　　无非是传统画家以及国画爱好者对漫画家的固有偏见罢了。
　　提到漫画家，有些传统画家总是这般嗤之以鼻，以至于这幅蝶恋花明明已经画的非常不错了，大家却还是不愿意轻易承认这幅画的优秀。
　　这一幕算是行业鄙视链形成的一个缩影。
　　归根结底问题就出在影子那个漫画家的身份上。
　　而就在这略带诡异的气氛中。
　　一道熟悉的声音，忽然在邱雨的耳边响起：
　　“不好意思，小雨，路上堵车，来晚了。”
　　邱雨露出笑容，转头看向来人：“还以为郑姐姐鸽了我。”
　　来人开口，又看了看邱雨身后，乐道：“挺热闹的嘛。”
　　有人认出了这个和邱雨打招呼的女人。
　　音乐界的曲爹级人物郑晶，绝对算得上是一号名人了，没想到今天这个画展不但能见到两个国画界大牛，还碰到了一位音乐界的曲爹！
　　这个画展，就是郑晶邀请邱雨来看的。
　　罗城转头：“郑晶老师，就是邱老师所说的那位朋友？”
　　郑晶笑着和罗城打了个招呼，然后转头看向墙壁上的蝶恋花，意外道：
　　邱雨莞尔一笑：“郑姐姐不用卖关子了，你特意邀请我过来看画展，不就是想让我见识一下这幅画么？”
　　郑晶摇头：“这幅画虽然不错，但我要你参观的画作，绝对不是这幅可以比较的。”
　　邱雨怔了怔，不是这幅？
　　罗城也满脸意外，难道这个画展中还有比《蝶恋花》更好的作品？
　　罗城的笑容突然绽放，充满热情道：
　　“可否请郑晶老师引路，我对你口中的这幅画，可是兴趣斐然呢。”
　　跟在后面的人群瞪大了眼睛，也跟着兴奋起来！
　　本来因为影子的蝶恋花碾压全场，导致很多人心里不是滋味儿，突然听郑晶说这里还有一副比蝶恋花更优秀的作品，众人当然开心！
　　这个画展还有比老师更好的作品？
　　她不由得有些担心起来。
　　如果老师的作品被别人比了下去，那可太冤枉了。
　　这幅蝶恋花老师根本就没怎么认真画，并不能代表老师真正的水平！
　　她甚至想把家里的《六虾图》拿过来了！
　　她是不能轻易拿出《六虾图》的。
　　那幅画秦州艺术学院很多学生都认识，知道那是林渊的作品，一旦公开，老师影子的身份就很容易曝光了。
　　罗薇跟着郑晶引路的大队人群向前方走去。
　　一群人穿过了七八幅画，最终在一副作品前停了下来。
　　这是一副以“马”为主题的国画！