读者这一骂，就是一整天！
　　哪怕因为时差，某些洲此刻还处于夜里或者凌晨，也丝毫不能阻止他们的破口大骂！
　　“之前咱们还说如果每部死一个人，且每个人的分量都变重，那大结局要谁死才能比邓布利多的死更让人震撼，结果他来了，不是死一个，直接死一群，这特么是想量变引起质变啊！”
　　就震撼和剧情带来的痛苦程度来说，一个斯内普的大反转，效果便完全不弱于邓布利多之死！
　　有人静下心把大结局又看了一遍。
　　大家只敢看最后一章。
　　前面的章节，尤其是斯内普的章节，一时半会都没人有勇气再度翻开。
　　这时读者的情绪才总算不那么激烈。
　　再大的痛苦都要面对，终究可以缓过神来。
　　况且老贼不是第一次这样了。
　　多少人赌咒发誓说再也不看老贼的书，最后不还是该入坑就入坑？
　　评论区的情绪平复了很多。
　　“虽然是不同人物的死亡，但每个人的死亡，意义也是截然不同的，死的最乌龙的是塞德里克，死得最伤心的是多比，死得最可惜的是双子星弗雷德，死的最默默无闻的是卢平和唐克斯，死的最简单的是伏地魔，死的最让哈利难过的是小天狼星，死的最没有意义的是斯内普，而死得最为荣耀的是邓布利多校长。”
　　“其实结局没那么糟糕。”
　　“楚狂老贼就是要杀死你爱的所有人后，给你轻描淡写的说一句，一切都很好，偏偏你又不得不捏着鼻子承认，哈利波特他们都很幸福，上一代人死伤殆尽，这一代却迎来光明。”
　　“关于斯内普，只想感慨一句，谁说站在光里才是英雄？”
　　“当我看着心爱的角色一个接一个的死去时，也许是因为我泪点比较高吧，我虽然内心受到了极大的震撼，但我并未为之流泪。反而，当我看到伏地魔灰飞烟灭之时，我的内心仿佛有什么东西轰然倒塌了，我爸问我：你怎么哭了？我：没……没有啊！伏地魔死了，天下太平，哈利波特系列落幕……我，我很高兴啊！我用手指轻轻按摩着书仅剩的几页，终于哭出了声。”
　　“斯内普看着哈利的眼睛，这段我再也不敢回看了。”
　　“至少十九年后的剧情，确实治愈了我，希望活下来的人更高更好的活着，这样前人的牺牲才会具备价值与意义。”
　　就全篇来说确实很虐，就最后一章来说又确实很暖。
　　哈利和金妮有了三个孩子。
　　赫敏和罗恩修成正果。
　　活下来的人，确实迎来了黑暗后的光明。
　　哈利波特系列的销量竟然再次暴涨！
　　尤其是最后一部《哈利波特与死亡圣器》更是被无数读者踏破门槛也要购买！
　　这部小说的月销量直接拿到了蓝星冠军宝座，压制了整个图书市场的所有作品！
　　哪怕网上已经有大量剧透；
　　哪怕这些买书人已经知道了结局；
　　读者们依然义无反顾。
　　这种销售情况，无疑是狠狠打了一些专家的脸。
　　专家说邓布利多死了，剧情实在太虐，读者就不乐意继续看了？
　　因为这是大家已经连续追了六部的哈利波特系列。
　　怎么着也会有一个告别。
　　妹妹一边吃一边啜泣，连吃蛋都没能让她开心起来。
　　妹妹看完了《哈利波特与死亡圣器》，书是姐姐从公司带回来的。
　　看完后大瑶瑶就自闭了。
　　林渊很自觉，按照约定下了面给妹妹吃。
　　姐姐林萱没心没肺，笑的花枝乱颤，丝毫没有身为罪魁祸首的觉悟。
　　用她的话来说这叫“有难同当”。
　　已经看完哈利波特系列第一部的老妈则是嘴里念念有词：
　　“后面那么惨啊，不看了不看了……”
　　安慰完妹妹，林渊又上楼翻了翻网上的评论。
　　林渊看到网上很多人在讨论：
　　“你们说楚狂老贼刚出结局的时候，被喷的那么惨，会不会影响他的作家排名？”
　　“骂了一通之后，大家不还是认了，销量也摆在那，搞不好排名还能上升呢。”
　　“把咱们虐的死去活来，还特么有希望排名上升？”
　　“我愿意用一周不喝可乐，来保佑楚狂的排名继续原地踏步。”
　　“哈哈哈哈，你这诅咒太毒了！”
　　人家罗琳写完这个结局也没被喷这么惨啊。
　　我排名原地踏步又咋了？
　　大不了再写点小说，继续儿童文学都没问题，存货又不是没有了。
　　我就不信这排名涨不动了！
　　况且这波指不定都不需要写新书，光凭七部哈利波特系列，就能涨一个排名。
　　林渊对此还挺有信心的。
　　文艺协会肯定也会好好衡量哈利波特系列在蓝星的影响力吧。
　　林渊倒是期待起月底的作家榜单了。
　　现在还是蓝星大合并的第一年，处于一个黄金时间点。
　　画展要年底开始举办，音乐会要明年进行。
　　自己下一步干什么呢？