演唱会的排练秘密进行，具体表演内容并不会提前公布。
　　这个过程中，林渊不仅仅做了歌曲的排练，他还为自己的舞蹈表演定制了一些特殊的鞋子……
　　他要在演唱会中跳太空漫步等迈克尔杰克逊的舞蹈。
　　迈克尔杰克逊在地球娱乐界的地位这里就不用过多赘述了。
　　地球娱乐圈的顶级牛人。
　　而这位顶级牛人的太空漫步，是无数人耳熟能详的舞蹈。
　　迈克尔杰克逊有一个舞蹈动作，非常炸！
　　他竟然能做出一个倾斜四十五度的舞步动作！
　　这个舞蹈动作刚出世的时候震惊了世界，无数人都在问：
　　牛顿的棺材板快压不住了！
　　虽然是世界一流的天王巨星，但一个正常的人类，要想不靠外力支撑做到倾斜四十五度度而不倒，这种违背地心引力的事情是完全不可能实现的。
　　幽默一点解释给大家：
　　即迈克尔杰克逊原来也有作弊的时候。
　　那是一双特别的鞋子。
　　鞋子的脚后跟有一个凹陷处，专门用来卡住地面的固定点的。
　　卡住之后，人向前倾四十五度就不会摔倒了。
　　不过在演唱会这种舞台表演的时候，想要精准找到固定的位置，并且快速的连接都是需要时间的，所以迈克尔杰克逊当时在找位置的时候会通过一些光影效果和穿插其他表演形式，将人的注意力分散，演员可以再这些的掩饰之下进行其他的操作。
　　当然也可以直接进行位置调整，自己设计情景让自己的行为看起来合理。
　　这些设施都需要有人在后台进行控制，场景衔接顺畅才能表现出更好的效果。
　　为此迈克尔杰克逊还专门申请了专利。
　　如果有人以为有了这双鞋子就能做出这个动作，那就太天真了。
　　当全身的重心往前倾斜，受力点全部靠腰力支撑！
　　表演者要有强劲的背部肌肉才行。
　　此外腿部力量也有着极高的要求。
　　所以没经过训练根本模仿不来，就算是迈克尔杰克逊在演唱会表演时都失误过。
　　林渊也得亏有系统，没系统的话，他根本做不了这个动作。
　　哪怕明知道原理都不行。
　　对于林渊来说，这就像是他送给观众的一个魔术。
　　魔术解谜之后，可能就感觉没什么特别的地方了，但在大家第一次亲眼目睹这个魔术的时候，绝对会体验到认知被颠覆的震撼！
　　普通人是很难一瞬间想到原理的。
　　这只是林渊为演唱会准备的其中一个小惊喜。
　　太空步的出现，要比四十五度倾斜更致命，因为四十五度倾斜是靠道具，而太空步就纯粹靠技巧了。
　　蓝星，目前还没有出现过类似形式的舞蹈呢。
　　更别说为了这个舞蹈，林渊还专门准备了新歌，正是迈克尔杰克逊本人的作品！
　　而在林渊为演唱会进行秘密筹备的同时。
　　电视剧《西游记》也在接下来几天中，以每天一集的速度播出着。
　　当剧情播出到第三集。
　　孙悟空大闹天宫，网上彻底爆炸了！
　　每一帧画面，观众几乎都能听到经费在燃烧的声音！
　　每一个战斗场景都华丽到一塌糊涂！
　　就算是配角的特效，制作方也没有丝毫的偷懒，电闪雷鸣的效果直接做到顶！
　　人们看《西游记》小说的时候，曾无数次幻想大闹天宫的场面，在这部电视剧中得到了最完美的还原与呈现！
　　这部剧的热度，彻底波及秦齐楚燕韩五洲！
　　街头巷尾，无数人在讨论。
　　就连菜市场的商贩，早上开摊的话题，也大多离不开前一天晚上播出的最新一集西游电视剧！
　　就连学校里的小朋友，过家家的内容也从白雪公主之类，过渡到西游记。
　　每天都会有一群熊孩子为过家家中谁来扮演孙悟空而吵的不可开交。
　　他们以模仿孙悟空的动作为乐，丝毫不觉得中二。
　　有小男孩喉咙里发出低吼，小手使劲挠着脸，仿佛那上面有一团桃形的猴毛。
　　还有小男孩右手别在左耳上，做出眺望的姿势。
　　更有小男孩拿起树枝，当成金箍棒，一顿乱舞，最后被父母用棍子打在屁股上……
　　孩子们争相模仿的，都是孙悟空的经典动作。
　　蓝星家家户户都有电脑。
　　很多人都可以在网上追剧。
　　如果没有网络，只能在电视台看，那这部剧的播出，或许也会上演一出地球人记忆中的万人空巷。
　　林渊这个版本的《西游记》，和央视版最大的区别在于，更加的成体系。
　　原著的战力值之类，很不成体系。
　　孙悟空的实力表现，似乎忽强忽弱的。
　　毕竟那部剧的重点，并不在于孙悟空有多厉害。
　　林渊对西游的战力值严谨性有追求，所以他给西游的人物设立了隐形数据表，谁高谁低都得严格遵守这种初期的战力值设定。
　　就算孙悟空遇到打不过的妖怪，林渊也会找理由自己去圆。
　　前期孙悟空基本是没有对手的，虽然孙悟空大闹天宫，但他没有安排玉皇大帝被吓到躲进桌底的剧情。
　　原著里孙悟空可没打到整个天庭都瑟瑟发抖，只能说绝大多数神仙看到这只猴子都会心里发虚。
　　孙悟空和二郎神联手都做不到。
　　林渊的设计里，玉皇大帝就是玉皇大帝，逼格直接爆表。
　　就算神仙们对孙猴子束手无策也不会出现玉皇大帝惊慌失措的场面。
　　林渊也将之设计的更加神秘莫测。
　　像是八卦炉炼制孙悟空这段剧情，林渊就用一些镜头暗示，太上老君有深意，目的并非干掉孙悟空。
　　孙悟空和天庭对抗的时候，林渊还给菩提安排了剧情，菩提暗中帮助了孙悟空。
　　这才促成了如来的出手。
　　央视版没有菩提的帮忙，倒是央视动画版《西游记》中，菩提暗中帮了孙悟空一手。
　　林渊觉得这一点动画版设计很好，所以采用了一下。
　　这是一个小孩子看了喜欢，大人看了也绝不会觉得幼稚，甚至会产生思考的电视剧。
　　很多隐喻，林渊拍了出来。
　　不用强调说明，林渊相信观众是看得懂的，毕竟这个世界的观众非常善于脑补。
　　这部电视剧播出期间，在大家感慨特效和剧情爽快的同时，也确实有无数人对一些镜头的暗示做出了各种各样的讨论，然后浑身直起鸡皮疙瘩。
　　西游电视剧，已经成了现象级爆款！
　　羡鱼的演唱会，还有几天就要开始了！
　　在无数人热议西游的同时，也有越来越多人开始讨论几天后羡鱼要开演唱会的事情。