　　为了最终的十二连冠，林渊现在稳健的很。
　　所以尽管嘴上说着不换歌，其实他还是悄悄准备了一首新歌。
　　就怕《夜的第七章》没有达到自己预期的成绩。
　　好在没用上，不然又有波折。
　　而当天亮时分，人们都开始起床上班的时候，再打开赛季榜排名，《夜的第七章》的第一宝座已经彻底坐稳。
　　“十二连冠的征程已经走一半了。”
　　“四个曲爹都没能阻止羡鱼本月的登顶。”
　　“羡鱼不止一次证明过他拥有高级甚至是顶级曲爹的实力，毕竟他可是曾经和杨钟明大战了三百回合的主儿。”
　　“但不得不说，赛季榜变得越来越凶残了。”
　　“鱼爹目标是十二连冠，后面肯定还会有曲爹狙击。”
　　“这次已经很惊险了。”
　　“是的，如果没有福迷的支持，可能这首歌就达不到现在的成绩了。”
　　围绕着赛季榜的结果，网友都在讨论。
　　而在很多人的认知里，《夜的第七章》算是一首被福迷硬生生抬到第一的歌曲。
　　登顶的运气成分很大。
　　没有福迷的话，四位曲爹兴许真的能够复仇成功。
　　就在这样的看法形成之际。
　　四位曲爹中的陈鹤轩竟然发了一条动态：
　　“很开心输给了《夜的第七章》这首歌，如果赢了我反而会觉得不自在，因为对于音乐而言，听众是一个评价标准，而专业音乐人则有着另外一套评价标准，如果赛季榜让业内专业人士来投票，羡鱼本来也该是冠军。”
　　紧接着，其他三位本月发歌的曲爹也纷纷发声。
　　安辛：“没有什么侥幸之说，《夜的第七章》这首歌本来就该是第一，就算这首歌赛季榜真没夺冠，它在我的心里也是当之无愧的本月第一，我本就不喜欢以传唱度来作为评价歌曲质量高低的标准。”
　　柳如眉：“输了就是输了，祝福羡鱼后面几个月继续登顶，顺便说一句，这首歌的编曲算是近几年最出彩的作品之一了。”
　　沈浪：“这是一首专业度高到隐隐有些曲高和寡的作品，我已经加入了歌单，也许这首歌不是所有人都欣赏得来，但羡鱼的所有作品中，我个人最喜欢这首。”
　　他们本以为四位曲爹会郁闷，甚至不爽。
　　因为这首歌登顶，绝大部分数据是福迷提供的！
　　但他们没想到，四位曲爹竟然对《夜的第七章》这首歌高度赞扬，一点也没有不服气的意思！
　　毕竟网友不是专业音乐人。
　　他们审美水平，或者说欣赏能力就算是不错，听一首歌的总体感受还是只能大致分为两种：
　　看到四位曲爹的评价，他们才知道，这首歌好像很厉害的样子？
　　这首歌确实很厉害的样子。
　　因为随着四位曲爹的发声，更多的音乐人士，竟然都给出了关于这首歌的评价，其中还包括一些和羡鱼有交集的曲爹们：
　　“羡鱼唯一一首黑暗系歌曲，堪称艺术品的一首歌。”
　　“如果不谈羡鱼的钢琴曲，这首歌大概是羡鱼继《沧海一声笑》之后第二首让我觉得羡鱼有封神潜力的歌曲。”
　　“羡鱼的歌，我第一喜欢《浮夸》，第二就是这首。”
　　“羡鱼的所有歌曲中，《但愿人长久》作词水平第一，这首歌歌词水平当属第二，当然这是对于福迷而言，不是福迷的话看着就还好。”
　　当某种风向一旦形成，那人们就很难逆风而行。
　　更多的人们只会跟风。
　　专业人士都说这歌牛逼了，那我要是听不出来，岂不是显得审美太低？
　　“越听越觉得厉害！”
　　直接没人提这首歌是福迷抬上冠军宝座的事情了，一个个都成了鱼吹，甚至有人说这是羡鱼最厉害的歌曲云云，颇有些用力过猛。
　　有些是无脑吹，有些不是。
　　还有些专业人士甚至专门做了视频和文字，以恰当方式向网友们解析了这首歌的厉害之处。
　　这首《夜的第七章》刚发布时，反响也不算夸张。
　　这也和这首歌所属专辑的其他作品都相当变态有关。
　　周董的前几张专辑里都是宝藏。
　　因为前几张太厉害，周董后面写了那么多歌，都被大家说成江郎才尽。
　　而这首歌专业口碑炸裂，也是从各路大神的分析开始。
　　类似的分析，各种视频网站上一搜就是一大堆。
　　有些音乐人，虽然自己的作品没什么名气，但要分析起《夜的第七章》有多牛绝对是一套一套的！
　　这就让歌曲热度更高了！
　　而这首歌和羡鱼其他歌曲的不同之处在于……
　　羡鱼其他歌曲，比如《红玫瑰》之类，在点歌房的点场率是非常高的！
　　唯独这一首，明明拿了赛季冠军，但基本上没人会在KTV点。
　　对普通人来说，太难唱了！
　　业内分析此歌传唱度的问题，在这个事实面前得到了有力的佐证。
　　只是绝大多数歌曲，但凡传唱度出现问题，就几乎拿不到很好的成绩了。
　　这首歌算是少有的例外。
　　而这一点是超出林渊本人意外的。
　　他没想到《夜的第七章》竟然会因为口碑而强行又涨了一波热度。
　　后面狂涨的下载量真的全是因为喜欢吗？
　　如果大家真的喜欢这首，那大家未来会不会更喜欢周董那首专业性被吹爆的另一首黑暗系神曲？
　　那首歌可是号称加强版《夜的第七章》来着。
　　现在没必要纠结这种事情。
　　那首歌现在也没必要直接拿出来。
　　林渊现在要考虑的是，影子是不是该出手了？
　　还有楚狂完结了《大侦探福尔摩斯》之后应该写点什么好？