无数富豪蜂拥而至鱼王朝酒店，这么大的动静，同行们不可能不知道。
　　今天整个行业都被鱼王朝酒店的情况震动了！
　　“这家鱼王朝酒店有毒吧，先是用游戏吸引顾客，现在又用画儿来吸引富豪？”
　　“游戏我可以理解。”
　　“那些画儿是怎么回事？”
　　“这些富豪哪个不是见多识广，什么样的画儿他们没见过，怎么可能会为了看个画儿就特么花一晚五十万的住宿费！”
　　“我听说几间有画儿的套房都被预约到几个月之后了，现在你有钱都住不了！”
　　“心态崩了，我们酒店有两个富豪都被拉了过去！”
　　之前很多同行都想看鱼王朝酒店的热闹。
　　大家寻思着，等你那个游戏发行，顾客肯定要跑不少。
　　结果大家还没等到游戏发行，鱼王朝竟然又出了新招，用画儿来吸引顾客！
　　偏偏，还让他们成功了！
　　那些富豪跟特么没见过画儿似的，一个个上赶着跑去订房间！
　　是我们不对劲，还是那些富豪不对劲？
　　林渊并不知道那几幅画对苏城五星级酒店行业的影响，就好像他不知道自己那幅画让李颂华遭遇了什么事情一样。
　　鱼王朝酒店的情况他倒是知道。
　　因为孙耀火喜欢时不时给他发消息。
　　孙耀火又给他发了条消息：“学弟，《绝地求生》七点钟正式发行，咱们定价八十元。”
　　原来今天都1月31号了。
　　林渊回了个撒花的小表情，对于定价八十倒没什么意见，这是同类型游戏的常规价格。
　　孙耀火问：“要不要一起玩一局？”
　　林渊拒绝：“不了。”
　　林渊已经戒了这个游戏。
　　不过毕竟是自己的新游戏，得靠这个赚声望。
　　所以林渊直接用羡鱼的帐号，在博客上转发《绝地求生》在游戏平台上的预告宣传了一波。
　　评论区很快就被支持的粉丝挤满了：
　　“哦豁，出新游戏了？”
　　“鱼爹终于出新游戏了，《植物大战僵尸》我都通关多少回了，这就去下载。”
　　“枪战类游戏啊，这类型我都玩吐了，不过给个下载支持没问题，谁让这是鱼爹的游戏呢。”
　　“我去，这款游戏定价八十元，有点贵啊。”
　　“鱼爹，赛季榜没有你，我很不习惯！”
　　“难怪这个月没出新歌，原来是搞游戏去了。”
　　“二月赛季榜是不是也没有你，最近赛季榜上都是赵洲风格的歌曲，感觉这类型还是你写的最有味道，尤其是《青花瓷》。”
　　“赵洲风格的歌曲都走古典路线，听着还是不错的。”
　　“我听了几首，感兴趣的不多，听多了反而愈发觉得鱼爹当年那首《东风破》好听。”
　　羡鱼毕竟不是主做游戏的。
　　粉丝对他游戏的关注，远远比不上音乐。
　　不过这也足够了，毕竟他粉丝基础在那，总有一些人是感兴趣的。
　　况且《植物大战僵尸》那款游戏，已经证明羡鱼在游戏设计方面还是很有天赋的。
　　这游戏可算是要出来了！
　　退了鱼王朝酒店的房间之后，哈维就再也玩不到《绝地求生》了，毕竟这款游戏只有那家酒店才能玩，外界根本没有发行。
　　哈维只能苦等这款游戏正式发行！
　　其实他也不是没想过回酒店接着玩，但一想到那酒店套房要五十万一晚他就被恶心的不行！
　　我哈维就是死，从这里跳下去，也不可能去鱼王朝酒店开那个五十万一晚的套间！
　　大不了哥忍几天不玩就是了！
　　群里一直在讨论这款游戏。
　　哈维怕自己看多了，忍不住手痒，真的脑残兮兮的跑去鱼王朝酒店开个五十万一晚的套房——
　　开普通房间他是从来没想过的。
　　哈维长这么大，住酒店只住套房，这是圈内都知道的事情，多少人因此崇拜他。
　　哈维非常注重逼格，对面子这块尤其看重。
　　哈维是这群富二代中地位最高的一位，他一发话立刻让群内热闹起来。
　　“我看了介绍，这游戏出了团队模式，可以四个人一起组队！”
　　“咱们比其他玩家有经验，一会儿进去就是梦之队，必吃鸡！”
　　“我在这酒店玩了这么久，一个是真的喜欢，一个就是想抢在其他玩家前面熟悉游戏，等游戏发行好大杀四方！”
　　“人多了就有意思了，老是咱们这群酒店内的玩家打内战也没意思，好了，到点了，咱们可以下载正式版了。”
　　酒店的《绝地求生》是内部测试版。
　　大家需要自己动手下载正式版，八十块钱的定价，这群富二代是不在乎的。
　　哈维找了三个比较熟悉的朋友一起组队。
　　哈维还没说话，几个死党突然激动起来，一个接一个的讨论：
　　“正式版竟然有皮肤！”
　　“你们看介绍啊，不是正式版游戏有皮肤，是咱们在酒店内玩才能用皮肤，这是鱼王朝酒店限定皮肤，也就是说其他玩家都没法用！”
　　“我去，这家酒店真懂事，这皮肤太鸡儿帅了！”
　　“这件是蓝星一级军队的迷彩服，比之前那破破烂烂的白衬衫好看多了！”
　　“我喜欢这个金色的衣服，穿这件绝对骚死了，肯定一群人要杀我，不过这不重要，我特么就是要帅翻他们！”
　　“还有这个红色的，简直显眼的一逼！”
　　“诶诶诶，好像死了之后也有皮肤，盒子跟别人不一样！”
　　“可以啊这波，这个盒子皮肤散发着一股王者之气有木有，我就用这个死，先死一波试试盒子的效果！”
　　“哦，哈少好像不在酒店，太可惜了，没办法组成闪亮四人组，哈少你自己退群吧。”
　　几人对话间，已经套上了酒店限定皮肤。
　　哈维歪着头，看着自己角色身上的短裤衩和破破烂烂的衬衫，不禁陷入了沉思。
　　其他三人都特么穿的贼骚包，一看就是进游戏要被围殴的造型。
　　自己跟他们仨站在一起，活脱脱像个刚从贫民窟走出来，准备出去要饭的叫花子。
　　其内神采却逐渐灰暗。
　　暴虐的情绪陡然充斥着内心。
　　哈维突然想起刚刚看的正式版规则介绍：
　　这游戏好像能杀队友？
第八百七十六章 直播玩绝地求生（上）
　　作为天生热爱装逼的富二代。
　　哈维走到哪都是人群中最靓的仔！
　　他就是喜欢那种成为焦点的感觉，要不然也不会有非五星级酒店套房不住的坚持。
　　看看三个队友身上的华丽皮肤套装，再看看自己这仿佛乞丐一般的打扮，强烈的对比之下……
　　他哈少什么时候这么寒碜过？
　　更让哈维感到羞恼的是，他的内心竟然在嫉妒三个队友，眼馋他们身上那些皮肤套装？
　　从来都是别人嫉妒我，什么时候轮到我嫉妒别人了？
　　这些都是那个什么鱼王朝酒店为了骗我钱才整出来的套路！
　　这些皮肤花里胡哨的，又没有属性上的加成，进入游戏内只会让自己成为其他玩家的靶子！
　　在心中安慰了自己一波。
　　哈维和三个队友进入了游戏大厅。
　　不少玩家都凑了过来，包围了哈维的三个队友，一道道充满崇拜的声音响起：
　　“你们这皮肤是哪里搞的，也太帅了吧，我怎么没有看到？”
　　“这个好像是XX军队的军装啊！”
　　“这个吊这个吊，还有专门的眼镜，看着就很有范儿。”
　　“我点开查了一下，好像是鱼王朝酒店的限定皮肤，只有在鱼王朝酒店才可以使用。”
　　“鱼王朝开的那个五星级酒店？”
　　“这些皮肤制作好精美啊，几位土豪我们可以交个朋友吗？”
　　哈维的角色泯没在普通玩家的人群中，只能眼睁睁的看着自己的三个队友尽情嘚瑟，享受其他玩家的崇拜和艳羡……
　　落地之后，哈维立刻寻找各种枪支弹药和防护装备，顺便枪法熟练的熟练点草其他玩家。
　　一个队友兴奋的喊：“快看快看，我跑动的时候，身后的披风还会飘起来！”
　　“我这个也不赖，各种战术动作好帅。”
　　“看我看我，我这个皮肤，开枪好像有特效诶！”
　　哈维的嘴角开始抽搐。
　　他对着其中一个队友，就是一枪。
　　队友愣了一下：“哈少你干嘛打我？”
　　哈维淡淡道：“手滑了。”
　　队友：“小心点啊，可别把我皮肤打坏了。”
　　哈维一听这话，没忍住又开了几枪。
　　在毫无防备的情况下，这个队友直接被打死了，变成一个闪烁着紫色光芒的盒子。
　　“哈少你又手滑了？”
　　对方翻了个白眼，但下一刻声音便惊喜起来：
　　“哎呦妈呀，快看我的骨灰盒，帅不帅，就问你们帅不帅？”
　　另外俩队友乐了：“哈少把我俩也送走吧，让你见识见识我们的盒子有多么霸气，游戏输赢是一时的，帅却是一辈子的事！”
　　怎么会有人提出这么贱的要求？
　　他再也受不了了，当场自杀退游。
　　这个游戏不仅可以杀队友，也可以自杀，只是正常情况下，不会有人主动自杀，反正哈维接触这游戏以来，只遇到过一次有人自己把自己杀死的情况，当时对方也在酒店玩，大概也是主动求死吧？
　　总不能是不小心被自己弄死的。
　　没理会队友的不解，哈维摘下电脑耳机就开着跑车出门。
　　抵达鱼王朝酒店之后，哈维没好气道：“给我开个套房，五十万一晚的那种！”
　　哈维知道自己傻叉，竟然主动送上门给这个奇葩酒店宰自己一次的机会，但他实在是气昏头了！
　　服务员露出标准的职业微笑：“目前套房已经住满了，您要不要考虑换其他房间，其他房间现在也剩的不多了哦。”
　　哈维怀疑自己是不是听错了，那可是五十万一晚的套房，除了自己之外还有其他傻x？
　　所谓鱼王朝酒店限定皮肤并没有在游戏里引发过大的反响。
　　一来这款游戏刚发布，影响力还很有限；
　　二来装备这款皮肤的玩家并不多，也就酒店内这几百人。
　　目前这款游戏大多是靠羡鱼的博客推荐，才吸引到第一批玩家。
　　毕竟是上百元的游戏价格，可不是谁都会毫不犹豫将之购买的，更多人虽然有通过羡鱼以及其他渠道宣传关注到这款游戏，但目前还是抱着观望态度，等待第一波反馈再决定是否购买该游戏。
　　某直播平台的一位游戏主播也关注到了《绝地求生》这款游戏。
　　直播平台的三线主播。
　　其实阿勋曾经也是个颇有名气的主播。
　　他最擅长的游戏是《反恐》，这款游戏有一年特别火！
　　这款游戏近几年逐渐凉了。
　　玩家越来越少，关注者越来越少，阿勋也因此而沦为过气主播。
　　这让阿勋意识到，自己必须换个游戏直播了！
　　不过这几年一直没有什么特别出彩的枪战类游戏出现，所以阿勋一直没有物色到合适的转战目标。
　　他中间倒是试玩了一些其他的游戏。
　　然而观众并不买账，自己经常被喷到自闭，灰溜溜的滚回去继续玩自己已经快玩吐了的《反恐》。
　　阿勋发现自己最喜欢的曲爹羡鱼老师做了一款枪战类游戏。
　　游戏名叫做《绝地求生》。
　　抱着试试看的态度，阿勋下载了这款游戏，并打开了直播。
　　“这款游戏是我偶像做的，我打算试玩看看。”
　　直播刚打开，阿勋便笑着开口，然后注册游戏帐号，并当着观众的面摸索规则，时不时还把文字介绍给念出来。
　　“怎么不播《反恐》？”
　　“又开始试玩其他游戏，你玩其他游戏有什么意思，一点代入感都没有。”
　　“我还是喜欢看你播《反恐》。”
　　“现在的枪战类游戏都大同小异，玩来玩去，最经典的还是《反恐》。”
　　“这啥破游戏，规则看着好随意的样子。”
　　“鱼爹做的吗，那我看会儿吧。”
　　“不播《反恐》我看你作甚，取关了。”
　　弹幕稀稀落落的出现。
　　阿勋扫了一眼，心内叹了口气。
　　这是他试玩其他游戏屡屡碰壁的另一个原因。
　　他仅剩下的这点粉丝，好像只喜欢看他打《反恐》。
　　估计这次又是一次失败的尝试。
　　自己最后还是得乖乖回去播《反恐》。
　　虽然阿勋也明白，继续播那个游戏，观众还会继续减少。
　　这就是游戏主播的悲哀了。
　　一款游戏火了，能带动相当一批游戏主播也火起来，但等那个游戏凉凉，很多主播也会面临凉凉的局面，很少有转战其他游戏然后继续人气辉煌的例子，尤其是这几年枪战类游戏没有代表作的情况下。
　　此类游戏的主播们处境就更加艰难了。
　　没有好游戏，他们这些主播的日子就不好过。
　　要是什么时候能出现一款大热的枪战类游戏就好了。
　　阿勋已经进入了游戏中。
　　因为事先阅读过规则，所以他直接跳过了新手引导。
　　一切都按照游戏的规则来。
　　当着直播间观众的面。
　　阿勋在荒野里一顿跑图。
　　这个过程本该是非常无聊的，因为游戏前期根本没发生什么激烈的枪战，阿勋一身技术根本没机会施展。
　　当捡到一把在蓝星颇负盛名的枪支，跑了好一会儿地图的阿勋突然有种很奇怪的感觉：
　　羡鱼做的这个游戏，好像有点意思啊？
　　阿勋精神一振，准备操作！
第八百七十七章 直播玩绝地求生（下）
　　阿勋是枪战类游戏的骨灰级玩家，一身技术相当精湛，哪怕是初次上手《绝地求生》，技术也仍然不是一般人能比的，况且其他玩家基本也都是初次接触这个游戏，基础很难比阿勋更好，所以很快阿勋便完成了第一次击杀。
　　和《反恐》的手感不同。
　　前者很注重操作性，需要精神力绝对集中，有着极为复杂的技巧需求，而这款游戏给阿勋的感觉就是：
　　这让阿勋有点不太适应，他已经习惯了那种高难度的玩法，眼前这款游戏的操作门槛比起《反恐》要低不少。
　　果然我还是更喜欢操作性比较高的，这种游戏对我这种高手来说实在是没什么意思。
　　虽然心中这么想，但游戏还是得继续玩下去的。
　　他注意到刚刚被自己杀死的人变成了盒子。
　　好家伙，装备都被爆了！
　　对方的运气真不错啊，这个盒子里都是好东西，死在自己手上亏大了啊……
　　阿勋麻利的舔包，装备狠狠更新了一波，心中突然有种莫名的愉悦感。
　　而随着游戏的继续，那种因为游戏操作太简单而带来的不适感竟然在逐渐消失！
　　当击杀第三个对手，并获得对方爆出来的装备，宇宙中的真香意志正式降临——
　　没事儿搞那么复杂干什么？
　　我玩游戏是为了爽、为了放松的！
　　枪战游戏就是得简单点才能杀的畅快啊！
　　如此丝滑的感觉，哒哒哒哒哒哒，完全停不下来有木有！
　　这是《反恐》无法给阿勋带来的感觉，还在坚持玩那款游戏的玩家水平基本都是高手了，不可能让阿勋杀得这么过瘾，他甚至还会经常被路人玩家反杀。
　　他已经完全适应了这款《绝地求生》的枪击手感，甚至有越来越上头的趋势，仿佛枪战游戏就该这么轻松畅快才对！
　　随着阿勋杀死第五个人，系统出现了一条提示。
　　明明这对于阿勋而言不是很难的事情，但阿勋的内心却充满了成就感，尤其是舔包的那瞬间，他已经好久没有玩的这么过瘾了！
　　其实这种感觉有点像高手去鱼塘局炸鱼。
　　很多人一次之后就彻底迷上了那种乱杀的成就感，时间长了连高端局都不会玩儿了。
　　此时阿勋最喜欢这个游戏的地方就是：
　　这游戏能爆装备，就跟那些打怪升级类网游一样！
　　杀死其他玩家，其他玩家就会变成盒子，对方身上的装备，自己可以尽情的享用！
　　有本事杀了夺来就是！
　　这让阿勋看向其他玩家的眼神逐渐火热，仿佛在看着移动的“人形装备库”一般。
　　这个设定看似离谱，其实很真实。
　　现实中如果有枪战，你杀了别人，获得对方的武器，难道不是理所当然的事情？
　　阿勋还遇到了一个巨搞笑的事情。
　　有个玩家竟然直接躺在某个盒子旁边装死人，结果旁边路过的路人愣是没反应过来，被干死了！
　　对方舔完包还想继续装。
　　早就目睹一切的阿勋直接把对方干死，自己都快笑疯了。
　　“尼玛，这都行！？”
　　这游戏好像很容易开发出不同的玩法！
　　再比如阿勋走进一个自认为安全的区域，结果遇到了老阴比，要不是阿勋技术好装备强，还真就被对方阴死了。
　　阿勋愈发乐不可支：“这游戏太神奇了，任你技术再好，也有可能被躲在暗处的老阴比一枪撂倒，看来我得多加小心才是，感觉这个游戏的玩法多样性很值得好好开发。”
　　他已经玩了十几分钟。
　　毒圈不断的刷新，他开始跑毒。
　　“这设定也贼有意思，用隔段时间就缩小的毒圈，把玩家逼到越来越集中的地图里，让玩家们不得不展开最终对决，兄弟们，我感觉我要吃鸡了……”
　　阿勋一边玩一边讲解，完全乐在其中。
　　这个过程中，他甚至没有看自己的弹幕情况，已经彻底玩嗨了。
　　而阿勋并不知道的是。
　　他直播间的弹幕数量，正在不断的变多。
　　“这是什么游戏啊，有点意思！”
　　“FPS游戏杀人爆装备可还行？设计师有点东西！”
　　“哈哈哈哈哈哈，吓死人了，还特么带装死骗人的么！？”
　　“你们看到没有，刚刚有个二比直接骑着摩托车上天了，应该截图名场面的！”
　　“妈呀，这个老阴比是埋伏了多久，太能狗了吧……”
　　“阿勋快开车，我刚刚看到有人开车了，就是技术不行，主播让他看看什么叫老司机！”
　　“主播玩的这个游好好玩，叫什么名字？”
　　“除了毒圈，竟然还特么有天谴轰炸，好多人被炸死了！”
　　“这游戏跟市面上其他的枪战类游戏完全不一样，怎么特么的这么搞笑啊，刚刚看到俩哥们自己被自己玩死了，他们是在开发这款游戏的奇葩死法吗？”
　　游戏终于进入了决赛圈。
　　阿勋带着一身装备，遇神杀神遇佛杀佛，彻底杀红眼了！
　　随着最后一道枪声，阿勋终于解决了最后的对手，战绩华丽的一塌糊涂。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！！”
　　吃鸡两个字仿佛有种神奇的魔力，巨大的成就感瞬间涌遍阿勋的全身！
　　阿勋兴奋的切出了游戏：“兄弟们！这款游戏贼好玩，强烈向大家推荐，另外我刚刚看到这游戏好像还有个组队模式可以选择，哪位水友想要和我……”
　　阿勋的声音戛然而止。
　　只见他的屏幕上，弹幕已经密密麻麻了，无数观众留言！
　　脖子有些僵硬的移动着视线。
　　阿勋看向了直播间关注人数那一栏。
　　特别显眼的一个长数字，明晃晃的出现在阿勋的眼前，直接把他刺激的两眼发红：
　　1050976人正在观看！
　　唰唰唰唰唰，这个数字还有不断增加的趋势！
　　阿勋的眼睛瞬间瞪的滚圆，血丝都清晰可见，仿佛无法相信自己所看到的这个数字是真实的！
　　这是他曾经最巅峰时期也无法达到的直播成绩！
　　弹幕更加热烈，观众的兴奋如同潮涌一波接着一波，短短半个小时的功夫，无数人都被阿勋玩的这款游戏吸引了！