　　老周再次出现在林渊的办公室，还跟他说起昨天的新闻，最后很是不爽的连番吐槽：
　　“这家伙真会来事儿。”
　　“借网上的噱头炒作。”
　　“用地域之争争取中洲观众的更多票房，又怕人拿这点说他，于是很鸡贼的故意借着玩笑口吻讲出真心话，扯什么很欣赏你的音乐啊，明明比的是电影。”
　　“不过他虽然暗踩了咱们一脚，却也替咱们宣传了一番，只是这种宣传程度还不够，他占的便宜比咱们大，毕竟后面加入的几个洲，对你的电影其实不那么熟悉，尤其是魏洲那边，很多人甚至都看没看过你的电影。”
　　对于中洲导演的故意炒作林渊没有怎么生气，虽然这种手段他也不喜欢。
　　倒是老周最后这话说的实在。
　　羡鱼电影的影响力，从秦齐楚燕韩赵魏到中洲，是呈阶梯性越来越弱的。
　　林渊甚至连一部电影都没有上映，全忙着搞其他事儿了，更别说今年才开始加入合并的中洲。
　　老周皱眉道：“我们加一些宣传预算吧，先多买些这个月上映的电影贴片广告，至于线下宣传重点就放在赵洲和魏洲以及中洲。”
　　林渊的电影在这三个洲影响力差了点。
　　现在蓝星大合并，各洲都是同级别的票仓。
　　至于电影贴片广告，这玩意儿是将电影预告与正在上映的影片一同拷贝，在那些电影放映前播出的广告，经常去电影院的人应该并不陌生。
　　不过林渊却是笑着道：“不需要加大预算，这次宣传我来吧。”
　　老周愣了一下，旋即惊喜万分：
　　“你要亲自上阵宣传！？”
　　参加蒙面歌王前，羡鱼从不在前台露脸。
　　哪怕蒙面歌王后，羡鱼露脸的次数也是屈指可数。
　　不然为什么羡鱼光是出现在直播间，就在各洲引发了巨大轰动？
　　还不是因为他平时太低调？
　　别的编剧和导演拉着剧组，恨不得跑断腿，四处拉人气宣传。
　　到了羡鱼这里，哪怕他已经拍了数部电影，却是一次剧组宣传都没亲自跑过。
　　最多就是在网上发个通知。
　　敷衍的仿佛那不是他的电影。
　　这次羡鱼竟然要亲自上阵宣传了！
　　看来羡鱼对这部《功夫》很看重呀。
　　“没有问题没有问题，你愿意亲自上阵宣传，那可比加多少预算都用。”
　　羡鱼上阵就是最高宣传成本了！
　　前面那些电影，可都没有这种待遇！
　　林渊却没觉得自己上阵宣传是什么值得一说的事情。
　　当年不爱跑宣传是因为对镜头有恐惧感。
　　现在林渊已经完全适应镜头，就无所谓这种事情了。
　　况且这是蓝星大合并后的第一部电影，目标是全球的观众。
　　林渊亲自上阵宣传，也是想知道这个以东方审美为主导的世界，《功夫》这种充满了东方武侠魅力的电影会爆发出怎样的璀璨。
　　“我筹备个宣传活动，把鱼王朝邀请过来当嘉宾吧，咱们在电影播出前举办！”
　　林渊又道：“除了跑宣传外，我还有另外的安排。”
　　“没事儿可以瞧瞧，我是说第二少儿频道。”
　　那个台，播的好像都是影子的动画片啊。
　　影子跟羡鱼关系很好，这一点老周还是知道的。
　　不过老周想不明白，影子和《功夫》能有什么关系？
　　想不明白归想不明白。
　　老周接下来几天，还真就看起了第二少儿频道的动画片。
　　电影部的人知道这事儿后都乐了，说老周这是“有一颗童心”。
　　中洲那边更加热闹了。
　　或许是刘兴起了一个好头，让其他在八月有新片上映的导演们看到了成效；
　　又或许是中洲导演编剧们对羡鱼确实有些想法？
　　这几天又有数位中洲编剧和导演都学起了刘兴，发出类似“帮中洲乐坛复仇”的论调，搞得各洲网友愈发哭笑不得：
　　“这是被中洲针对了啊。”
　　“音乐拿他没办法，只能从电影入手？”
　　“虽然像是在开玩笑，但我感觉这帮人有点过分了。”
　　“中洲人过分的骄傲，导致他们荣誉感极强，不愿意接受在任何领域的失败，哪怕他们只是输给了羡鱼个人，蓝乐会的金牌总数终究是他们更多，所以中洲导演编剧围攻羡鱼。”
　　“这波是十面埋伏啊。”
　　“话说回来，这帮人这么搞反而让我对《功夫》产生兴趣了，这部电影是不是武侠类型？”
　　“武侠片啊，我还挺喜欢的。”
　　“我之前不喜欢，觉得这玩意老掉牙，后来看了楚狂的射雕三部曲，重燃了兴趣。”
　　“中洲那些编剧和导演的电影宣传，我一个名字没记住，反而《功夫》让我记得清清楚楚，这波鱼爹看似很惨，其实赚翻了好吗？”
　　“哈哈哈，好像还真是这样！”
　　“反向操作可以的，中洲那群导演编剧，直接帮鱼爹新电影宣传的人尽皆知啊。”
　　“你们有没有想过，万一鱼爹这波赢了呢？”
　　“赢了那就赚翻了啊！”
　　“虽然不知道文艺协会的影视榜评分标准，但被一群中洲导演围攻却大战而胜，那鱼爹这波排名绝对飙升！”
　　“可哪有那么容易。”
　　“影视榜刚刚出来，虽然很多大佬还没来得及出手，但看各路宣传，八月竞争还挺激烈的。”
　　中洲导演编剧们的碰瓷，还真有了几分反向操作的效果，间接帮《功夫》狠狠宣传的一番！
　　再也不像之前那么生气。
　　老周甚至想要感谢中洲导演和编剧们的无私奉献，无形中帮星芒又省了笔宣传费用。
　　老周前几天和林渊聊完就一直看动画片，都快魔怔了，还是没发现这些动画片跟《功夫》能产生什么联系。
　　这些动画片看着还挺有意思，老周这几天一直看，都有点儿上头了，大概是自己真有颗童心？
　　老周仍然在蹲守第二少频道。
　　昨晚一部叫做《小虎还乡》的动画片刚刚播完了。
　　不知道接档的作品是什么？
　　老周有些好奇，甚至有几分莫名的期待。
　　屏幕前的老周陡然瞪大了双眼！
　　眼前这部接档《小虎还乡》的动画片赫然叫做……
　　叫特么《贺胜历险记》！？
　　贺胜是《功夫》的男一号啊！
　　他的名字，怎么出现在动画片儿里了？
　　难道这就是羡鱼让自己关注第二少儿频道动画片的原因？
　　只是一个名字而已，就跟重名似的，应该宣传不到《功夫》吧？
　　老周看起了这部动画片。
　　林渊则是露出了古怪的笑容。
　　不好意思了，成龙大哥，借你的动画片一用。