怎么连防弹玻璃都用上了？
　　还安全系数达到军用级别的汽车？
　　谁没事儿拿武器轰我啊？
　　我一个平民老百姓犯得着吗？
　　林渊很想吐槽，但看在这车确实好的份上，林渊最终还是愉快的接受了，甚至想学个驾照——
　　以前是孙耀火给林渊当司机，后来是顾冬。
　　“这车比董事长的都好。”
　　老周在旁边酸溜溜的开口。
　　董事长给林渊配了新车的动静已经传遍了公司，越来越多员工跑出来看热闹。
　　“我能进去坐坐么？”
　　老周在旁边一脸的羡慕：“这车比咱董事长的还高级！”
　　老周愉快的坐了进去，屁股狠狠的顶了顶沙发：“真特么过瘾，这车改装过！”
　　“董事长，我那车是不是也？”
　　郑晶不知道从哪冒了出来，眼神幽怨的看着李颂华。
　　“你那车不差的……”
　　李颂华心虚的退后了半步，结果撞到了一个人，转头一看——
　　杨钟明开口道：“我对车没有兴趣，但你那茶叶，我上次要，你只给了二两，最后是羡鱼又给我送了一斤过来。”
　　李颂华的冷汗下来了：“羡鱼情况特殊……”
　　“再来两斤茶叶，我选。”
　　杨钟明盯着李颂华，眼神时不时瞟一下华丽的黑色车身。
　　“我不懂茶叶，但我听说董事长办公室里有一副南风老师的真迹，董事长您肯定是知道我的，我这人淡泊的很，只对作曲和绘画有兴趣……”
　　“回头找人给你送过去！”
　　李颂华的心在滴血，为了安抚公司这两位曲爹，只能硬着头皮上了。
　　李颂华董事长的霸气一览无余！
　　公司对人才有优待，对高层只有剥削。
　　旁边围观的公司员工们满脸苦笑。
　　这就是星芒的企业文化？
　　李颂华看了眼旁边的某个高层。
　　老王心领神会，瞪了眼员工们：“都散了，不用工作的么！”
　　郑晶也坐进了车里，还专门挑的副驾驶，看着中控和效果绝佳的氛围灯感慨道：
　　“难怪你们男人喜欢车，确实漂亮！”
　　老周似乎对车子颇有研究，稍微敲了敲后开口道：“这玻璃不得了啊，得达到防弹级别了吧，看车身也应该是军用水平。”
　　郑晶愣了愣，脱口而出道：“小鱼儿，你最近可以把车借给你的好朋友开开。”
　　林渊纳闷：“好朋友？”
　　郑晶开口，忽然咬牙切齿起来：“要让我遇到这厮，绝对让他脑袋开花！”
　　“你也是福尔摩斯的粉丝？”
　　老周来精神了：“这老贼坏的脚底流脓，要不要一起去银蓝书库的门口游行？”
　　老周撇嘴道：“老杨应该不看小说吧，楚狂写了本小说叫《大侦探福尔摩斯》，他把主角写死了，这已经是他……”
　　老周和郑晶惊奇道：“你知道？”
　　一听就知道，杨钟明也是楚狂的读者！
　　杨钟明深吸一口气：“刻骨铭心。”
　　老周大笑：“老杨你还看小说呢？”
　　郑晶莞尔：“福尔摩斯的影响力可真大，魂淡楚狂简直十恶不赦，我这么说你不会生气吧，小鱼儿，要我看，你那朋友比你差远了……”
　　大家一边研究车，一边声讨楚狂。
　　旁边忽然有公司员工跑过来：“羡鱼老师，今天有好多给您的快递呢！”
　　那员工目光诡异道：“看落款好像都是楚狂读者寄来的，有备注好像说是让您转交楚狂老师！”
　　他忽然明白了董事长送自己这辆车的深深用意。
　　林渊浑浑噩噩的回到工作室。
　　这次回来的路上，眼皮一直在跳。
　　金木就大喊：“完蛋了，秦洲读者包围了银蓝书库的大门口之后，其他洲也开始游行抗议了！”
　　林渊赶忙进入工作室。
　　“楚狂老贼十恶不赦！”
　　“楚狂老贼改结局！”
　　“我们不接受福尔摩斯死亡！”
　　“福尔摩斯必须复活！”
　　“坚决抵制楚狂的任何小说！”
　　“声援秦洲，打倒楚狂！”
　　“让楚狂老贼体验一下我们的痛苦！”
　　“重金求楚狂老贼的地址！”
　　“银蓝书库把楚狂老贼交出来！”
　　“不接受福尔摩斯的结局！”
　　“不改结局，游行不止！”
　　“响应秦齐楚燕读者，一起抵制！”
　　不仅仅是大街上游行！
　　甚至有疯狂的读者跑到文艺协会的总部游行了！
　　很多没看过《大侦探福尔摩斯》的路人都被这阵势惊到了！
　　不知道的还以为楚狂做了什么天怒人怨的事情！
　　一部小说而已，你们至于这么疯狂吗？
　　你说楚狂这个人是三进宫？
　　他以前就喜欢写死大家最爱的角色？
　　真当我们这些读者没脾气？
　　蓝星有过三次读者暴动。
　　一次是因为楚狂，一次还是因为楚狂，一次又是因为楚狂。
　　轰轰烈烈的读者暴动中，各洲游行的声势震惊了秦齐楚燕韩！
　　金木的手机彻底被打爆了！
　　一个接一个电话，硬是从满电接到自动关机……
　　然后林渊自己的手机也惨遭银蓝书库高层的轮番轰炸！
　　就连文艺协会都打电话来过问了！
　　所有人震惊到无以复加！
　　不仅仅银蓝书库大门被堵住！
　　连文艺协会的总部都没能幸免！
　　前所未有的抗议浪潮！
　　这一场读者暴动将载入史册！
　　楚狂老贼这次是真的玩大了！
　　“心脏病都快出来了！”
　　“我要是楚狂，这会儿连吃饭都吃不安稳！”
　　“还吃饭？他能顺畅的呼吸，我都要夸他心真大！”
　　“不知为何，我竟然有些羡慕嫉妒恨……”
　　“一本小说能够达到这种影响力，此生无憾啊！”
　　“当作家当到这份上，真特么绝了！”
　　通过网络和电视了解各洲动向，金木都快哭了：“老板，真撑不住了啊！”
　　今天的遭遇太过离奇，以至于整个人的大脑瓜子嗡嗡响。
　　打开部落，林渊终于发布了一条动态，无数的情绪浓缩在一个字眼里：