（这章适合一边听云宫迅音一边看）
　　蓝星秦洲的某家烧烤店内，杰克啃着大腰子，吃的满嘴流油：
　　“这边烧烤比我们韩洲带劲多了，咱韩洲的烧烤只有牛肉和鸡肉，调料还只放盐和黑胡椒……”
　　经纪人对油腻的烧烤兴趣一般。
　　每个洲有每个洲的菜系，韩洲那边流行的火鸡和牛排在这边似乎远没有这种串串烧烤畅销。
　　杰克是韩洲双奖歌王。
　　自从二月被羡鱼用普通话以及英文版《吻别》狠狠吊打之后，杰克一直没有放弃在秦齐楚燕打开市场的念头。
　　最近他在秦洲参加一些音乐活动，就是为了让秦洲观众尽可能的熟悉自己，不过目前收效胜微，要不然杰克也不可能堂而皇之的坐在秦洲某家烧烤店和经纪人大快朵颐，且没有得到周围的丝毫关注。
　　“这儿没人认识我。”
　　杰克环顾四周，继续啃着腰子，嘴里含糊不清道：
　　“等我拿了下个月的赛季榜冠军应该就有人熟悉我了，到时候我们就没办法这样安安静静不被打扰的吃着烧烤了。”
　　提起这茬经纪人明显来了兴致：
　　“最重要的是四月赛季榜没有羡鱼，其实如果不是羡鱼的阻挡，咱二月份就能拿到赛季榜冠军。”
　　杰克毫无负担的开口。
　　他和公司观望了很久，确定羡鱼四月不发歌之后，才敢推出新作品，就是为了稳稳拿下四月的赛季榜冠军。
　　烧烤店的大电视开了。
　　嘈杂的环境里，电视里出现一条广告：
　　“《西游记》将于五分钟后播出，不要走开，精彩即将开始！”
　　二号桌的一个客人没好气的喊：“看洪荒，洪荒也今天播出！”
　　这客人一看就是洪荒迷。
　　老板犹豫了一下：“哪个台放洪荒来着？”
　　二号桌的客人正要说话，隔壁三号桌的客人有些不高兴了：
　　“换什么台，就看《西游记》！”
　　二号桌的客人瞪眼：“就你一个人要看西游……”
　　六号桌也传来声音：“我也想看《西游记》，我喜欢羡鱼！”
　　四号桌跟着开口：“还是看洪荒吧，洪荒好看的。”
　　三号桌：“必须西游。”
　　五号桌：“洪荒他不香吗？”
　　整个烧烤店都热闹起来。
　　有人嚷嚷着要看西游，有人嚷嚷着要看洪荒，似乎在座有不少洪荒和西游的粉丝。
　　两边的对线，竟然从网络蔓延到现实。
　　绝大多数人就是纯粹的起哄，凑热闹。
　　毕竟不是每个人都喜欢看电视，也不是每个人都喜欢西游或者洪荒。
　　这也和烧烤店里很多人都喝了点酒有关。
　　人要喝点小酒，多半会有点精神亢奋。
　　哪怕平时内向的人，这种时候也难免外向起来。
　　老板无奈了：“就这一个电视。”
　　杰克有些意外：“西游好像是羡鱼的电视剧。”
　　经纪人点头：“我前段时间看了小说，确实不错。”
　　杰克扯着嗓子喊了一句。
　　杰克笑了：“羡鱼四月不发歌，我得感谢他啊。”
　　经纪人竟然觉得颇有道理：
　　“嗯，他二月还对我们手下留情了，如果《上帝是个女孩》二月发布，我们韩人直接就会一败涂地。”
　　喊西游的，喊洪荒的，相持不下。
　　二号桌那个喊着要看洪荒的客人也不知道喝了多少酒，竟然摇摇晃晃的站起来：
　　他话还没说完，《西游记》的主题曲已经响了起来，直接盖过他接下来的声音：
　　二号桌的声音微微一顿，仿佛一下子清醒了不少。
　　众人只觉得一激灵，目光瞬间被这特别的音乐所吸引，投射到电视之上。
　　巍峨豪迈的气象里，巨大的山峰忽然爆裂开，海浪在怒吼，化为漫天的风雨，鼓点中宛如滚雷席卷而来！
　　乱石飞沙之间，金色的光芒冲天而起，一只猴子的身影翻滚着飞上天空，没入了最深处的云层之间。
　　管弦配合着打击乐合奏，像是敲击在众人的心脏上，一点点加重。
　　人们几乎是本能的咀嚼着口中的烧烤。
　　巨石落地，山川崩裂，一切影像都以直观的音乐形式呈现，电子合成乐中还混合一系列古典乐器，糅杂中不见纷乱。
　　乐器合鸣，交相辉映！
　　不知是被这顶级的特效震撼，还是被这突如其来的音乐刺激，无数人都用力的吞咽下口中的食物，却忘了入口是什么味道。
　　黄色的神符飘向远方，在梦幻般的云雾缭绕中，如来单手指天，西方佛教金刚佛陀肃容而立，神圣笼罩着一切！
　　那四道身影行走于荒郊野岭，豺狼虎豹窥伺环绕，残阳透过斑驳的树影一点点碎裂在他们的脚下，路旁是不知名的生物躲在树后。
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔！”
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔！”
　　音乐忽然有了变化，是电声混搭着鼓声，配合着古筝的铺垫击打人们的鼓膜，刚柔并济如山峦起伏，各行其是又秩序井然！
　　神魔退避，地动山摇！
　　有密密麻麻的天兵天将身着银色甲胄，虎视眈眈的盯着花果山；有肌肉琼扎的巨灵神疯狂擂鼓；而山巅那只静坐的猴子，红色披风在风中猎猎作响！
　　空灵如天籁的女声随之响起，如泣如诉哀婉动人，法宝交相辉映之间，天地都在大战中彻底变色，巨大的金箍棒横扫过来扬起纷飞的血雨！
　　所有人都忘记了继续吃东西，他们微张着嘴巴，眼神仿佛凝固，有人的口中还有咀嚼到一半的食物，尚冒着微微的热气。
　　每一个节点，都伴随着一闪而逝的激战画面，神猴双眼闪烁着永世不灭的火焰，大道似乎都在战斗中隐见轰鸣，那是西行路上的点点滴滴。
　　最后所有乐器鬼斧神工般万众归一，竖琴行云流水般流泻而出，带着美丽与庄严。
　　这是一首曲子的时间。
　　两分五十三秒之前，烧烤店喧哗燥乱，两分五十三秒之后，烧烤店寂静无声，塞满了人群的大堂此刻落针可闻。
　　他身旁的经纪人咽了口唾沫，指尖颤抖的点向画面上一闪而过的信息，只见上面写了几行蓝色的字，格外的显眼。
　　“古筝王力，琵琶张协，管弦乐刘冉，编钟李科奇，美声宁梅梅，竖琴涵涵，小提琴拉拉，小号肖刚，竖琴周丽，吉他平大海……”
　　三个金色的立体大字取代了画面，从此给所有人的回忆都打上了一个永远不可磨灭的印记，那是无数人多年后仍念念不忘的情怀：