　　舞蹈很好，歌曲很好，甚至连主持人的选择也非常合乎观众心意！
　　秦洲电视台又出现了石岩和陈风这两位小品大咖！
　　这一切都导致大家对秦洲第一个小品的内容充满好奇！
　　石岩扮演一个导演，他准备拍一出戏，结果演员始终没来。
　　有个路人毛遂自荐，想参加表演，这个路人的表演者，就是刚刚让大家欢呼的陈风。
　　石岩：“你演过电影吗？”
　　陈风来劲了：“《楚门的世界》、《少年派的奇幻漂流》、《调音师》、《唐伯虎点秋香》、《蜘蛛侠》、《忠犬八公》、《生化危机》……”
　　陈风的声音还在继续：“这些电影我都看过。”
　　基本上观众都知道，这些电影都是羡鱼的。
　　石岩无奈，最后也只能答应下来：“咱今天要拍的很简单，就是吃面。”
　　陈风突然手捂着嘴，贼兮兮的冲着观众道：“我今天正好没吃饭。”
　　观众：“哈哈哈哈哈！”
　　石岩转头看向陈风：“你说什么？”
　　陈风话锋一转：“我说我今天一定好好干。”
　　石岩信以为真：“来来来各部门都注意了，摄影师都准备……”
　　陈风开始盛面，动作活灵活现，并且再次露出鸡贼与得意的表情：“打卤面！”
　　石岩作为导演，在那边忙着准备拍摄。
　　陈风这边，直接抱着个碗，就开始大快朵颐起来！
　　观众震惊，而在震惊的的同时，现场也直接笑喷了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这演技真的神了，完全的无实物表演！”
　　“我的天，桶里明明没有面条，他是怎么做到这么活灵活现的！”
　　“陈风老师绝了，这才是表演艺术家啊！”
　　“你说他搞笑，他非常专业；你说他专业吧，他怎么可以这么搞笑！”
　　“明明是吃空气，愣是把我看饿了！”
　　“这难道是无实物吃播？”
　　“明天的早饭我就吃打卤面！”
　　陈风就靠一个碗一双筷子，就能表演出盛面以及吃面的感觉，而且丝毫不让观众觉得出戏，甚至给观众一种，他吃的特别香的感觉！
　　石岩陡然开口：“什么声音！”
　　陈风连忙捂住碗，努力咽下口中的食物。
　　其实他嘴里根本没有食物，因为这是无实物表演！
　　然而他的动作太自然了！
　　愣是给人一种他嘴里有食物的感觉！
　　转过头石岩继续讲戏。
　　陈风继续吃起来：“吸溜吸溜……”
　　石岩那边交流完走向陈风：“这一段的戏是……”
　　陈风已经吃到了最后关头，整个碗刚好盖住脸，筷子刨得飞快，伴随着无数的吸溜声！
　　陈志宇捧腹：“这演技也太神了吧！”
　　孙耀火也咧嘴：“关键是表演还特别搞笑！”
　　夏繁：“我之前就看过他们排练，结果正式表演再看还是笑喷了！”
　　江葵突然道：“这剧本是楚狂写的？”
　　魏好运吓了一跳：“楚狂老贼像是会写小品的人？”
　　赵盈铬道：“可不要当着代表的面，喊楚狂老贼，毕竟那是代表的好兄弟。”
　　众人闻言，深以为然的点头。
　　石岩讲戏：“现在已经八点钟了，你正在吃面，外面你的女朋友叫你，你吃完了面放下碗就跑，一共两句台词：你着什么急嘛……”
　　陈风：“我不着急。”
　　石岩无奈：“我说你就两句台词，你着什么……”
　　陈风开口：“一共两句台词，我不着急。”
　　石岩急了：“我说的是一共两句台词，你着什……”
　　陈风：“对啊！我真的不着急，导演！”
　　石岩从无奈到激动再到最好血压升高的咆哮，总算给陈风解释清楚了。
　　按照剧情，一个排练，陈风又吃了碗面，特别舒心。
　　石岩：“感觉怎么样？”
　　陈风：“味道不错！”
　　石岩：“我是问你这儿感觉怎么样！”
　　有人高声喊了出来：“好！”
　　某媒体工作室内，一名记者抱着平板，笑到合不拢嘴！
　　一共有八个记者加班。
　　每个人都各自抱着一个平板，分别对应负责观看秦齐楚燕韩赵魏以及中洲的春晚。
　　这样有新闻才好第一时间报道。
　　当其他人看到这名记者大笑时，忍不住纳闷了。
　　“你是负责盯着秦洲春晚有什么特别新闻吧，现在是放的什么节目这么好笑？”
　　“楚狂真写小品了啊！”
　　其他几个记者顿时眼睛一瞪：“那你特么还等什么，发新闻稿啊，这可是大新闻，对了，这小品找谁演的啊！”
　　那记者道：“石岩陈风，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　其他几个记者的眼睛瞪得更大了：“多特么劲爆的新闻，你还在那笑，写稿子发啊！”
　　这记者终于缓过神，不过犹豫了一下还是道：“等我看完等我看完，应该快结束了！”
　　几个记者同事：“真这么好笑？”
　　这人点点头：“秦洲这春晚看着太精彩了，八个洲的顶级主持人……”
　　你特么就知道看春晚傻笑，到底错过了多少大新闻啊！
　　铺垫的包袱都爆发了！
　　为了拍好这场戏，陈风吃了第三碗面。
　　石岩：“演的自然一点，不要有拍戏的感觉！”
　　陈风：“就是要……没感觉？”
　　石岩：“好，开拍，吃面！”
　　陈风：“吸溜吸溜！”
　　石岩：“说，说，说台词！”
　　陈风好不容易咽下口中的面，挥了挥手：“没感觉！”
　　不是这个笑点本身炸，而是整个情绪铺垫到这了，所以这台词显得尤其搞笑！
　　当又一次排练吃面这段，类似一幕发生了。
　　石岩：“说说说，词儿！”
　　这几碗面直接把陈风撑坏了，都开始胡言乱语了！
　　剧情已经进入了最后的尾声，也是最大的高潮！
　　石岩直接拿起桶，全倒进他碗里！
　　陈风要哭了：“别别别导演，这怎么吃得下！”
　　石岩：“再坚持一下，咱们一分钟就能拍完，各部门准备，开始！”
　　陈风看着面条，表情痛苦。
　　这货不得瑟了，之前一会儿扯什么刚好没吃饭，一会儿扯什么打卤面，一幅得意洋洋的样子，和现在这副吃撑的样子，形成了鲜明对比。
　　“说说说，说台词！”
　　“你着什么……嗝……你……嗝……”
　　这一刻，观众也顶不住了！
　　全场欢呼，一边鼓掌一边放声大笑：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这个小品层层铺垫，最后完成的效果，超越了所有人的想象！
　　“不愧是陈风和石岩老师！”
　　“这是他俩配合过的最好的小品！”
　　“无实物表演太厉害了！”
　　“艺术家的功力和演技都在台上！”
　　“最好陈风老师打嗝说话，真的和吃撑了的人一模一样，我都开始觉得撑了！”
　　“五碗面条，还那么大的碗，绝了！”
　　“表演是好，本子也好啊，谁敢相信这是楚狂写的小品？”
　　“对呀，差点忘了这茬！”
　　“这尼玛竟然是楚狂老贼写的本子？”
　　“楚狂老贼太变态了！”
　　“我一直以为楚狂老贼最擅长把人惹哭，没想到这货还能把人逗笑！”
　　“笑喷了好嘛，这老贼该不会是想用今晚带给我的快乐，抵消他之前的孽债吧！”
　　“大过年的，就不跟这老贼计较了，送他四个字：过年好！”
　　春晚，小品永远是重头戏！
　　秦洲的小品，比其他洲的小品，出现的都要早！
　　再加上陈风和石岩的名气！
　　这小品吸引的观众群体无疑是巨大的！
　　蓝星收视率监控中心。
　　一名工作人员的目光变了：“你们看！”
　　旁边几个工作人员凑过来，然后目光跟着变了！
　　“他们放了什么节目啊？”
　　“应该不是具体的某个节目，或者说某个节目只是诱因。”
　　“真正导致这结果的，大概是口碑效应。”
　　“就算是这样，这收视率，涨动速度也太快了！”
　　这名工作人员的屏幕上。
　　秦洲的收视率，线条折线始终在上扬，幅度正越来越夸张！
　　某个小青年，在打对象电话。
　　“亲爱的，咱电话挂着，先看春晚好不好？”
　　“你是不是不爱我了，宁愿看春晚都不陪我！”
　　“我没有，我这是跟你分享春晚呢！”
　　“那我和春晚，你觉得哪个更重要？”
　　“你竟然拿我和春晚比！”
　　“你特么有完没完！”
　　“你不但拿我和春晚比，你还凶我！”
　　小青年挂了电话，气到不行。
　　两分钟后，看着《吃面条》的他陡然笑出声，哈哈哈哈哈哈哈，忘记一切烦恼！
　　女人只会影响我看春晚！
　　“大晚上出来抽烟啊？”
　　“嗯，心情不好，跟老婆吵架了。”
　　“喊嫂子看春晚啊！”
　　“我对春晚没有兴趣。”
　　“那是你没看过秦洲的春晚！”
　　“看看秦洲春晚，比在这抽闷烟有意思，没事也多陪陪孩子，咱一家人一起看春晚！”
　　“相信我，这秦洲春晚，真的精彩！”
　　里面传来声音：“老爸，什么事儿，打游戏呢！”
　　老爸：“出来看春晚！”
　　儿子：“春晚哪有游戏有意思？”
　　老爸：“秦洲这春晚就比游戏有意思！”
　　过了会儿，门打开了。
　　老爸笑道：“怎么不继续打游戏了？”
　　儿子撇嘴：“有个家伙挂机，说是看秦洲春晚去了，秦洲春晚好看？”
　　老爸努嘴：“确实好看啊，刚刚是小品，特精彩，你错过了，这会儿要唱歌了，不过秦洲春晚是羡鱼搞的，歌曲质量都相当不错。”
　　儿子叹气：“我觉得春晚的歌都很没劲。”
　　电视里陡然传来费扬的声音：
　　“我的热情好像一把火
　　太阳见了我也会躲着我
　　它也会怕我这把爱情的火
　　沙漠有了我永远不寂寞
　　我在高声唱你在轻声和
　　陶醉在沙漠里的小爱河……”
　　儿子和老爸对视一眼，陡然兴奋的抖起了身体，下巴随着旋律前前后后！
　　这就是口碑效应的形成原因！
　　无数被秦洲春晚征服的观众都开始呼朋唤友！
　　一传十十传百百传千！
　　朋友到朋友的朋友再到朋友的朋友的朋友！
　　秦洲电视台的观众越来越多！
　　秦洲春晚的收视率越来越高！
　　“秦洲春晚好精彩！”
　　“宝藏春晚啊简直！”
　　“我本来是中洲的坚定支持者，现在直接被秦洲春晚俘虏了！”
　　“演唱者竟然是费扬！”
　　“热情的沙漠，这歌适合费扬！”
　　“这节目安排很有意思，看完比较牛的节目之后，就安排歌曲演唱，给大家放松一下。”
　　“不知道秦洲收视率怎么样了！”
　　“我感觉应该是蓝星收视率前三名！”
　　“第一肯定是中洲。”
　　“中洲第一这个没有悬念，不会被人超越的，毕竟是大春晚，而且节目质量同样不错，但我总感觉秦洲这个更符合我心意。”
　　庄贤拿到了一份临时收视报告。
　　当看到上面的数据排名，庄贤的眼皮骤然跳了跳！
　　旁边的副导演常安凑过来看了一眼，然后血压陡然升高！
　　“慌什么慌，时间还早呢！”
　　庄贤深深吸了口气，心中却十分不安。
　　常安咬了咬牙：“他们肯定是把最好的节目，都放在前面了，想先声夺人，六个小时的春晚，可是一场持久战……”
　　然而常安的心中，也很不安。
　　秦洲收视率排名第二。
　　这不是最可怕的，总要有人第二，哪洲第二都有可能！
　　最可怕的是这场春晚开播以来，秦洲的收视增长速度，超越了包括中洲在内的所有洲，其收视折线图一路上扬的幅度已经达到了一种夸张地步！
　　“你给我小雨点滋润我心窝；我给你小微风吹开你花朵；爱情里小花朵属于你和我，我们俩的爱情就像热情的沙漠……”
　　这把火能烧到中洲的屁股吗？