　　乌压压的人群开始入场。
　　数条拉开的隔离带延伸了上千米。
　　隔离带外围几乎是每隔几步就有一个身着制服的保安维持秩序。
　　而围绕着鸟巢附近的街道已经拥堵不堪。
　　成群结队的交警在大街上维持着秩序，每个人都握有对讲机实时交流路况。
　　城市监控大规模集中于鸟巢地带。
　　进入演唱会的安检区域，无数保安和警队人员共同负责。
　　童书文也在紧张的协调各部门工作。
　　童书文是羡鱼演唱会的总导演。
　　作为《蒙面歌王》以及《我们的歌》系列音乐综艺的总导演，童书文在舞台协调这一块算是业内顶尖了。
　　星芒请他来负责羡鱼演唱会，也是为了最大程度上表现出舞台的精彩性！
　　刚开始接到羡鱼演唱会总导演邀请的时候，童书文没想太多就答应了，就当是还羡鱼连参加他两个节目的人情。
　　正常情况下童书文是不接演唱会的。
　　他在节目导演界的地位相当之高，演唱会导演已经和他的地位不符，也就羡鱼才能有面子请他出山。
　　但那个时候，童书文只当这是一份普通的工作。
　　只是给演唱会当一次总负责人而已。
　　比《我们的歌》之类差远了。
　　但当童书文结束第一次的排练，他的身心都遭遇了极大的震撼！
　　开四面台，迎十万观众！
　　也许这注定是一场疯狂的演唱会！
　　同时这场演唱会对他的职业生涯也将是一场巨大的考验！
　　成了，他的职业生涯将会被添加浓墨重彩的一笔！
　　所以，童书文现在对这场演唱会格外的重视！
　　他的认真和投入程度，堪比录制《蒙面歌王》决赛那一期的时候！
　　目光投向导播室的后台。
　　童书文看到羡鱼已经开始化妆。
　　数位业内顶级的化妆师造型师为羡鱼服务。
　　“外面有好多记者在直播采访……”
　　演唱会的副导演紧张的跟童书文进行汇报：“一会交警大队和公安负责人都会过来跟您对接。”
　　“场外安保没问题吧？”
　　“目前没出现什么问题，有一些交通上的小纠纷也被交警大队解决了。”
　　“行，观众什么时候全部入场？”
　　“还有半个小时，现在很多人在购买应援道具和海报，时间安排不会出差错。”
　　“行，继续关注，有什么情况第一时间跟我汇报。”
　　童书文目光扫过导播室的监控。
　　各部门各司其职，围绕着演唱会的种种布置都在有条不紊的进行着。
　　而当时间到了六点五十分。
　　十万观众终于全部入场，各部门也全部就位！
　　童书文这一刻的声音带着一抹狂热。
　　观众一边等待着演唱会的开始，一边热烈的讨论。
　　东边看台第三排的观众席上。
　　周梦看了眼手机上的时间，满脸的雀跃：“还有几分钟！”
　　周梦是羡鱼的铁杆粉丝。
　　她是和男朋友王雨一起来的。
　　为此这对小情侣都和各自公司请了假。
　　男朋友王雨笑道：“不知道鱼爹第一首歌唱什么，我想听他再唱一次《浮夸》！”
　　周梦跟着笑：“我最期待《沧海一声笑》。”
　　旁边的观众参与了话题：“结尾歌曲会不会是《平凡之路》？”
　　又有观众加入：“明人不说暗话，我想看鱼爹跳舞。”
　　“哈哈哈哈，得了吧，有的听就不错了。”
　　现场这么热闹，不认识的观众彼此交流，好像并不怎么生疏，这或许和大家是为了同一个人而来有关。
　　而就在众人的笑声中。
　　现场忽然传来一道潮水袭来的声音。
　　舞台上的巨大屏幕上，一条遮天蔽日的大鱼盘旋在万丈高空！
　　哐当一声，舞台的地面竟然形成了海洋，五彩斑斓的游鱼在尽情游动。
　　有一道遥远的歌声，忽然轻轻响了起来：
　　“海浪无声将夜幕深深淹没，漫过天空尽头的角落……”
　　舞台中央的升降台上，缓缓浮现出江葵的身影。
　　江葵出场观众并不意外。
　　演唱会开始前基本都会有嘉宾热场的环节。
　　主要是不能空场，让观众干等，所以演唱会正式开启前都会有这种安排。
　　况且《大鱼》这首歌本就是羡鱼创作，观众好感度很高。
　　大家听着不会觉得不耐烦。
　　耳熟能详的旋律和歌词，自江葵的口中传出：“每一滴泪水都向你流淌去，倒流进天空的海底……”
　　掌声中，观众在讨论：
　　“根据我看过大大小小的演唱会经验来看，羡鱼演唱会的特效规格绝对是有史以来最高的！”
　　“我感觉光是这特效就值回票价了！”
　　“江葵负责热场还挺合适。”
　　“这首《大鱼》真是百听不厌。”
　　“很多歌手都翻唱过这首歌，但不得不说，还是江葵的版本最绝美！”
　　“江葵的版本确实无可超越。”
　　现场的音乐忽然一静。
　　这是音乐编曲中专门设计的空拍，可以迅速抓住观众的注意力。
　　观众们下意识停止了讨论。
　　大家陆续抬起头，看向舞台上微步向前走动的江葵。
　　就在这时，一道让所有人都心灵一颤的声音蓦然响起，以穿插形式加入的凄美和声，宛如海妖一般魅惑人心——
　　“啊啊啊~啊啊啊~~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~”
　　舞台升降台有雾气缭绕，那声音便是从朦朦的雾气中传来。
　　一道熟悉的修长身影，已是通过舞台和现场大屏幕，出现在所有人的眼前！
　　而随着羡鱼先声夺人的出场，周梦只感觉自己的天灵盖嗡的一声，瞬间全身的鸡皮疙瘩都冒了出来！
　　她几乎是无意识的发出高分贝的尖叫声！
　　但再大声的尖叫，这一刻也只是汇入观众尖叫的洪流中，形成集体的狂欢！
　　“我现在身体发麻！”
　　“这不是大鱼，这是海妖！”
　　“这是我见过最炸裂的出场方式！”
　　“如果说有哪个版本可以超越江葵的《大鱼》，那只能是羡鱼和江葵合唱！”
　　“羡鱼是最强辅助！”
　　“开局就是名场面！”
　　“劳资要是世界首富，直接花一个亿，让羡鱼给我‘啊’一天！”
　　这时刚好是七点钟，随着一段海妖般的吟唱，羡鱼的个人演唱会，正式开启！