“你这是彻底放飞自我了呀……”
　　每逢《我们的歌》有羡鱼的部分，家人都会收看节目。
　　结果这几场看下来，林萱就和很多网友一样，都有点傻眼。
　　这个弟弟的歌，怎么越来越欢乐了？
　　先是《最炫民族风》被称为“广场舞战歌”！
　　随后的《好运来》则被大家称之为“赶集之歌”！
　　现在《达拉崩吧》又成了网友公认的“二次元神曲”！
　　三首歌，全部都不走正统路线。
　　三首歌，全部都充满魔性洗脑。
　　“跟费扬合作的时候，你该不会还写这种歌吧？”
　　姐姐好奇的看向林渊。
　　这个弟弟的画风最近严重跑偏。
　　他最近几首歌确实很欢乐，但这是因为《蒙面歌王》有些沉重了。
　　所以《我们的歌》，林渊不想再那么沉重。
　　下一场林渊不打算再玩什么魔性洗脑了，虽然林渊没觉得这些歌曲有什么问题。
　　网络上确实有很多人总结说，羡鱼遇到了魏好运之后就彻底放飞了自我，但大家没有说羡鱼的音乐有问题。
　　纯粹是调侃他越来越皮了。
　　其实这同样和《蒙面歌王》有关。
　　那个节目让林渊悟透了一些道理，也让林渊意识到了一些问题。
　　虽然在外界看来，羡鱼还是话很少，还是永远那副平平淡淡的表情。
　　羡鱼身上发生的变化很多人都感受得到。
　　但这一期比赛没林渊什么事儿。
　　包括抽签环节，林渊也没出场，他和费扬的组合已经定下——
　　费扬是在三天后回来的。
　　得知费扬回来，林渊前往节目组，和费扬一起准备下一期的歌曲。
　　不过当林渊见到费扬的时候，却明显感觉到费扬的精神有些不对头。
　　费扬是一个很有活力的男歌手。
　　他在歌王中属于年纪偏小的那一批。
　　此人的身材很壮硕，个头也高大，看上去孔武有力，精神状态一直很饱满，无论说话还是唱歌永远都中气十足。
　　毕竟是《蒙面歌王》里的霸王。
　　费扬的脸色却有些蜡黄，眼睛里也布满着血丝，给人一种心事重重的感觉，像是最近遭遇了什么打击一般。
　　看到林渊，费扬强打起精神，主动解释：
　　“不好意思，羡鱼老师，上期比赛我没参加，因为家里出了一些事情。”
　　费扬和林渊，在《蒙面歌王》里就碰到过。
　　不过这种面对面的交流，却是第一次。
　　林渊点点头：“没事。”
　　他可以看出费扬的状态不佳。
　　费扬似乎担心林渊误会，沉默了一下，又补充自己的解释：“我爸生病住院，在病房里紧急抢救，所以我赶去照顾了一周……”
　　费扬勉强笑道：“好在抢救很成功，他的情况已经稳定下来，就是我最近心理压力太大所以精气神差了点，我会尽量在比赛前调整好的。”
　　如果是他的家人有身体问题，他也会放下比赛，这是人之常情。
　　林渊前往自己的粉红屋。
　　费扬看了眼自己的经纪人。
　　经纪人拍了拍费扬的肩膀：“羡鱼老师应该没有生气，但你肯定要调整好状态，别耽误了羡鱼老师的比赛。”
　　费扬沉默着点点头，然后跟上林渊的脚步。
　　进入羡鱼的专属房间。
　　林渊在柜子里翻动自己的词谱。
　　他为《蒙面歌王》准备的歌曲还没用完。
　　他为了《我们的歌》，也准备了不少歌曲。
　　这些歌曲的数量，足够林渊应付这个舞台上的所有配对歌手。
　　而他此刻正在找寻其中一首歌。
　　他觉得那首歌应该很适合现在的费扬。
　　费扬坐在沙发上，有些拘束。
　　他没想到，自己有一天会以这样的身份和导致自己成了万年老二的羡鱼共处一室。
　　就像他没想到，向来身体健康的父亲会突然因为高血压而住院抢救。
　　林渊还在翻自己的小歌库。
　　费扬好奇道：“是为我准备的歌吗？”
　　林渊一边翻一边回答他：“刚好有首歌挺适合你的，确切说这里面有接近一半的歌曲你都能唱，因为你的歌路挺宽的。”
　　费扬笑了笑，忽然有种很开心的感觉。
　　其实类似的夸奖，费扬听过无数次了，耳朵几乎麻木。
　　但同样的夸奖出自羡鱼的口中，却让他有种说不出的成就感，好像这是一种多了不起的认同似的。
　　紧接着，费扬迅速收敛心神，心里暗骂一句：
　　羡鱼只是随便夸了自己一句，自己就这么开心？
　　羡鱼不会给自己准备了一首类似《最炫民族风》的歌曲吧？
　　在这个节目里，羡鱼可没少拿出那一类歌曲！
　　包括上一期羡鱼亲自演唱的《达拉崩吧》费扬也看了。
　　这一刻，费扬忽然有点慌。
　　这类歌曲，费扬当然也能唱，但费扬总感觉这类歌和自己不搭，违和感太强烈了。
　　林渊当然不知道费扬的想法。
　　他翻了半天，终于找到了目标：“就这个！”
　　拿出词曲谱子，林渊递给费扬：“如果你不想唱这首，我可以另外再找找。”
　　这首歌有些特别，不是林渊本来为费扬准备的歌曲。
　　因为费扬的一些话，他才想到了这首歌。
　　但林渊不确定费扬的想法，他还是很尊重歌手想法的。
　　费扬有些紧张的接过林渊递来的歌。
　　还没细看，光是歌名出现在他的眼前，费扬就怔住了。
　　好几秒钟之后，他才移动目光，看向下面的歌词。
　　但就是这一句句简单到直白的歌词，突然就在费扬的内心掀起了巨大的涟漪，以至于他握着曲谱的手陡然用力了几分！
　　他甚至没有去管旋律怎么样就毫不犹豫的开口了，声音带着一抹微颤，眼睛里的血丝似乎更多了几分——
　　这首歌叫，《父亲》。