　　许多地方似乎也重复了同样的过程。
　　很多听众都是先听的《蓝星》。
　　听完之后很多人都被震撼了！
　　“杨爹这首歌，真可谓大气磅礴，豪迈万分！”
　　“不愧是杨爹，这一出手直接就是石破天惊的节奏！”
　　“羡鱼三连冠的梦想怕是要被直接终结了。”
　　“杨钟明，真的太强了！”
　　“杨爹每次打榜，出手都是雷霆万钧，直接让第二名绝望那种。”
　　似乎所有听完《蓝星》的听众，都下意识觉得这首歌必拿冠军曲目。
　　当他们听完《东风破》，却不由得傻眼了，先前的想法也是忍不住动摇起来。
　　这个歌，好像不比《蓝星》差啊……
　　“鱼爹这首歌，好美啊！”
　　“就美感和意象来说，《东风破》是鱼爹目前发布的所有歌曲之最！”
　　“把古诗词与现代流行音乐融合，直接打破了现今新诗与歌词分家的模式，歌词古今交替更有时空交错的感觉，羡鱼这首《东风破》真的绝了！”
　　“听完《东风破》，整个人都有点微醺的感觉。”
　　“妈呀，羡鱼这个歌好恐怖，我是学作曲的，这个歌以五音中的宫调为主，乐器也多采用了蓝星的传统古典乐器，歌词明明还算通俗，但音乐效果却比《但愿人长久》那种整首歌词都完全走古典路线的歌曲还要古典！”
　　“这是开创了新的音乐流派？”
　　“学作曲加一，羡鱼这个歌，无敌了！”
　　“我不懂作曲，但我学习过二胡，《东风破》对我这种普通听众来说，绝对是非常优美的歌曲，尤其是中间那段二胡的加入，简直神的一塌糊涂！”
　　懂作曲的人，激动中近乎疯狂的跟路人科普《东风破》这首歌于作曲的开创性！
　　对于《蓝星》大乐必易的评价，也频繁出现在这些科普之中。
　　其实诸神之战的其他同期歌曲，也有不少网友在讨论。
　　但如果有人对话题量做一个统计的话，就会发现：
　　羡鱼和杨钟明的歌曲，讨论热度对同期其他歌曲几乎是碾压性的！
　　一时间，网友们都不知道怎么判断了。
　　“我以为杨爹必胜了，但现在我忽然有点不知道怎么判断了，鱼爹这首歌完全不比杨爹的作品差！”
　　“两首歌，不好比，风格简直天差地别。”
　　“一个是不羁的大气与挥洒，一个是伤感的哀愁与凄美。”
　　“前者豪迈，后者婉约。”
　　“两首歌我都喜欢，所以我都下载了……”
　　“羡鱼这首歌就作曲的创造性来说，简直是开山立派的祖师爷级别！”
　　这个结果是所有人都没有预料到的。
　　往年的诸神之战，听完歌不说高下立判，但总归也能分出个强弱来。
　　无论杨钟明的作品，还是羡鱼的作品，似乎都在各自的风格上，达到了顶峰！
　　这就好像两种风格截然不同，但美味程度却相差无几的美食摆在眼前，让大家做一个选择一样。
　　这不仅仅是对于观众而言，对于专业的乐坛而言也一样，两首歌完全是各有千秋……
　　羡鱼，和杨钟明平分秋色？
　　其实之前《我们的歌》中，羡鱼就已经和杨钟明打平过一次了，但那个时候大家并没有过于在意和纠结，只当是娱乐性质的比赛。
　　因为奇葩赛制和规则的缘故，胜负并不能说明太多东西。
　　但这可是诸神之战啊！
　　杨钟明全力出手，竟然不是碾压羡鱼，而是两边平分秋色，让无数听众都觉得无法判断高下……
　　这代表的意义就不一样了！
　　在很多人看来，杨钟明写出《蓝星》这种歌曲是应该的，震撼当然有，但要说多么意外也不至于。
　　蓝星排名前五的曲爹本就有这个实力！
　　可羡鱼能写出《东风破》这样的歌曲就太让人意外了！
　　虽然羡鱼之前的歌曲也都有着很高的评价，但仍然是以流行歌为主。
　　或者励志，或者情情爱爱，只是在条条框框之内很好的发挥。
　　这次的《东风破》，却是完全跳出了固有的音乐风格，开创出了一种让人耳目一新的曲风！
　　那宛如古调一般的旋律，偏偏又具备了现代简约式的美感，实在是让人欲罢不能！
　　懂作曲的人，听了《东风破》，很容易就能发现这首歌的恐怖！
　　不懂作曲的人，也能从欣赏的角度，感受到这首歌曲的优美和婉约……
　　绝大多数听众，在听完歌之后，都选择了同时把两首歌下载下来。
　　越来越多人想起郑晶在诸神之战开启前发布的那张图——
　　羡鱼和杨钟明的这场对决，竟然真的是孙悟空大战二郎神！
　　哪怕强如杨钟明，也没有如佛祖一般以五指山轻松镇压代表着孙悟空的羡鱼！
　　“郑妈料事如神……”
　　“我宣布，这波郑妈赢了！”
　　“可以，郑妈原来早就预言了！”
　　“最早预言的人是安宏，这两人就是孙悟空大战二郎神，打一年也分不出胜负！”
　　“听完《蓝星》的我：这波杨爹无敌！”
　　“听完《东风破》的我：这波鱼爹必胜！”
　　“真不是我想骑墙，他们都好厉害，这特么才是真正的神仙打架！”
　　“郑妈肯定是提前听了这两位的新歌，所以才会用一张图预言！”
　　网友们纷纷在郑晶的评论区调侃。
　　“卧槽，赛季榜更新了，你们快看下载量！”
　　原来十二月的赛季排行榜已经开始统计了。
　　大家纷纷打开排行榜。
　　赛季榜排名第一的歌曲是《蓝星》，下载量足足三千六百多万！
　　而排名第二的赫然是羡鱼的《东风破》，下载量三千五百万出头！
　　有人刚说完这句话，网上就再次有人惊呼起来：
　　“靠，鱼爹反超了！”
　　伴随着这一声惊呼，很多人都看到，前一刻还排名第一的《蓝星》转眼变成了第二。
　　而《东风破》则以微小的领先优势，成为了第一！
　　“所以，鱼爹赢了？”
　　没等大家再次感慨，网友们就看到……
　　杨钟明又杀回第一了！
　　接下来的画面，让很多人一辈子都难以忘记：
　　在所有人懵逼的注视中，羡鱼和杨钟明的两首歌曲上上下下。
　　可能五分钟前杨钟明还是第一，但五分钟后羡鱼就成了新的第一。
　　再过一阵，杨钟明又杀回来……
　　再过一阵，羡鱼也杀了回来……
　　这个冠军的位置，被两人轮流的上。
　　大家再度看向孙悟空大战二郎神的那张图，如果没记错的话，孙悟空和二郎神斗法也是这般有来有回。