秦洲的游行队伍散了……
　　齐洲的游行队伍散了……
　　楚洲的游行队伍散了……
　　各洲抗议的游行队伍都在楚狂发声之后各回各家。
　　但这件事情所造成的影响却并没有轻易结束，而是以另一种形式延续着。
　　楚狂顶住了五洲读者抗议游行的压力，却因为羡鱼而态度迅速转变立场，这件事情对网友造成的冲击绝对是巨大的！
　　“这就是基友情吗？”
　　“亿万读者的愤怒，比不上羡鱼的一句话，甚至一个字？”
　　“再冷酷无情的男人，也有着不为人知的温柔一面嘛（直肠也是温暖的）。”
　　“楚狂：为了鱼，我愿意与这个世界和解！”
　　“我特么人傻了，福尔摩斯迷是以亿级计数的，结果全世界的读者都说服不了的人，被羡鱼说服了？”
　　“楼上的同学，‘说’好像是多音字哦（狗头）。”
　　“以前别人跟我说羡鱼和楚狂好到同穿一条裤子我还不信，只当大家是在开玩笑，现实给我狠狠上了一课！”
　　“影子果然是车底战神！”
　　“不要再气抖冷了，影子为什么不能站起来？今天发生的事情说明了一切。”
　　“这是什么神仙友情啊！”
　　“万万没想到，楚狂答应改剧情，竟然只是因为好基友不开心了？”
　　而在星芒娱乐附近的餐馆里。
　　老周刷着网上的新闻，满脸愕然：“这么简单就搞定了？”
　　郑晶一脸得意：“这算不算是我们变相促成的？”
　　“大概是没办法拒绝吧。”
　　杨钟明评价了一句，虽然羡鱼没有拜托过谁什么事情，但如果羡鱼愿意开口，大概大家都无法拒绝这个孩子。
　　“得了，以后读者也别去游行了，看楚狂不爽，找小鱼儿告状去吧。”
　　都说南羡鱼，北楚狂。
　　现在看来，还是南边这位说话更有分量嘛。
　　大家也没想到轰轰烈烈的读者抗议，竟然会以如此让人哭笑不得的方式收场！
　　你说楚狂耳根子软吧？
　　五大洲读者游行，轰动大半个蓝星的动静，文艺协会都出面了，没能说服他！
　　那羡鱼一句话，这货竟然就真答应改剧情了，前后变脸的速度突出俩字：
　　还有没有点作家的操守？
　　当初碧瑶死的时候，读者的抗议是没用对方法？
　　当初波洛死的时候，如果羡鱼开口，是不是也会改变未来？
　　羡鱼的关注度蹭蹭往上涨！
　　这些新关注的网友，基本都是福尔摩斯迷！
　　他的评论区也热闹无比：
　　“鱼爹是我们全体福尔摩斯迷的恩人！”
　　“是羡鱼救了福尔摩斯的命！”
　　“老贼有羡鱼这样的好友，真特么三生有幸了！”
　　“下次楚狂再搞事情的时候，请鱼爹一定要施以援手！”
　　“鱼爹放心，你下个月的新歌我一定支持！”
　　“为了报答鱼爹对福尔摩斯的救命之恩，鱼爹的新歌，无条件支持！”
　　不知道的，还以为羡鱼最近见义勇为了。
　　很多网友也在讨论福尔摩斯的结局会以怎样的形式更改。
　　强行改剧情会不会太生硬？
　　福尔摩斯之死的章节已经发布了！
　　那么多销量，总不能让书店全部收回吧？
　　这又不是网络连载，作者可以随时修改的。
　　忽然有网友破口大骂：“草，我们中计了，楚狂老贼果然奸诈！”
　　这名网友悲愤无比：“楚狂老贼太奸诈了，他本来就留了一手，你们应该记得波洛死的时候，尸体是被发现了吧！”
　　很多人都把《最后一案》反复阅读过！
　　现在经过提醒，很多人都发现了一个巨大的盲点：
　　福尔摩斯和莫里亚蒂虽然一起坠崖了，但搜捕队只找到了莫里亚蒂的尸体……
　　他的尸体压根就没被找到啊！
　　“尸体没有被找到，那老贼后面随便找个理由都能让福尔摩斯复活啊！”
　　“老贼早就有了伏笔！”
　　“我说他咋答应的那么快，羡鱼确实是原因，但更重要的原因是，老贼提前给自己留了后路！”
　　“这么说，老贼是在试探？”
　　“如果大家接受福尔摩斯的死亡，这段剧情就定了，但如果大家不接受，他也能找到一个合理复活福尔摩斯的理由！”
　　“进可攻，退可守！”
　　“老贼怎么这么狡诈啊！”
　　楚狂完全可以写，大家找到福尔摩斯的尸体，毕竟波洛那段就是这么安排的。
　　不写尸体被发现，可不就是另有打算？
　　否则找不到尸体这种安排，根本就没必要啊，波洛之死的安排，就是血淋淋的证据！
　　写书是真特么的有一手！
　　如果不是这样，五洲读者也不会对他这般又爱又恨吧！
　　金木也无奈的看着林渊：“老板你是早就计划好了？”
　　林渊面不改色：“稳妥一点。”
　　柯南道尔写死福尔摩斯，也是在试探读者的反应，结果读者不接受，于是他顺理成章的复活了福尔摩斯。
　　不像隔壁阿婆，说写死波洛就写死波洛，压根就没留啥余地，总不能让波洛诈尸吧？
　　他以前老觉得林渊单纯到有些幼稚。
　　现在想来，能以楚狂之名写出那么多让无数读者都喜爱的人物，老板又怎么会是那么简单的人物？
　　看着仿佛在思考的林渊，金木忽然觉得自家老板高深莫测起来。
　　此刻林渊在考虑的问题是……
　　羡鱼要不要写一首和福尔摩斯有关的歌曲，参与下个月的打榜？
　　本来就在纠结下个月用什么歌，结果福尔摩斯迷都说要支持自己下个月的打榜了，难得的机会不得利用起来？