林渊也注意到了这个帖子。
　　对他来说，这确实很难实现。
　　捧出歌王歌后的确不是什么难事儿。
　　但十二连冠才走了一半，这条路的后续会发生什么情况很难预料。
　　而某部作品拿下单曲的最高奖项，这个不确定性其实更高，要看评委的口味。
　　不过难归难，并非不可能实现。
　　未来为了声望，也许林渊会尝试达成这个目标。
　　林渊不再去关注网上的动态。
　　至于成为一线歌手这件事情，也并没有对林渊的生活产生什么影响。
　　歌手身份的优先级并不高。
　　后面还有两个马甲等着接活儿呢。
　　首先是完本了《大侦探福尔摩斯》的楚狂。
　　楚狂这几年一直在写书，都没怎么休息过，按照往常惯例，林渊应该思考楚狂的下部作品了。
　　但这两天，林渊有让楚狂消停一段时间的想法。
　　这样一来，影子就该开工了。
　　主要也是因为影子这个身份，休息的太久了。
　　再不开工，影子的小透明属性就更强了。
　　这样下去，估摸着大家都要忘了三基友中还有影子这么一号人物。
　　影子的任务肯定还是画漫画。
　　而影子下部漫画的题材，林渊已经有了大致的想法。
　　他想画以推理元素为主的侦探漫画！
　　不过在具体的漫画选择上，林渊有些犯难。
　　他有两部比较合适的作品。
　　一部是致敬了《大侦探福尔摩斯》的漫画，也就是死神小学生！
　　好吧，人家原名叫《名侦探柯南》。
　　另一部则是相对冷门的《金田一少年事件簿》。
　　如果只考虑受众广度，肯定选柯南。
　　如果考虑到推理的专业性，其实《金田一少年事件簿》更厉害。
　　这部漫画的推理专业性，甚至达到了小说级别。
　　很多国家电影和电视剧的推理案件都有模仿的金田一的痕迹。
　　包括天朝的《少年包青天》，和各种刑警破案电视剧。
　　赚钱肯定看柯南啊，但他现在已经不是当初那个抠抠搜搜的少年了。
　　对于影子而言，口碑也很重要啊！
　　不过他只纠结了十分钟就有了答案：
　　自己干脆把两部漫画都画出来得了！
　　人气靠柯南，口碑靠金田一，不就完事儿了么！
　　最多就是自己累一点。
　　不过现在罗薇还有工作室助手们的水平已经跟了上来。
　　有这些人的帮忙，林渊还是很轻松的。
　　林渊跟系统定制了这两部漫画。
　　价格方面，死神小学生碾压了《金田一少年事件簿》。
　　受众广泛这点很重要。
　　紧接着，林渊把自己要开新漫画的事情告诉了金木。
　　金木失笑：“你可算是想起来自己还是个漫画家了！”
　　金木揶揄了一句之后，开口道：“您这次要画什么漫画？”
　　金木愣了愣：“推理在小说中算是热门元素，但在漫画中却颇为冷门……”
　　金木拍了下脑袋：“害，瞧我这榆木脑袋……如果是你的话，推理漫画应该也可以热门的紧，这完全不是问题。”
　　哪怕跟了林渊这么久，金木还是会下意识按照常规的思路思考问题。
　　但自家这位老板是啥人啊？
　　冷门题材什么的，老板在乎过吗？
　　再冷门的题材，在林渊的手上，最后不都成了热门？
　　比如楚狂的那些小说，明明题材都是大冷面，结果全特么大爆！
　　甚至就连羡鱼的歌曲也开始有冷门元素了。
　　比如最近这首《夜的第七章》，走黑暗悬疑风，竟然也火了。
　　哪怕是对于影子而言，《网王》不冷门吗？
　　老板最擅长的事情，就是让所谓的冷门变成热门，然后让所有人目瞪口呆。
　　好像不让冷门题材大火，都不能凸显出他有多牛逼似的。
　　况且影子画推理漫画啊！
　　紧跟着楚狂的脚步啊！
　　说不定还能学羡鱼，也整个“致敬福尔摩斯”的噱头呢。
　　“好的，漫画叫什么？”
　　“金田一少年事件簿。”
　　林渊打算先出《金田一少年事件簿》，死神小学生随后就到。
　　“奇奇怪怪的名字。”
　　金木评价了一句，然后拿出手机：“我联系一下部落漫画那边，咱们的合同应该再升级一次了。”
　　部落漫画是秦齐楚燕韩当之无愧的第一漫画网站。
　　有部落作为后盾，该网站对其他漫画网站的流量是碾压性的。
　　林渊要出新漫画，连载平台肯定是已经合作了好几年的部落漫画，没有意外的话基本上不做他想。
　　在金木联系部落漫画那边的同时，林渊把罗薇召唤了过来。
　　罗薇得知林渊的决定，兴奋的蹦了起来，天知道她等这一刻等了多久！
　　“嗯，开始工作吧。”
　　林渊开口的同时，开始做《金田一少年事件簿》漫画人物的形象设计。
　　他一边做设计，一边和罗薇交流。
　　林渊有大师级的绘画技术，眼界很高，对原著的画工不是很满意。
　　主要是这部漫画的原著画风太老了，一看就是很古老的漫画画风。
　　就算是抄漫画，也不能无脑抄，画风还是要更符合当下这个时代的读者审美……
　　漫画原著的剧情非常厉害。
　　这般交流了一阵，金木忽然走进了绘画办公室：
　　“部落漫画答应和我们进行合同升级的谈判，合同升级这事儿问题不大，但那边好像发生了一点情况。”
　　“部落漫画的主管换人了。”
　　林渊对这个女主管有印象。
　　“韩济美跟我们合作还是很愉快的，但不知道什么原因，韩济美从部落离职了……”
　　“这是他们公司的事情。”
　　林渊并不在乎对方的主管是谁，这是对方公司的家务事。
　　他也只是感慨一句罢了。