　　除非有嘉宾可以不断突破观众设想带来惊喜和意外，不然这个节目很难大爆？
　　羡鱼满足了所有条件。
　　开局设计狼人杀，羡鱼借游戏设计师身份装了个大逼！
　　进幼儿园第一节课，羡鱼凭借绘画技能降服孩子继续装逼！
　　幼儿园第二节课，羡鱼又设计儿童游戏，顺势编儿歌，还在装逼！
　　幼儿园第三节课是音乐课，蓝星最年轻曲爹上线，直接开启逼王模式！
　　哄睡环节，羡鱼又借楚狂未发布的新书秀操作！
　　临分别时，他还拿出了《幸福拍手歌》，又煽情又秀音乐才华！
　　这期节目百分之八十的看点都在羡鱼身上！
　　他本来人气就高，在节目中表现的又这么亮眼和抢镜，不断突破观众想象，简直浑身都是戏。
　　观众看他幼儿园部分的花式秀操作，直接都特么看高潮了！
　　就好像一个比赛，明明童书文这个教练也没有制定什么牛批的战术。
　　然后无论对手战术有多好，羡鱼都轻松杀穿了，直接上演个人秀。
　　根本不跟你玩儿花里胡哨的东西，人家只要在节目组不断让你震惊就完事儿了！
　　“这个童书文真是不讲武德，是我们综艺之耻，随随便便的设计一个真人秀，规则和玩法可以说是乏善可陈，就指着嘉宾发挥！”
　　“这货基本上也没干啥了不起的事儿，直接把鱼王朝当财富密码，把羡鱼当收视钥匙，结果还特么让他成功了。”
　　“这种模式不是正道！”
　　“如果羡鱼后面秀不起来，那这节目也就到头了，第一期的热度都会变成昙花一现。”
　　“太依赖嘉宾发挥了。”
　　“不像咱们的综艺，嘉宾发挥好不好不重要，规则上就已经玩出了花儿来。”
　　齐洲综艺人表示很淦！
　　他们觉得这节目第一期火的太取巧。
　　没有羡鱼的表现，这节目虽然不至于凉凉，但也估计就是一般火的程度，绝对没有现在这种夸张级表现！
　　看媒体的反应就知道了。
　　《羡鱼新综艺大火！》
　　《羡鱼借新综艺推出新游戏：狼人杀！》
　　《羡鱼新综艺中创作多首经典儿歌！》
　　《羡鱼在综艺中曝光楚狂新书内容！》
　　《羡鱼于综艺中大秀画技！》
　　《羡鱼新综艺太皮：开局实力忽悠夏繁！》
　　这些标题并不值得意外。
　　媒体的彩虹屁也从另一个层面说明《鱼你同行》能爆红全靠羡鱼的超神级发挥。
　　导演童书文肯定乐坏了。
　　晚上十点钟，他拉着编导祝蕾喝了杯小酒。
　　童书文喝了几口舌头就大了：“我也没想到羡鱼这么狠啊，展现出这么多技能，我一开始就是想拍拍他倒霉的样子，谁知道他跟别人的画风这么不一样。”
　　其他人被工作折磨的很惨。
　　到了羡鱼这，根本就不是事儿。
　　鱼王朝对羡鱼形成了绝佳的反衬效果。
　　祝蕾笑道：“他们在诋毁咱们，说靠嘉宾发挥太不稳定，第二期就会原形毕露来着。”
　　“那就让羡鱼老师接着秀嘛！”
　　童书文已经喝大了，什么话也敢张口就来。
　　你当羡鱼老师是神仙？
　　什么任务都能说秀就秀？
　　不是每次任务都能去幼儿园拍的。
　　“不仅仅让羡鱼秀！”
　　童书文大声道：“其他人也要秀起来，秀的观众头皮发麻！”
　　她当然也兴奋，但还有理智，知道齐人说的没错，第一期能火有些取巧。
　　那第二期节目怎么办呢？
　　他第二期要秀不起来了咋办？
　　总不能继续让羡鱼继续去幼儿园吧？
　　无论第二期会是什么情况。
　　总而言之，《鱼你同行》的第一期彻底火了！
　　这个节目毫无悬念的登顶了企鹅视频网站日播放榜第一位。
　　这节目他们可是独家啊！
　　为此企鹅视频还主动联系了一些媒体进行软文宣传。
　　那些关于节目的彩虹屁，大概有四分之一是企鹅视频找人安排的。
　　有一篇报道着重强调了游戏设计这个点：
　　“有人说这个节目应该改名叫《羡鱼装逼实录》，对此我深以为然，但作为粉丝，其实我很想对大家说一句，羡鱼老师在第一期有这样的表现并非偶然，一切都源于他游戏设计师的身份！
　　我们总会因为羡鱼的曲爹光环而忘了他其他身份。
　　比如羡鱼是一个非常出色的游戏设计师。
　　曾经大火的《植物大战僵尸》以及吃鸡，就是他过去的杰作。
　　这样的他，设计出《狼人杀》并不奇怪。
　　而《丢手绢》那个游戏，也是基于他游戏设计师的身份。
　　可以说，这一期节目能火，羡鱼的游戏设计才能贡献了百分之八十的力量。
　　而连我这个粉丝感到意外的，则是羡鱼的绘画才能！
　　不过仔细一想，其实这并不奇怪。
　　虽然羡鱼老师本人解释说自己有跟影子学习过绘画，但我觉得不只是这个原因。
　　作为游戏设计师，羡鱼老师本身应该就有着不俗的绘画功底，不信你们随便去问问那些游戏设计师会不会画画？
　　羡鱼这一期的表现，主要就是利用了自己游戏设计师的身份，给我们带来了无数的惊喜。
　　大家一直在喊羡鱼太秀了，却没怎么讨论他具体哪方面比较秀。
　　这篇报道提醒了大家：
　　羡鱼是一个非常厉害的游戏设计师！
　　这是羡鱼一个很容易被人忽略甚至低估的能力。
　　羡鱼作曲写儿歌之类，虽然让人震惊，但因为他本身就是曲爹，反而显得有些理所当然了。
　　“这个报道提醒了我们，羡鱼从来都不止曲爹一个身份，他同时还有不少优秀却被很多人忽略的技能，很可能会在接下来的节目中一一展现，比如大家都表示，羡鱼靠楚狂的小说才成功哄孩子睡觉，但你们有没有想过，不用楚狂的小说，难道羡鱼就没办法哄孩子睡觉了？”
　　“绘画并非完全是跟影子学习，这个点我可以理解，游戏设计师会画画确实不稀奇，这波可以说羡鱼并非依靠影子，但童话哄孩子睡觉确实是靠楚狂啊。”
　　“毕竟羡鱼又不是作家。”
　　“我明白了，楼主的意思是，就算羡鱼没有用楚狂的童话，也可以用儿歌哄孩子睡觉。”
　　“这么说好像也是哦。”
　　“所以，羡鱼能够游刃有余的面对这些麻烦，其实并非巧合。”
　　“他对付熊孩子的法子，还有很多。”
　　然而这个楼主却是发了个流汗的表情：“曲爹的光环到底有多耀眼，耀眼到你们不但忘了羡鱼的游戏设计师身份，还忘了他是一个非常牛叉的影视编剧？”
　　网友傻眼，旋即大惊失色！
　　没有楚狂的童话帮忙，谁说羡鱼就只能靠曲爹身份，搞摇篮曲之类哄孩子睡觉？
　　编剧和作家本质上并无太大区别！
　　也许他能够自己编出一个让孩子乖乖睡觉的故事？
　　大家这才发现或许羡鱼对付孩子还有更多的招，只是没使出来！
　　这期节目，根本没有挖出羡鱼全部的技能，比如他编剧的才华，还没有得到展现！
　　也有人笑着表示：“太理想化了，短时间内想出一个哄孩子睡觉的故事，也不是那么容易的，况且羡鱼虽然是编剧，但也没写过童话类故事吧，而孩子想听的肯定是童话啊，所以这波羡鱼只能靠楚狂的童话小说。”
　　网上类似的节目衍生话题很多。
　　恰好林渊也看到了这个话题，忍不住思索起来：
　　或许自己应该借着这个综艺，展示出更多的技能，然后狠狠的收割声望。
　　接下来的节目，羡鱼可不能表现的太低调，有装逼秀操作的机会一定要把握住。
　　网络版《狼人杀》正式上线！
　　楚狂新书《彼得潘》将在明日正式出版发行！
　　羡鱼在综艺中带着北海幼儿园演唱的《幸福拍手歌》等八首儿歌正式上线！
　　羡鱼的这个新综艺，竟然衍生出了如此多的内容！
　　不知道这些衍生内容的市场如何？