此时距离新闻报道羡鱼演唱会有一百多名观众晕倒的事情结束还没多久，网友们还在热火朝天的讨论着羡鱼的演唱会到底有多疯狂才导致这么多观众晕倒呢，忽然又有一条重磅新闻伴随着全网推送，跳跃进无数网友的眼帘之中：
　　好端端的演唱会怎么跟逃犯扯上关系了……
　　网友们略显茫然的点进了新闻，而当看完新闻的内容，所有人都傻眼了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“五十多个逃犯买票看羡鱼演唱会，结果直接被警方一网打尽了？”
　　“年度最荒诞的新闻诞生了！”
　　“如果不是有视频采访，我特么几乎以为这是哪个不靠谱小编现编的段子！”
　　“鱼爹这演唱会也太疯狂了吧！”
　　“国泰民安·羡鱼？？？”
　　“鱼爹这哪里是大众明星啊，这特么分明是逃犯克星啊！”
　　“还好没去看鱼爹的演唱会（狗头）”
　　“你倒是想去看，你抢得到票嘛！”
　　“还别说，这群逃犯抢票有一手的……”
　　“我怀疑他们的票是打劫来的（捂脸哭）”
　　“逃犯：有内鬼，终止交易！”
　　“鱼爹绝壁是警方卧底！”
　　“年度法治人物非羡鱼莫属！”
　　“鱼爹绝壁是警方派来抓捕逃犯的卧底！”
　　网友们是真的笑抽了！
　　这演唱会的幺蛾子也太多了吧？
　　昏迷了一百多个还不算，竟然还抓了五十多个逃犯。
　　这群人为了看演唱真的会太拼了！
　　“果然我们没抢到票是有原因的！”
　　“跟这群莽夫比起来，我们还差得远呢！”
　　“是我不配看鱼爹的演唱会！”
　　“逃犯：进监狱不为别的，就为了出狱的时候听一首《从头再来》！”
　　“哈哈哈哈，鱼爹果然是犯人之友，活在法制新闻里的明星！”
　　“之前服刑人员出狱的时候合唱鱼爹的《从头再来》也就算了，这会儿鱼爹竟然直接给监狱输送逃犯了？”
　　“最先被抓的那几个是最惨的！”
　　“铤而走险，想要听演唱会，结果还没等演唱会开始人就进去了。”
　　“那群听完演唱会被抓的，值了！”
　　演唱会观众采访中激动的反应也让网友们看的目瞪口呆！
　　这群人咋跟喝了假酒似的？
　　网友们虽然没有亲历演唱会的现场，但和演唱会相关的瓜，让他们吃了个饱！
　　羡鱼演唱会的几组关键词再度刷屏！
　　大家疯狂热议的同时。
　　观众对演唱会现场视频公开播出的期待，也凝聚到了极点！
　　“我的大刀已经饥渴难耐了！”
　　“看不了现场，哪怕来点饭拍都行啊，起码让我解解馋。”
　　“举办方听到大众的呼声了吗！”
　　“我们要看鱼爹到底是怎么把这群人搞疯的！”
　　“这届观众不行啊，采访没一个能来点干货的！”
　　“卖片的死哪去了，谁给我弄点现场视频，重重有赏！”
　　“你找卖片的买这玩意儿？”
　　“卖片的：首先我得抢到票，其次我得把手机带进去，最后我得保证自己不落网。”
　　一时间心里更痒痒了！
　　这演唱会就像个磨人的小妖精，死活不进入正题……
　　就在这时，有个看了演唱会的观众，忽然在部落上发布了这样一条长文：
　　“你们知道传说中的海妖吟唱吗？”
　　“你们知道《浮夸》还有个更炸的版本吗？”
　　“你们知道羡鱼精通几洲语言吗？”
　　“你们知道太空步吗？”
　　“你们知道羡鱼的高音有多高吗？”
　　“你们知道羡鱼最新的钢琴曲比《梦中的婚礼》还好听吗？”
　　虽然不知道这人在说什么。
　　但听起来好像很厉害的样子？
　　我们是让你透露点演唱会内容，你光在这炫耀是怎么回事？
　　愤怒的网友们继续收集演唱会的信息。
　　终于有一些干货类回答了。
　　“大概总结一下鱼爹的演唱会吧，开局海妖吟唱，绝美的声线让人耳朵怀孕，然后唱了首船新版本的《浮夸》，炸裂般的现场效果，另外还包括不止一首新歌在演唱会上首次唱响，这些新歌鱼爹展示出了恐怖的语言天赋，其中一首歌曲运用的高音大概在整个蓝星都极为少见，至于太空步，这个我无法用语言来形容，你们只要知道现场观众大规模晕倒就是从这只舞曲开始就行，最震撼的是结尾的钢琴曲，鱼爹超神，全场团灭！”
　　说是干货，但没有视频。
　　光这些文字，就让网友们看的一愣一愣的。
　　大家不但没有得到些微的满足，反而愈发抓耳挠腮，浑身难耐了！
　　更想看演唱会了怎么破！
　　当然是催促官方赶紧交出视频！
　　来自五洲的呼声，让星芒都感觉到了巨大的压力！
　　作为演唱会总导演，童书文的部落评论区更是被催促的声音淹没了！
　　“正在加急做视频，大家不要急，我们下月初会正式公布……”
　　童书文不得不发动态来安抚躁动的网友们。
　　为了保护买票观众的权益，演唱会是不能很早放出视频的。
　　这里面还有一个很重要的原因：
　　羡鱼在演唱会上的新歌要参与下个月的打榜！
　　本月发布的话，打榜有些来不及了。
　　按照蓝星赛季榜的规定：
　　通过演唱会这种特殊渠道发布的新歌，只要没在音乐网站公开发行，那是可以用作次月打榜的。
　　如果演唱会的视频现在发布，那这些歌曲就只能参加本月赛季榜了。
　　就算网友催的厉害，大家也必须要到下月初，才能看到正式版的演唱会视频。
　　网友们只能煎熬的等待着五月份的到来……