林渊本打算参加诗词大会，狠狠的薅一波声望，眼下却莫名其妙成了诗词大会的评委。
　　当了评委，就无法参赛了。
　　林渊很遗憾，却只能接受这个结果。
　　因为按照董事长的分析，他选择担任评委应该比直接参赛更合算。
　　随着庐山诗词大会的日期接近，那些参赛的诗词名家们也陆续活跃起来！
　　不少人都高调的进行了媒体专访！
　　各大洲的媒体反应也很有趣：他们的报道明显倾向于本洲的文人！
　　蓝星再怎么合并，各洲的地域观念都不是短短几年就能彻底消除的。
　　或许上面希望看到这样的场面也说不定？
　　各洲不算过分的竞争精神，存在的很恰当。
　　网友们则是乐此不疲的开始讨论，谁才会是本届诗词大会的最终赢家。
　　还有好事者做了各种热门盘点。
　　很多最负盛名的文人，皆名列其中，被大家认为是诗词大会最终夺冠的种子选手。
　　羡鱼的名字，虽然排名不高，但同样出现在不少盘点中。
　　庐山和《鱼你同行》节目组的官宣已经说明，羡鱼会参加这个诗词大会。
　　而羡鱼虽然不算文化圈的人，但他写过不少诗词！
　　其中最负盛名的《水调歌头》，至今还为人所津津乐道！
　　有人认为羡鱼是有机会取得好名次的！
　　除了羡鱼之外，还有一个人也获得了多方的关注，甚至在各洲迅速蹿红！
　　蓝星赵洲的诗词名家！
　　在赵洲的文坛，舒子文有“第一才子”的名号！
　　此人出自赵洲的书香门第，父亲是赵洲诗词圈的一代名家。
　　据说这孩子打小就聪明，完美继承了父亲的文学天赋，七岁就能成诗，有神童的美誉，长大之后更是陆续发表了不少精彩的文学作品！
　　中洲文坛的某个年轻代大才子曾在私下里找舒子文进行文斗，结果输的一塌糊涂！
　　除了诗词的造诣，舒子文同时还有不少其他的技能。
　　比如非常擅长各种古典乐器，曾在大型表演上进行过古琴表演；
　　再比如他书法也是极好，哪怕在重视书法教育的赵洲，也是同辈中鹤立鸡群的存在；
　　更别说，除了本身的优秀之外，舒子文还长了一张堪比明星的帅脸！
　　但像舒子文一样才貌双全又家世显赫的却不多。
　　舒子文本人接受采访的视频，更是在各洲论坛广为流传，可谓是拥趸无数！
　　因为舒子文是在自己书房接受采访的。
　　他书房的背景墙上，各种吊炸天的荣誉证书和奖杯多到放不下！
　　采访中还曝出很多舒子文的个人信息。
　　比如他从初中起就被全校女生追求；比如他高考是赵洲的第三名；比如他父亲曾经因为生病而无法完成某杂志的约稿，舒子文替父亲代笔，竟然无人发现异常……
　　当然，最后舒子文跟杂志社坦白了。
　　杂志社不但给予了理解，还借此大肆宣传了一波，以至于此事传为美谈。
　　借着诗词大会的影响力，舒子文红遍各洲，全网都是夸赞！
　　“舒子文简直是天生的主角！”
　　“只有赵洲这种从小就注重琴棋书画等艺术培养的地方，才能培养出舒子文这样的男神吧！”
　　“这些经历简直传奇！”
　　“古装剧中完美的男主角，总是各种文武双全，没想到现实中竟然真的存在这种人！”
　　“你没看舒子文墙上的奖杯么，其中有一个奖杯，是少年组击剑大赛的冠军，我也练这个，绝对不会认错的。”
　　“墙上的书画也是舒子文的作品吧？”
　　“据说他有一幅画，曾经卖出了一百万！”
　　“他字也写得好，有一幅字被富豪花八十万买走了。”
　　“我怎么感觉，舒子文有点鱼爹的模板？”
　　“你这么说还真挺像。”
　　“你要说精通乐器，鱼爹这种曲爹，钢琴水平谁不知道；你要说书法厉害，鱼爹的书法造诣也是众所周知，曾被专业的书法家认可；你要说文武双全嘛，鱼爹的文不用说，《太极》够武了吧；至于舒子文的颜值，这个有一说一，就颜值这一块来说，舒子文是明星级别，而鱼爹则是碾压明星的级别。”
　　“真要说主角模板，鱼爹才更加实至名归吧。”
　　“可是鱼爹没有写过小说吧，舒子文的小说在赵洲也是很火的。”
　　“那剧本创作和小说创作，本质上有区别嘛？”
　　“况且，舒子文会作曲么，是曲爹么？”
　　“好了，不用争了，鱼爹确实优秀，但咱也不能就这么否定舒子文，称他一句小羡鱼不过分吧？”
　　“陆盛：不是吧，这都要抢？”
　　舒子文是突然火的，真要论影响力，肯定没法和羡鱼相提并论。
　　舒子文躺在书房的椅子上，翻看着外界对自己的各种评论，嘴角逐渐露出笑容。
　　虽然他自己也很意外。
　　不过这种感觉很不错就是了。
　　他看到一条评论：“这个舒子文火的太突然，一看就是营销手段。”
　　首先他没有营销，其次他的成绩并不虚，这些荣誉都是实打实的。
　　只是以前名气仅限于赵洲。
　　而如今却借着诗词大会的影响力传到了其他几洲而已。
　　对于这样的评论，舒子文甚至都不会生气，只是觉得好笑。
　　井底之蛙就是喜欢各种臆想。
　　又一个留言出现在舒子文的视野：
　　“我宣布舒子文今天起就是我心目中的男神二号！”
　　这个留言有三个跟帖：
　　“让我猜猜，你的一号男神是不是一条鱼？”
　　“哈哈哈，大家都好喜欢舒子文。”
　　舒子文的眉头第一次皱了起来。
　　他心里有点不舒服了。
　　但他并不觉得自己比羡鱼差！
　　被人称为“小羡鱼”让他觉得很不爽。
　　这种骄傲，不允许他屈居任何同辈之下。
　　舒子文今年二十八岁。
　　舒子文突然挑了挑眉：“诗词大会遇到的话，应该能很有趣。”
　　除了中洲那个妖孽横出的土地之外，竟然还有年轻代的人物，能与自己相提并论。
　　旁边传来父亲的声音：“这次的诗词大会已经确定了部分章程，各洲分别会有十个文人参加，总参赛人数为八十，希望你能替咱们家拿个好名次回来。”
　　舒子文竖起了三根手指头。
　　父亲失笑：“你现在可真是完全超越我了。”
　　他也为这个儿子感到骄傲：“这次诗词大会有个人你要注意一下……”
　　“此人确实颇有才华，但我会赢他的，对了，评委确定了吗？”
　　“说是一会儿官宣，其实不用猜也知道，肯定是文艺协会的那几个老人。”
　　“嗯，我看看，评委也是要提前研究的。”
　　舒子文笑着开口，然后用手机搜索了一下文艺协会的官方帐号。
　　前面八位都是来自各洲的文坛前辈，同时在文艺协会任职，公信力没有问题。
　　舒子文微笑着看过去，然后笑容骤然一僵，眼睛陡然瞪大了！
　　他准备击败的对手，竟然是……