初选结束，众人有事各自离去。
　　接下来只要等待中洲的评选结果即可。
　　林渊准备回家吃晚饭，手机却突然响了起来，《鱼你同行》导演童书文打来的。
　　“羡鱼老师有时间吗？”
　　童书文电话里没说什么事儿，不过林渊和对方关系不错，所以直接答应了饭局。
　　林渊进入一家私人餐厅。
　　童书文点了一桌子的菜，冲林渊笑道：“辛苦羡鱼老师了，先坐下吃饭吧。”
　　林渊还真有些饿了，看着满桌美食，不由得食指大动。
　　童书文才开口道：“我约羡鱼老师，主要是有事情想找羡鱼老师帮忙，你也知道我最近在忙咱们秦洲的春晚吧？”
　　童书文笑道：“我们春晚的节目末尾有个音乐大合唱，但一直没有合适的歌曲，所以想拜托你帮忙写一首。”
　　这个节目的确是要春晚主办方准备，他想了想道：
　　林渊为蓝星春晚也准备了合唱，不过是鱼王朝的合唱，歌曲是《相亲相爱》。
　　这首歌肯定不能给童书文。
　　不过除了这首，林渊也有其他适合大合唱的作品，比如相亲相爱……
　　听起来是不是很有趣？
　　蓝星春晚准备一首《相亲相爱》。
　　秦洲春晚准备一首《相亲相爱一家人》。
　　林渊觉得这么搞还挺有意义，同时蕴含着一定的寓意。
　　童书文闻言顿时大喜过望，跟林渊录了这么久的节目，他对羡鱼的作词作曲水平很放心！
　　羡鱼答应的歌，绝对不会差！
　　童书文感谢，然后开启吐槽模式：“我也是第一次搞春晚，以前不搞不知道，各种糟心事还真是多啊，每个节目都要我这个导演操心，反反复复的修改磨合，比如某个寄予厚望的小品，感觉本子总是差点意思，再比如某个相声节目，甚至是舞蹈节目等等都要烦心。”
　　童书文和林渊算是朋友。
　　朋友间说话没有太多的顾忌，童书文这顿饭跟林渊倾诉了不少工作上的难事儿。
　　十分钟后，童书文突然失笑：
　　“瞧我这个导演当的，跟你抱怨了老半天，说说你们吧，蓝星春晚那边准备的怎么样？”
　　“我就知道你们没问题，那接下来就等中洲出结果了，一般一周时间就有消息，不过对鱼王朝而言这就是走个流程。”
　　这是童书文的经验和判断。
　　然而结果让所有人都感到意外。
　　因为随着一周时间过去，中洲那边一点风声都没有。
　　甚至到了秦洲把鱼王朝节目送审的第十天，中洲那边依旧一片静悄悄。
　　鱼王朝众人都有些急了。
　　春晚的节目评选要这么久？
　　别说鱼王朝，负责秦洲节目评选的连利导演都急了！
　　中洲的节目评选效率很不合理，正常情况下各洲递过去的节目，一周就会给出评选结果，毕竟表演者还需要时间排练之类。
　　你这拖着叫怎么回事？
　　他忍不住联系了中洲那边询问情况，结果得到的回复很敷衍：“春晚节目评选兹事体大，耐心等待一段时间自会有结果。”
　　直到节目送审的第十四天。
　　中洲评选的结果终于出来了。
　　与鱼王朝节目评选结果一起出现的，则是一位来自中洲春晚导演组的副导演！
　　“邀请鱼王朝，我要和他们聊聊。”
　　这位来自中洲的本届春晚副导演一到秦洲便对连利开口道。
　　“出了什么问题吗？”
　　连利心中微微咯噔了一下，不明白为什么春晚的副导演都跑过来了。
　　这件事情就透着不对劲。
　　你要说节目没选上，中洲不应该这么隆重的派人过来，还是副导演级别。
　　你要说节目选上了，那中洲更没有理由派人来，反正回头鱼王朝肯定要去中洲。
　　春晚副导演拍了拍连利的肩膀：“所以我亲自跑这一趟，跟他们聊一聊。”
　　结果都不愿意透露给自己。
　　连利心中很不满，却不敢表露。
　　这位春晚副导演不是一般的人物，自己惹不起，尤其是未来中洲会纳入合并，到时候各行各业的执牛耳者多半还是中洲人，连利作为秦洲土著可不想得罪这种人物，他只能按照对方要求联系鱼王朝。
　　林渊和鱼王朝等人在外面吃了顿饭，然后一起前往秦洲的春晚评选分部，路上各种讨论。
　　“听说中洲那边来人了？”
　　“好像还是春晚的副导演？”
　　“咱们的节目是选上还是没选上？”
　　“按理说中洲不用派人来的，更别说副导演亲自来。”
　　他当然也预感到事情不对头，但结果还是看中洲要给出什么说法。
　　林渊和鱼王朝等人刚进入大厅，便看到一名高大男子迎面而来，满脸的热情：
　　“自我介绍一下，中洲本届春晚的副导演常安，各位用过餐了吗？”
　　这位名为常安的春晚副导演很客气，亲自下来迎接，让鱼王朝众人愈发摸不着头脑。
　　对方的热情仿佛暗示性十足。
　　进入会议室内，有人为大家准备茶水。
　　常安邀请大家坐下，挺着微微隆起的小腹道：“鱼王朝准备的六个节目非常精彩，我们整个中洲导演组成员都赞不绝口，在此我要代表中洲的春晚导演组感谢大家的精彩表演，相信这些节目绝对可以在咱们本届春晚的舞台上大放异彩！”
　　夏繁有些惊喜的开口。
　　常安笑着点头：“这位是夏繁老师吧，本人可比视频中的还漂亮，那首《常回家看看》让咱们听的很受感触，这是个不可多得的好节目啊，也正如夏繁老师说的，鱼王朝的几个节目全部通过了咱们中洲春晚导演组的审核！”
　　而在众人感到兴奋之际，孙耀火却是脸色不变，眉头甚至微微皱了皱。
　　如果事情这么简单的话，对方何必大老远跑来秦洲宣布消息，难道就是为了当面夸奖鱼王朝的那些表演效果好？
　　林渊也没有笑，只是看着常安，等待他的下文。
　　常安缓缓开口道：“但是啊……”
　　众人心头一跳，笑容微微僵硬了一下。
　　孙耀火微微挑眉，他知道接下来戏肉要来了，就看看你葫芦里卖的什么药。
　　林渊好像在单纯重复对方的话，又像是好奇对方接下来要说的话。
　　常安叹了口气：“我也不想说这个但是，但是咱们中洲也有中洲的难处，这也是我代表导演组亲自来到秦洲的原因，就是跟各位说说咱的难处在哪。”
　　常安表情纠结道：“春晚市场有限，各洲都要安排一定的表演机会，歌唱类表演也只是春晚诸多舞台表演类型中的无数分类之一，如果鱼王朝的节目全部排满，那留给秦洲的其他表演时间就有些不太够了。”
　　常安看向了孙耀火：“我们春晚导演组商量了一下，只能给鱼王朝安排两个节目，六个节目属实太多了些，因为时间上实在是不好安排，而且会引起其他几洲的不满，希望各位能顾全大局主动让出一些名额来，当然我可以保证鱼王朝每个人都能上场，那首鱼王朝合唱的《相亲相爱》就是咱们歌唱类节目的其中一个压轴演出，至于另一个节目如何取舍，看各位自己的商量。”
　　江葵道：“咱们节目不是都选上了吗？”
　　常安点点头：“的确都选上了，但咱们在考虑把其中的四首歌，交给其他几个洲几个同样优秀的歌手演唱，这也是我来到秦洲的原因，我需要争取大家的同意，毕竟这是你们的节目。”
　　中洲的确看上了这些节目，但却又想调整这些节目的表演者，嫌鱼王朝的表演机会太多！
　　审核拖了半个月，恐怕就是在商讨解决方案。
　　鱼王朝只有两个节目表演的机会。
　　其中一个是鱼王朝集体合唱《相亲相爱》。
　　另一个选择谁的节目？
　　还是夏繁亦或者孙耀火的单曲？
　　再或者以人数为优先，让赵盈铬和陈志宇上台合唱《因为爱情》？
　　孙耀火目光突然一闪，有些惊疑不定的看向常安，一个阴谋论出现在他的心中。
　　这该不会是有人在精心算计吧？
　　有人想让鱼王朝众人为了上各自的节目而起内讧？
　　中洲真的只是因为要平衡各洲的节目表演时间？
　　如果这是算计，只能说要让对方失望了，鱼王朝不会为这种事情起内讧。
　　目光闪烁间，孙耀火没有说话。
　　这种时候大家都选择听林渊的。
　　林渊盯着常安：“我记得往年的春晚，各洲节目表演时间，好像并不统一吧？”
　　“当然不可能百分百统一。”
　　常安一脸坦诚道：“但各洲之间总共有平衡要共同遵守，尤其是现在，蓝星实行大一统，我们中洲也快要纳入合并了，上面就更加重视这种平衡，明文要求我们导演组统筹各洲节目，尽量让各洲都有一定的表演机会。”
　　常安继续道：“我知道诸位委屈，我也深感可惜，所以并不想裁掉各位的节目，而是以另一种形式保留下来，在此我恳请大家牺牲小我以大局为重，各洲节目真的要平衡，况且中洲除了各位的歌曲表演之外，还有一些其他表演同样很精彩，我们也很喜欢。”
　　而是选择用大义来说服。
　　林渊也没办法一口回绝对方，略微沉默后开口道：“我们考虑一下。”
　　“羡鱼老师深明大义！”
　　常安赞叹的竖起了大拇指，然后补充道：“鱼王朝今年的发展势头非常好，其实并不怎么缺少这次机会，而我们其他洲的兄弟姐妹就不一样了，很多艺人从几个月前就开始为本届春晚做准备付出了无数的辛苦，咱们秦洲入选的节目已经够多了，稍微让让路，就当是咱们秦洲帮其他洲兄弟姐妹们一把了，况且咱们并未裁掉羡鱼老师的节目，这些精彩依然会在春晚绽放！”
　　对羡鱼来说，区别不大。
　　鱼王朝或者其他人唱那些歌，都改变不了那些作品出自羡鱼之手的事实。
　　鱼王朝众人这会儿反而不好说话了。
　　如果还想要争取上台，就显得有些不懂事了。
　　常安起身：“那各位先聊着，我先替其他洲兄弟姐妹谢谢各位了，反正我可以跟大家保证本届春晚各洲的节目时间都很平衡，希望大家也能维护这份平衡。”
　　挥了挥手，常安离开。
　　江葵开口道：“只能上两个节目，那就让陈志宇和赵盈铬上吧，他们是双人表演，起码能多上一个人，况且我已经成了歌后，确实不太差这个机会。”
　　魏好运的笑容出现在脸上：“毕竟我上过春晚，你们没上过。”
　　陈志宇道：“让耀火代替我上吧，和赵盈铬对唱，声线也挺搭的。”
　　夏繁道：“你们讨论，我不上了。”
　　“可怜我？一个个都往我这推。”
　　赵盈铬哼了一声，傲然道：“真当我多缺舞台啊，上不了蓝星春晚，我大不了去找童导，上咱们秦洲的春晚嘛。”
　　林渊看了赵盈铬一眼：“除非你退出鱼王朝的大合唱。”
　　孙耀火突然点了点桌子：“你们就这么急着谦让？”
　　孙耀火看着房门的方向：“听不出来刚刚那位大导演在玩道德绑架？”
　　“可我觉得挺有道理……”
　　江葵小声道：“上面不是希望各洲能平衡嘛。”
　　孙耀火看向了林渊：“学弟先不要答应，我打个电话吧。”
　　林渊也觉得这事情有点不对头。
　　孙耀火起身来到门外，手机拨通了一个电话。
　　孙耀火笑着开口道：“木哥别来无恙啊。”
　　电话那头的声音愣了愣：“你怎么想起来给我打电话了？”
　　孙耀火笑着开口道：“我如果没记错的话，木哥是去年的蓝星春晚赞助商之一吧，今年你还是春晚的赞助商嘛？”
　　电话那头的男人没好气道：“蓝星春晚的赞助太抢手了，一堆大佬竞争，更别说今年春晚还是中洲负责，赞助商都是人家中洲本地的企业，根本轮不到我插手。”
　　“那今年的赞助商是……”
　　“你问这个干什么？”
　　“我今年可能要上春晚啊，想打听打听情况。”
　　“差点忘了你是歌手，要我说，你这身家还当什么明星……”
　　对方感慨了两句，然后道：“今年有几个赞助商，其中一个赞助商你认识，咱们之前在秦洲吃过饭，就那个张董，他背景不简单，是中洲本地的大富豪。”
　　“好嘞，谢谢木哥！”
　　“别光谢，酒店给我留着房间，我下个月过去，要那副《春树秋霜图》！”
　　孙耀火又打了几个电话，最后联系到了一个人：
　　“是张董吗，我孙耀火，小孙，咱上次一起吃过饭的。”
　　“呦，是你啊，我说谁这么神通广大，找一圈人联系我，什么事儿？”
　　“我想知道今年春晚表演者的大致名单。”
　　“我可不知道，我就是赞助商之一。”
　　“听说张董好像对影子老师的画很有兴趣……”
　　对方的声音陡然严肃起来。
　　孙耀火笑道：“影子老师轻易不出手，但我可以试试。”
　　“名单给你，只是大致的名单。”
　　对方压低了声音：“我不管你要做什么，这事儿跟我没关系。”
　　很快孙耀火收到了一份名单。
　　他看了看，眼睛微微眯起：“中洲人有点多呢，中洲导演组就不怕被大众戳脊梁骨？”
　　“呵呵，这你就不知道了吧？”
　　对方揶揄道：“虽然中洲人最多，但其中有一半的中洲人，不仅仅是来自中洲。”
　　孙耀火眼睛一眯：“双洲籍？”
　　“是的，他们是中洲人，也可以是秦人，齐人，赵人……随便是哪人，双洲籍摆在那，你难道还能否认人家的故乡？”
　　“张董等我消息好了。”
　　孙耀火挂断电话，目光已经变冷。
　　那常安一口一个大局为重，满口的大义，各种道德绑架，感情自己压根没有道德？
　　没有道德的人，如何被道德绑架？
　　这份名单里，各洲的明星数量确实很平衡，但那是因为有很多人有双洲籍！
　　这一手玩的极为巧妙！
　　巧妙到常安都不怕自己的谎言被拆穿！
　　他说的是事实啊，虽然只是部分事实，隐去了双洲籍的事情。
　　这些拥有双洲籍的明星以故乡身份参加春晚，实则他们还是中洲人。
　　念及此，孙耀火回到房间：“给大家看个好东西。”
　　众人愣了愣，然后看向孙耀火的手机。
　　“怎么这么多中洲人？”
　　“中洲春晚节目组不是说要平衡吗？”
　　“比如这个彭全，此人拥有中洲以及韩洲的双洲籍，他也可以算是韩洲人！”
　　“再比如这个，是赵洲和中洲的双洲籍，说所中洲人，但也可以说是赵洲人！”
　　“中洲脸都不要了这是，满口大义，结果比谁都自私！”
　　众人急眼了，纷纷看向孙耀火。
　　孙耀火点点头：“名单的真实性应该没问题，我回头再多找几个人确认，他们不可能合起伙来忽悠我，也没有这个道理，不过这需要学弟帮帮忙。”
　　孙耀火凑到林渊耳边说了什么。
　　林渊挑了挑眉，点头道：“没有问题，你继续求证。”
　　“嗯，那我再打几个电话。”
　　说着孙耀火离开房间，再次拿出手机。
　　孙耀火严肃的回到房间，看向众人，最后目光定格在林渊的脸上：
　　哪怕是这种保密性很高的事情，他也能得到很多信息，多方求证的结果让他满心愤怒。
　　林渊的脸上没有太多情绪波动。
　　而在片刻之后，常安回到了会议室：“各位想好了吗？”
　　林渊道：“我们不答应。”
　　常安愣住，他似乎以为自己肯定能说服这群人来着：
　　“我说鱼王朝不答应。”
　　林渊盯着对方，根本不怕得罪人。
　　中洲又怎么样，又不是第一次对上了。
　　对方的脸色开始发黑：“你知道这种不顾大局的做法，后果是什么吗，人不能太自私，鱼王朝的舞台太多，对其他洲的人很不公平！”
　　“你也说了，我们节目没问题。”
　　林渊淡淡道：“既然节目没有问题的话，我们凭什么让出名额，是让给你们中洲人吗，我有些好奇你们想让哪位中洲的大牌唱我的歌？”
　　常安的额角疯狂跳动，隐隐声厉内茬！
　　难道他们知道了什么？
　　林渊没有直接提什么名单的事情，他的态度非常强硬：
　　“我的意思很简单，该我们的节目，一个也不能少！”
　　常安直接被气笑了：“你觉得这个春晚是谁说了算？”
　　林渊知道对方已经图穷匕见。
　　他直接起身道：“选什么节目，你们说了算，至于这些表演谁上台，我说了算，这个春晚我不参加了，鱼王朝集体退出，大家觉得怎么样？”
　　林渊看向孙耀火等人。
　　众人纷纷起身：“代表说了算。”
　　林渊打开房门：“那让他们自己玩吧。”
　　常安看向林渊等人的背影，一屁股坐在椅子上，他不知道是哪里出了差错……
　　“我想到了诗词大会的事。”
　　走出大厅，孙耀火突然笑着开口道。
　　林渊闻言，突然心中一动：“那就再玩一次诗词大会怎么样？”
　　众人纳闷：“怎么玩？”
　　林渊开口：“另起炉灶。”
　　他还就不信了，中洲想要一手遮天？
　　拿出手机，林渊直接拨通童书文的电话：“童导，你上次好像说，很多节目都不太满意？”
　　童书文笑道：“不过我现在想通了，咱就是地方春晚，跟蓝星春晚没法比，从赞助商到艺人阵容都不够，不能啥都对标蓝星的春晚嘛。”
　　“童导这就满足了吗？”
　　林渊道：“要不要玩个大的？其实什么小品啊，相声啊，舞蹈啊，各种形式的舞台表演，我都略知一二。”