　　“看完《忠犬八公》都有点对羡鱼老贼的电影产生阴影了，好在小蜘蛛给我提供了足够的快乐，虽然电影里也有虐的部分，但都在我的接受范围以内。”
　　“不一样的超级英雄！”
　　“我想试一试倒挂之吻！”
　　“和小蜘蛛一比隔壁的《龙人传》显得乏善可陈，虽然龙阳的水平很高，但苦大仇深拯救世界的套路真的看腻了，没有让人眼前一亮的感觉！”
　　“鱼爹终于拍商业片了！”
　　“以前鱼爹的电影虽然口碑很好，但我感觉很一般，反而早期的《唐伯虎点秋香》最对我的胃口，这次的电影更加证明了这一点，他果然还是适合拍商业片吧！”
　　“蜘蛛侠太特么酷炫了！”
　　“其他超级英雄电影都应该跟蜘蛛侠学学，什么叫耍帅，什么叫成长，拯救世界只是结果，我们要看有趣的过程！”
　　羡鱼的部落评论区直接开启了夸夸大会模式。
　　而在各方的讨论中，龙阳的《龙人传》被不可避免的提及。
　　作为和《蜘蛛侠》同期上映的电影，同样是讲述超级英雄的故事，但因为前者实在是新颖有趣，以至于后者的中庸都成了观众眼中的过错。
　　当然没人说龙阳拍了部烂片。
　　但既然剧情不能打破常规突破固有模式，偏偏遇到蜘蛛侠这么一个不按照常理出牌的超级英雄，龙阳的这部电影注定要被抢占市场。
　　这种对比在第一周票房出炉时更加分明！
　　首周五亿当然是《蜘蛛侠》。
　　光从表面数据来看，羡鱼和龙阳算是平分秋色，二人的差距并不算明显。
　　龙阳的电影成本是羡鱼的三倍！
　　三个亿成本砸出来的特效确实效果不错，外加上龙阳的口碑也算不错，他的票房并没有因为《蜘蛛侠》的压力而彻底雪崩。
　　当时间过渡到第二周，两部电影的差距就被逐渐拉大了，《蜘蛛侠》的票房竟然不减反增！
　　龙阳的《龙人传》则掉出四亿。
　　此消彼长之下，两部同样讲述超级英雄的故事高下立判！
　　至此，《蜘蛛侠》彻底火了！
　　接下来的日子，《蜘蛛侠》持续升温，就连一些娱乐播报节目也开始频繁提及这部超级英雄类电影……
　　星芒这边也终于放出了周边的开发版权。
　　林渊才是蜘蛛侠的版权所有者。
　　公司只是林渊的委托代理方。
　　因为周边开发是很多人没有预料到的进项，所以合同里并没有事先提及，也因此林渊享有了绝大多数的周边利润。
　　星芒可不会傻到为这种事情跟羡鱼起冲突。
　　羡鱼的价值，抵得上无数周边！
　　蜘蛛侠周边发布，很多视频博主都发布了自己身穿蜘蛛侠战衣的视频……
　　这些视频的出现，大多都获得了不错的反响，一场蜘蛛侠模仿热，陡然席卷！
　　电影火起来是林渊意料之中的事情，但周边以及蜘蛛侠模仿热的出现，并不在林渊的预料之内。
　　他的想法还是太简单了。
　　而后面发生的事情，更加让林渊意识到：
　　自己果然没什么商业头脑！
　　明明对蜘蛛侠有着更深的了解，却没想到如何把蜘蛛侠的周边彻底开发出来。
　　蜘蛛侠模仿热开始席卷的时候，顾冬突然问林渊：“周边开发商想要制作一款女性蜘蛛侠的战衣，这需要您的授权，您可以接受吗？”
　　这就是林渊忽略的事情。
　　漫威可是有一个蜘蛛侠宇宙的！
　　而在蜘蛛侠宇宙里，有着数位不同的蜘蛛侠。
　　他们有不同肤色的男人和女人，甚至有动物蜘蛛侠……
　　结果林渊这个有先进目光的人没想到开发女性蜘蛛侠的周边，反而是周边公司那边替他想到了！
　　明明周边公司压根就不知道什么蜘蛛侠宇宙啊……
　　要不怎么说商人的头脑就是灵活呢？
　　看来自己有空应该跟耀火学长好好学习一下商业思维！
　　能赚钱且不用出卖肉体出卖灵魂的事情他都不会拒绝，他甚至还主动表示，可以亲自参与女性蜘蛛侠的战衣设计。
　　于是，周边公司开始大刀阔斧的干了起来。
　　当这个消息宣布的时候，蜘蛛侠的粉丝们却不乐意了！
　　娘们穿什么蜘蛛侠战衣！
　　女蜘蛛侠，那还是蜘蛛侠吗？
　　最根本的性别都变了！
　　反抗的声音，以男粉丝最大！
　　因为电影的关系，男粉丝是把蜘蛛侠认定为男性的，他们不能接受什么女性版本！
　　周边公司无奈的出来解释：“羡鱼老师同意了……”
　　他为了钱出卖了蜘蛛侠的形象！
　　他只是个编剧，他懂个屁的蜘蛛侠！
　　粉丝的抗拒是不会阻挡周边公司开发项目的。
　　女性蜘蛛侠战衣设计完成了，成单率还不错，可见女性是可以接受的，也就一些男粉丝在逼逼赖赖。
　　某个没什么名气的角色扮演爱好者，分别穿上了刚买的红色、黑色以及粉色的女性蜘蛛侠战衣，并为之拍摄了一组照片，上传到了网上。
　　此时，男粉丝还在抗议。
　　但很快，这位角色扮演爱好者穿着女性蜘蛛侠战衣的照片，就火遍了全网！
　　面对这一组照片，男粉丝们傻了，同款的蜘蛛侠战衣，穿在男性身上尽显帅气，而穿在女性身上……
　　大概是这样的（此处应有图片）：
　　玲珑有致的身材，包裹在蜘蛛侠战衣之下。
　　有戴着头套的，别具魅力。
　　也有不带头套的，长发披肩。
　　女性柔美的身躯，在蜘蛛侠战衣的包裹之下——
　　真大，真圆，真好看……很多男粉丝默默咽了口唾沫。
　　某位男粉丝，用键盘默默敲出了一行字：
　　“羡鱼老师好懂蜘蛛侠啊。”
　　再也没有什么抵制的声音，女性蜘蛛侠战衣，竟然卖的比男性战衣还火！
　　尤其是黑色的那款……
　　某个论坛出现了一个帖子：“我老公穿上蜘蛛侠战衣之后，竟然开始逼着我穿女性蜘蛛侠战衣，感觉好奇怪……”