　　新动画《贺胜历险记》正在播出。
　　老周盯着电视屏幕，一动不动的看着。
　　名为贺胜的主角是一名考古学家，他带着几名同行进入了巴伐利亚古堡中，这个古堡虽然年月已久但是各种机关暗器数不胜数，让人防不胜防……
　　动画片里的角色轮番登场，剧情越来越紧张刺激，精彩的一塌糊涂。
　　老周的表情渐渐古怪起来。
　　虽然是动画片，名为贺胜的男主角只是个卡通人物，可看着怎么那么像演员贺胜呢？
　　该不会就是自己认识的，《功夫》的男一号贺胜吧？
　　怎么看都感觉影子这个新动画的男主角，就是以“贺胜”的形象为原型创作的啊！
　　形象相似度百分之九十九好嘛！
　　更别说这部动画的名字就叫《贺胜历险记》！
　　男主角在动画里的一些武打动作，都跟他在一些电影中武打动作有些神似！
　　老周本以为接下来是片尾曲，没想到画面中猝不及防的出现了贺胜本人！
　　只见贺胜正在熟练的打木桩。
　　木桩清脆的声音接连响起。
　　贺胜动作熟练干净利索，一看就是练过。
　　小玉的声音响起：“胜哥，能向大家介绍一下这部动画片吗？”
　　贺胜笑道：“这是羡鱼老师邀请影子导演为我量身定做的动画片，当我得知这个消息的时候，非常非常非常非常惊喜，因为我本人非常爱看动画片，尤其是二台的动画片，我从小就喜欢幻想自己成为动画里的主角，能做到很多现实中我根本做不到的事情，这部动画片实现了我的梦想，我爱卡通！”
　　这特么竟然真是根据贺胜形象做的动画片！
　　老周虽然搞电影，但对动画片也是有所了解的，毕竟公司就有动画部门。
　　在老周的概念里，他还真没想过，动画片竟然能这么做！
　　原来这就是羡鱼让自己看动画片的原因！
　　忽悠自己傻乎乎看了好几天的动画片！
　　这消息竟然一直没告诉自己！
　　影子做动画的水平更是堪称无敌！
　　剧情非常精彩，老周都已经看入迷了，同时还有非常强烈的新鲜感！
　　以前没人这么做过动画片啊！
　　这两人一个提供想法，一个负责实际操作，竟然搞出了蓝星有史以来第一部以真人形象为主角的动画片！
　　眼下《功夫》即将上映。
　　这个节骨眼上，贺胜得了如此助力，对《功夫》绝对有着极佳的票房推动作用！
　　蓝星第二少儿频道，观众极多！
　　老周注意到了这部动画片，其他观众也注意到了。
　　甚至在动画播出一半的时候，网上就热闹了起来
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲更是有无数人在网上讨论！
　　“二台的动画片看了吗？”
　　“《贺胜历险记》！”
　　“哈哈，这动画真的绝！”
　　“竟然直接用电影明星贺胜的形象做动画，有点意思。”
　　“作为中洲人我虽然不知道贺胜是谁，不过这动画确实很有意思，追了！”
　　“贺胜是秦洲一个演员，非常厉害！”
　　“你这么说不行，你应该这么介绍，贺胜是《功夫》的男主角！”
　　“羡鱼八月要上映的那部电影？”
　　“原来他就是《功夫》男一号，不知道是不是动画加成，形象看着挺亲切的嘛，回头有机会得去电影院瞧瞧。”
　　“看你们打字这么熟练，应该都是成年人，咋都知道这个动画？”
　　“哈哈，二台成年观众很多的。”
　　“剧情设定很棒啊，贺胜这个男主更是带来了很强的新鲜感，最后真人出来的时候，我差点没反应过来，感觉次元壁都被打破了，贺胜说是羡鱼的点子，影子担任导演，剧本应该也是影子的吧，这波联动太漂亮了！”
　　《蓝星首部以明星本人作为形象的动画诞生！》
　　《电影<功夫>男一号贺胜竟然成了动画角色？》
　　《羡鱼影子联手打破次元壁！》
　　《二台新动画又一次获得好评如潮！》
　　《二台新动画主角，竟是羡鱼御用男一！》
　　在各大影视公司以及导演和编剧们纷纷以传统手段为新片做宣传时，羡鱼牵手影子用一部《贺胜历险记》，为新片做了一场趣味十足、别开生面的动画宣传！
　　那些各洲同行都傻眼了，这是什么宣传招数啊！
　　“三次元乱入二次元？”
　　“这种宣传手段谁能想到啊？”
　　“想得到也不好搞，主要是羡鱼找了影子，这家伙做动画的鬼点子太多了，连五大玩卡通片都不是他的对手！”
　　“电影《功夫》最大的劣势都解决了！”
　　“是啊，之前贺胜的名气主要在秦齐楚几洲。”
　　“和很多演员一样，出了本洲贺胜的影响力就小很多了。”
　　“男主角没有名气，那市场就不容易打开，因为观众会有陌生感，偏偏现在蓝星大合并，各洲电影都是要面向全球观众的。”
　　“现在这种情况好多了。”
　　“二台是蓝星最重要的动画频道，全球无数观众，有了《贺胜历险记》很多人都会认识他！”
　　这就是林渊做《贺胜历险记》的用意。
　　就是专门为宣传《功夫》才准备的盘外招，谁让他手握蓝星第二少儿频道的资源呢，手上又刚好有这么一部可以帮助宣传的动画，当然要狠狠利用起来。
　　毕竟通过《唐伯虎点秋香》顺利走红后，贺胜这些年的发展也不错，属于那种有观众缘的演员。
　　观众特别爱看他演喜剧。
　　星芒娱乐也一直在捧他。
　　现在有了《贺胜历险记》，知道他的人更多，喜欢他的人更多，最后都会化为电影助力！
　　谁也不会想到，林渊的宣传计划，其实才只完成了一小部分……