绷不住了，所有人都绷不住了，记忆的反转和残酷的真相，让读者发自心底的感到愧疚！
　　为了莉莉斯内普背叛了事业和信仰，忍辱负重甘当骂名，几乎终其一生都无人理解，连受他保护的哈利都对他满怀厌恶！
　　斯内普书里书外都在承受着误解！
　　这样的真相大白，连很多读者一时间都承受不住！
　　当角色怀着误解冤屈而死尚且郁郁不平，更何况这个角色的冤屈背后，还特么有自己的份儿！
　　“教授太伟大了……”
　　“我好爱他，悔恨当初……”
　　“刚开始是为了爱情，可到了最后，已经不仅仅是因为爱情了，好样的教授！”
　　“他所保护的，又何止一个哈利？”
　　“其实我认为斯内普真正的伟大之处是，他明明那么讨厌哈利的父亲，哈利的性格偏偏和父亲又那么相似，却依然坚持到最后一刻也在自我奉献和付出。”
　　“我第一次感觉自己这么对不起一个角色……”
　　“尽管他是虚拟的人物，死在了伏地魔手中，可他在我心里已经活了！”
　　“心疼教授，心疼……”
　　“斯内普把有莉莉签名的那一页折起来揣进袍子里，然后把手中拿着的照片撕成两半，留下有莉莉笑容的那一半，把有詹姆和哈利的那一半扔回到柜子底下的地上，我看的一边哭一边笑。”
　　“玻璃碴子里边找糖吃。”
　　“最后看着哈利的眼睛，是因为他临死前，想要再看一次莉莉的眼睛吧。”
　　“整段都是玻璃碴子，老贼不当人子！”
　　“我之前是那么兴奋，当老贼说斯内普会死！”
　　“这老贼简直无耻之尤！”
　　“当我们拿斯内普说事儿，他一定会得意洋洋的表示，是我们要求他写死斯内普的！”
　　“老贼故意让我们误解斯内普，然后给了个惊天反转！”
　　“我特么不敢看下去了都！”
　　“这大结局，没个健康的心脏是真特么顶不住！”
　　无论如何震撼痛心愤怒惋惜无奈自责愧疚，哪怕种种情绪接踵而至，小说还要继续看，毕竟就剩最后几章的内容了。
　　当读者们看完最终的决战，心却再次被狠狠划伤，彻彻底底支离破碎！
　　应该说是一生二，二生三，三生万刀！
　　双子星之一，弗雷德韦斯莱在与食死徒的混战中被炸死！
　　这个为大家带来了无数快乐的角色，从此离开了哈利波特的世界，双子星再也不复存在，只留下那个废了一只耳朵的兄弟面对未来的孤独。
　　这些角色在与食死徒的混战中陆续死亡，就连哈利波特也死了一次，却又因某些原因重生，并最终击败了伏地魔！
　　伏地魔的死亡丝毫没有让读者感到安慰，或者说有被安慰到，只是这个结局带给读者的痛苦，远远大于伏地魔身死道消后带来的振奋！
　　双子星之一弗雷德死了；
　　再往前还有邓布利多死了；
　　小天狼星布莱克死了；
　　模范学生塞德里克死了；
　　连同斯内普在内，这批人全都深受读者的喜爱，却被老贼一个接一个的“赐死”！
　　两只手一起用上都无法统计哈利波特系列的重大死伤！
　　这样的情况下谁能振奋得起来啊？
　　这年头谁没看过死了人的小说呢，大家都看过啊，有不少小说都很虐，可死了这么多人，且都是重要角色的小说，大家何曾看过！？
　　最后大战中好多一笔带过的，为了抵抗那些食死徒，但确实被确认死亡的角色！
　　在这部所谓的儿童文学面前，那些大家印象中很虐的小说，都显得微不足道了！
　　面对这样一个大结局！
　　面对这样一个最终篇！
　　各大洲每一个读者都无法自抑那浓烈的情感爆发！
　　“现在回想起来，哈利波特系列每部死一个人，还真特么是个优良传统？”
　　“他怎么能，他怎么敢，破坏这种传统呢！”
　　“每当我以为自己再也不会为老贼的书破防时，他都会让我瞬间破防。”
　　“你抗性点满，刀枪不入？”
　　“老贼不用刀枪了，他直接拿炮轰你啊！”
　　“我这辈子的眼泪，感觉都要在哈利波特系列中流干了！”
　　“流不尽的，只要你继续看老贼的书。”
　　“再也不看老贼的书了，我发誓！”
　　“上次我也这么说来着。”
　　“上上上上次我也这么说来着，结果你猜怎么着？”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　“哭，都特么给我哭！”
　　“还记得老贼采访时提到的，三个主角会活下来吗？”
　　“那分明是幸存者名单！”
　　“你是不是要说，哈利波特是儿童文学？”
　　“跟大家科普一个冷知识，把哈利波特系列的七部小说连在一起读是，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“我不理解，但我大受侮辱！”
　　想起哈利波特系列一路走来的那些刀，新仇旧恨一起涌上心头，楚狂直接被愤怒的读者围剿！
　　各洲新闻惊得下巴都掉了！
　　《哈利波特系列大结局，楚狂杀疯了！》
　　《双杀？三杀？楚狂超神了！》
　　《比伏地魔还要可怕的存在，楚狂老贼！》
　　《伏地魔死亡，哈利波特世界死亡无数！》
　　《楚狂打破传统，大结局疯狂发盒饭！》
　　《斯内普风评反转，人气爆棚！》
　　《楚狂老贼重新定义儿童文学！》
　　全蓝星都跟楚狂急了！
　　这是蓝星全球各洲大合并以来，各洲读者第一次如此统一战线！
　　没有任何人为楚狂说情！
　　各洲随便打开一个论坛或者网站乃至贴吧以及私人朋友圈，几乎都有人在口吐芬芳！
　　点赞最高的一句赫然是：
　　“楚狂老贼！我好不容易相信你一次，你却让我输的这么彻底！”