　　别说网友被震撼，就连林渊本人都傻眼了，原来自己这些年和系统定制的作品已经花了这么多钱？
　　就自己定制这些作品的真正价值来说，一万亿其实只是九牛一毛。
　　钱对他来说早已成了没有太多意义的数字。
　　虽然林渊也不知道这种心态的转变到底是从什么时候开始，明明以前自己是很抠门的一个人。
　　谁让自己不知不觉中有了“达则兼济天下”的资格呢？
　　林渊只是有些感慨，也有些惭愧，自己并没有慈善组织说的那么伟大，这些钱都是系统捐出去的，并非自己主动捐赠。
　　以后自己要主动捐赠善款了，总要对得起良心，对得起这一份褒奖。
　　钱对林渊来说，已经变成了纯粹的数字。
　　放在自己这儿，自己和家人永远都花不完。
　　不如把这些钱用在刀刃上，花在那些真正需要的人身上。
　　全球人民在经历巨大的震撼后，眼眶都开始发红了，这是真正意义上的全民泪崩！
　　“你！是！我！的！神！”
　　“我有罪我该死我道歉我之前黑过他，但从今天起，林渊就是我的神！”
　　“我也是，对不起神！”
　　“捐款一万亿，这些钱能砸死多少人啊！”
　　“那些黑林渊的人，你们不害臊吗，真正伟大的人格不容你们玷污！”
　　“这个凌空还真是善于挖掘神的秘密啊……”
　　“楚狂的身份被他挖出来了，现在捐款也被他挖出来了！”
　　“凌空是想入狱前最后恶心一下我们的神，结果他也没想到世界上竟然有人捐了一万亿还特么低调的不往外说啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“林渊，我永远的偶像！”
　　“这辈子都喜欢你支持你绝对不变心！”
　　“看纪录他从十九岁就开始捐款，要知道那时候他还没有现在这么有钱，家庭也非常贫困！”
　　“十九岁，那时候他一共才赚了多少啊！”
　　“我特么就问一句，谁的十九岁敢几百万几百万的往外捐！？”
　　“别人工作赚钱是为了活的更好，林渊工作赚钱是特么为了做慈善！？”
　　“凌空怎么敢黑林神的！”
　　“这个世界上能黑林渊的只有太阳！”
　　“以后不管林渊怎么圈钱，我特么都心甘情愿当韭菜！”
　　“说得好像神圈过钱一样。”
　　“这就去把他所有的作品打包下载，我愿意为他给出任何形式的支持！”
　　“什么作家舞蹈家音乐家啊，不过都是兼职而已，人家是慈善家来的！”
　　“以后不管你干啥我都支持，哪怕你爆出什么丑闻，劳资这辈子也无脑站你！”
　　“那你支持一下老贼的新电影。”
　　“八月份的林渊新片，《海上钢琴师》。”
　　“楚狂老贼：我虐你们赚的钱全捐出去啦！”
　　“楚狂，楚大圣人！”
　　“老贼我错了，我以前不该黑你的！”
　　“呸呸呸，都给我改口叫神，以后谁敢叫老贼我第一个不服！”
　　林渊捐款的数额震惊世界，同时也感动世界！
　　网友们直接奉他为神，喊出“能黑林渊的只有太阳”！
　　而在这时候，星芒顺势爆出林渊编剧的新电影《海上钢琴师》即将上映的消息。
　　票房预售就开始爆炸了！
　　无论感不感兴趣，人们几乎是无脑购买了《海上钢琴师》的电影票！
　　“八月份我忙的没时间看电影，不过没关系，票先买了，就当是支持一下鱼爹。”
　　“看不看不是重点，买票是必须要买票滴！”
　　“林渊赚的钱都捐款去了，这钱我给他花心里舒坦，话说鱼爹之前票房最高多少来着？”
　　“好像是《功夫》破百亿？”
　　“神就值百亿票房？”
　　“捐了万亿的英雄，咱们就给他一个区区百亿票房？”
　　“如果《海上钢琴师》没有几百亿的票房打底，那这个世界的好人就太少了！”
　　“嘿嘿，不仅仅是票房，我们还要让鱼爹影视榜登顶！”
　　“这次不知道鱼爹能拿多少票房！”
　　“票房预售已经达到一百亿了，这才开放预售第一天啊！”
　　捐款的事情曝光，直接让《海上钢琴师》的预售爆炸，一天内光预售票房就达到了一百亿，这是林渊所没有想到的。
　　这部电影才刚拍好多久啊，公司就准备搬出来上映，肯定是提前了计划，估计是老周或者董事长的主意，想要蹭这波热度。
　　蹭热度就蹭呗，自己在公司里还有那么多股份呢，况且这是自己的电影，当然要票房越高越好。
　　电影预售票房节节走高，竟然朝着两百亿挺近！
　　甚至有人预测这部电影上映前，光预售票房就能达到三百亿以上！
　　现在的林渊，某种意义上来说，真的如同神灵一般！
　　而让林渊这位“神灵”没想到的是，慈善风波才刚结束没多久，网上竟然又出现了新的节奏。
　　这次节奏由网友发起。
　　而始作俑者却赫然是林渊自己。
　　因为林渊的新专辑里有一首歌叫做《听妈妈的话》。
　　“这个歌词细思极恐啊！”
　　“楚狂和羡鱼画过漫画吗？”
　　“好像没有诶，影子说这句话倒是没毛病。”
　　“这是不是意味着，影子很可能是神的第三个马甲？”
　　“之前就有人这么猜测过了。”
　　“不过歌词嘛就是有点艺术加工啦，漫画指的未必是漫画，就是这么写比较押韵。”
　　“恐怕不仅如此吧？”
　　“这分明是林渊自爆了！”
　　“他肯定是影子，百分之一千！”
　　“他歌词都明示了好嘛！”
　　因为他还真没有曝光马甲的意思。
　　周杰伦也没有画漫画啊！
　　但人周杰伦这首歌的歌词就这么写的！
　　这的的确确是艺术加工，属于一种创作手法！
　　然而放到“林渊”身上，这句话还真特么就成了事实：
　　小朋友长大后看的，确实都是林渊的漫画，因为他的第三个马甲叫影子……
　　“我还不想影子掉马啊！”
　　林渊急眼了，难道这么快就要经历第二次社死？
　　然而事情并不以林渊的意志而转移，他急眼也没有用。
　　全球都开始热议“影子是否是林渊的第三个马甲”这一话题！
　　无数人跑到影子、楚狂、羡鱼的评论区求证！
　　评论从几万条到几十万条，再到几百万条乃至几千万条……
　　这就是人气太高的代价！
　　无奈中林渊只能求助金木！
　　金木哭笑不得：“那你没事儿写这歌词干嘛？”
　　林渊心虚：“这不是押韵么……”
　　金木叹气：“搞个新闻发布会糊弄一下吧，主要聊聊电影《海上钢琴师》的背景，还有捐款的事情转移一下大众的注意力，我给你写个新闻稿。”
　　林渊总算是稍微松了口气。
　　新闻发布会的风声当日便放了出去。
　　涉及到林渊这位目前全球风头最劲的名人，全球媒体几乎是闻风而动，无数大军尽赴秦洲。
　　发布会正式召开，看到台下黑压压的镜头与人群，林渊终究还是有些慌了，忍不住的心虚。
　　金木出入身旁，拿出一份稿子给林渊：“等一会上去就照着稿子念就行，记住先别聊影子的事儿，为了你安心，我特意把安宏都给你请过来，主持这场记者招待会了。”
　　林渊知道无法逃避，只能拿着金木熬了一宿才完成的稿子，就内容来说公关水平还是很高的。
　　安宏作为主持人开口：“其实我也是第一次主持记者招待会，算是开拓一下业务了，谁让我和林渊老师是老朋友了呢，那么首先感谢来自全球各地的记者们，今天这场新闻发布会，主要是由林渊老师跟大家聊聊最近的各种新闻，比如捐款的事情，比如新电影的事情，再比如新专辑里某一首歌曲的事情……”
　　安宏大声道：“有请林渊老师！”
　　林渊硬着头皮，拿着金木给的稿子上台。
　　林渊看了眼稿子，咳嗽了一声：
　　“大家好，我是林渊，最近不少新闻都和我有关，真真假假，虚虚实实，还是让我们一件一件聊，首先是关于电影的事情，《海上钢琴师》的预售目前已经达到了三百二十一亿票房，成功打破了蓝星电影票房的预售纪录……”
　　台下有一名记者笑道：“比起这一点，我们更想您先聊一聊影子的事情，事实上今天我们电视台过来是全程直播的，包括网络上也可以看到这里发生的一切，这才是大家最为关心的问题。”
　　全场无数记者争先恐后的提问：
　　“请问《听妈妈的话》这首歌里的某句歌词是您在暗示自己的第三个马甲吗？”
　　“影子到底为什么一直不露脸？”
　　“影子跟您的实际关系是怎么样的？”
　　“关于网上说您就是影子的猜测是否为真？”
　　林渊忍不住打断提问：
　　“歌词创作有时候为了押韵，会做一些所谓艺术上的加工，我的很多歌都是这样，尤其是情歌，会杜撰出各种各样的爱情故事，而歌词讲述的故事是一回事儿，但现实往往又是另一回事……影视创作也这样……角色和演员，和编剧等等都是分开的……我是说……大多数时候……”
　　金木忽然凑近林渊，神情尴尬的小声道：“别理他，先别说影子的事儿，照稿子念就行。”
　　林渊心虚的点头，重新看向手中的演讲稿：“大家好……好吧……其实……”
　　台下所有人都盯着他。
　　林渊的声音忽然停顿。
　　这样念稿子实在没意思。
　　面对来自全球媒体的无数镜头，林渊像是做了什么重大的决定一般，深深出一口气，然后眼神逐渐有了视死如归的味道，这一次不再结巴，他只是干脆利落的吐出四个字：
　　这场新闻发布会是全球直播！
　　而以林渊如今的名气，只是一场新闻发布会，便能引得全球关注！
　　当林渊在台上说出那句“我就是影子”，世界都为之沸腾了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“我的妈呀，这怎么可能！！！！”
　　“我特么猜对了！！！”
　　“影子，我就知道他是影子！！！！”
　　“林渊就是影子！！”
　　“影子就是他的马甲，那歌词就是明示！！！”
　　“这么说，林渊不是三榜第一，他是四榜第一啊！！！！”
　　“这是什么国际玩笑！！！”
　　“他当然不是人，他是神！！！！”
　　“偷偷捐款一万亿然后惊艳所有人还不够！？”
　　“你说你是影子！？”
　　“画魂系列是你的手笔！”
　　“凡人之躯比肩神灵！！！”
　　“四榜第一，前无古人后无来者！！！”
　　“我以为这是网友最离谱的猜测！”
　　“林渊：外界有谣言说我是影子，我澄清一下，那不是谣言。”
　　“疯了，我疯了，靠靠靠靠靠！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我要发朋友圈啦！”
　　“旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺！！”
　　“金木不讲义气，竟然第一时间溜了！”
　　“这个世界上有一种尴尬叫做……”
　　“终于说出来了！早该说出来了！！”
　　“三基友都是他！？”
　　“什么楚狂羡鱼影子啊，都是一个人！”
　　“他不是两个手机啊！”
　　“这尼玛是几个手机的问题么！”
　　“文艺协会：临时大规模调整榜单数据这事儿我们有经验的。”
　　“我们公司到底出了一个什么怪物啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊，看新闻直播！”
　　“楚狂老贼……阿不，楚狂老师是影子！”
　　“我的天，难怪影子出道就是《网球王子》！”
　　“难怪影子的漫画版权都给星芒开发！！！”
　　“三基友，三个震撼古今的天才，其实是一个人！”
　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　“这个世界是真实的吗？”
　　“他刚刚说的话，也是真实的？”
　　“三基友同一个人，开什么国际玩笑？”
　　“这玩笑不好笑啊！”
　　“楚狂老贼，是世界上最擅长画画的作家？”
　　“不想当作家的画家不是好曲爹！？”
　　“舞蹈呢，你把舞蹈放哪去了？”
　　“这特么太多了他会的，我还能放哪啊，没地方放了！”
　　“这就是捐款一万亿的底气吗！”
　　“羡鱼、影子、楚狂，这三个马甲赚的钱，的确顶得住！”
　　阿比盖尔一口水喷了满地！
　　向来热爱绘画的郑晶此刻一字一顿：
　　“他……是……影……子……？”
　　“他是影子！！！！”
　　“小鱼儿，竟然就是我最大的偶像影子！？”
　　“代表他他他他他他他他……”
　　“什么果然，孙耀火你说清楚！”
　　“没什么好说的，只能说明我比你们更关心代表（狗头）”
　　“我要给代表生猴子！”
　　“你把握不住，这种事情姐姐替你来！”
　　就连主持人安宏此刻也是一脸懵逼！
　　林渊三次掉马，自己全是见证人！
　　这个主持人已经完全忘了自己的职责！
　　直到记者们喧嚣太过，场面几乎要失控，他才意识到自己的职责：
　　现场好容易才安静下来，然而记者们的脸上依旧写满了疯狂！
　　三基友全都是一个人的马甲！
　　这当然值得记者疯狂，或者说全世界都要疯狂了！
　　安宏看向林渊：“我曾看过您写的《西游记》，里面提到了一气化三清，您这就算是真实版的一气化三清了吧？”
　　林渊不知道该怎么回答。
　　安宏继续道：“我们知道羡鱼的艺名，由来是临渊羡鱼不如退而结网；楚狂的笔名由来，是我本楚狂人，凤歌笑孔丘；那影子呢？”
　　“花间一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人。”
　　举杯邀明月，对影成三人！
　　好一个对影成三人，又被他秀到了！
　　现场沉默了，记者看着他，全世界人民看着他。
　　这份沉默中，人们不由自主的回想起三基友这些年搞风搞雨，气氛突然尴尬起来……
　　史诗级尴尬现场降临，虽迟但到！
　　林渊的脚趾，用力抠着地面，脸上竟是染上一层红霜，风景绝美，成就一幅世界名画。
　　有些人活着，他已经死了，比如林渊；
　　有些人死了；他还活着，比如林·羡鱼·楚狂·影子·渊。