林渊郁闷，网友却开心的不行，一个个乐此不疲的投票。
　　博客这一手喜剧效果做的很好啊。
　　“姜还是老的辣啊！”
　　“楚狂老贼这刀片数好疯狂！”
　　“老贼刚刚破亿了！”
　　“就数这个老贼刀片涨的最快！”
　　“易安都这么能作了，还是比不过楚狂老贼！”
　　“易安这样的顶多算是小贼，楚狂这样的才称得上老贼！”
　　“羡鱼上榜，笑死我了，太冤枉了。”
　　“谁让影子也上榜了呢，不把羡鱼弄上去，三基友怎么团聚啊，我们也是一片苦心啊，况且《忠犬八公》那波我是真的遭不住。”
　　“后面的人要加油呀，争取超过楚狂！”
　　“太丢人了，易安影子和羡鱼加在一起的刀片都没楚狂多。”
　　“你还给他们加油，这种事情有必要争第一吗，再说这个世界上还有人能比楚狂拿第一更加实至名归？”
　　回到房间他还忍不住看了下网友的评论，结果更郁闷了。
　　说出来你们可能不信，哪怕把第四名往后的所有人拉出来，收到的刀片数可能都没我一个人多！
　　林渊默默给第五名投了个刀片。
　　虽然第五名这哥们吧，他也不太认识。
　　没有继续纠结这事儿。
　　林渊来到工作室，找金木聊了会儿天，主要是问了个事儿。
　　“部落那边的漫画家过来了吗？”
　　金木解释道：“他们有几个手上的漫画还没完结，还有一些乱七八糟的事情得处理一下，过段时间会一起跳槽的，到时候几个部落的大牌漫画家同时官宣加入联盟，这样比较有气势，也能最大程度上打击到部落漫画，否则一个一个的跳槽，总感觉差了点意思。”
　　话说他最近没扒拉凌空，没想到凌空竟然想借着《宝莲灯》发难。
　　现在《宝莲灯》的问题已经解决了，不过林渊可不想就这么算了，挖走部落数位大牌漫画家就是他为凌空准备的第二份大礼。
　　到时候，部落漫画应该完蛋了。
　　再不济，也只是苟延残喘，被联盟彻底超越。
　　“说起来，我刚刚还给你投票了！”
　　聊完这事儿，金木贼笑道：“寄刀片那个，我投的楚狂，大家的投票实在是太热情了，现在楚狂的票数，是三名总票数加起来的两倍多，谁能想到除了易安之外，这排行榜前四名里有三个都是一个人啊，简直让人叹为观止！”
　　林渊没好气道：“去。”
　　亏自己还是博客的股东，结果他们就搞了这么个投票活动回报自己。
　　离开工作室，林渊来到公司，再次见到了顾夕。
　　今天顾夕是来交作业的。
　　她最近一直在练习《夜曲》，如今已经非常熟练了。
　　林渊也没有废话，直接就让顾夕给自己分别演奏了一遍，确定效果上没有问题之后，他便安排录制了。
　　星芒有专人负责这方面的录制，成品的效果，林渊很满意。
　　自己来上的话，弹奏效果肯定无法比得上顾夕，毕竟林渊的钢琴水平也就是达到了专业级而已，顾夕则有了接近大师级的水准。
　　只要想想林渊的大师级绘画技术是什么层次就知道了。
　　包括演唱版本的《夜曲》，林渊也准备近几日抽空录制。
　　距离十二月越来越近了，两首古典乐和这首歌都要参加赛季榜。
　　不过《夜曲》这首歌有一个问题。
　　在《夜曲》的副歌中，有一段歌词是：
　　为你弹奏肖邦的夜曲……
　　很明显，蓝星是没有肖邦的。
　　直接把曲子改成“肖邦的夜曲”？
　　这样一来，歌曲倒是不用改了，不过林渊觉得蓝星没有肖邦这点还是有些尴尬，总感觉太强行了。
　　林渊想不更换钢琴曲的名字，直接把《夜曲》副歌的歌词第一句改成：
　　“为你弹奏我写的夜曲”
　　好像还是感觉哪里有点怪怪的？
　　没办法，他又找出了两个不错的备选方案：
　　第一个方案是直接把歌词改成“为你弹奏羡鱼的夜曲”。
　　第二个方案则是把这段歌词改成“为你弹奏林渊的夜曲”。
　　不出意外的话林渊最终会在这些版本之间选择。
　　他更倾向于写成“林渊”或者“羡鱼”。
　　要不回头再看看，能不能问一问大家的建议……
　　其实意思都是一样的，就是周董那句“为你弹奏肖邦的夜曲”带来了一种先入为主的印象，这种先入为主的印象一旦出现，就很影响人的判断。
　　贵宾通道出口，一男一女出现。
　　“伊藤老师，松岛老师！”
　　二人刚走出通道，前方便有数名穿着正式的人群迎接等候，其中那名为首者激动的开口道。
　　一男一女相继开口，这两人便是此次中洲派来狙击林渊的曲爹。
　　伊藤诚用力了嗅了一口空气，然后唏嘘道：“这就是故乡的味道。”
　　“二位舟车劳顿一路辛苦了。”
　　负责接机的人笑容满面，热情的不得了道：“住处我们公司已经帮二位老师安排好了，按照两位老师的要求，距离伊藤诚老师以前居住的周围不远。”
　　伊藤诚点点头，心中有些感慨。
　　离开故乡之后，他带着家人也一起去了中洲。
　　然而故乡之情是无论如何也割舍不掉的。
　　再次回到故乡，他有种说不出的感慨：
　　不知道昔日住处的道路尽头，那棵樱花树开了没有？
　　他目光恍惚，有种福至心灵的感觉，脑海里竟然涌现出无数音符，连旁边人说话都没听到。
　　旁边的松岛老师开口。
　　伊藤诚这才回过神，笑道：“刚刚产生了一些灵感，等我回去，一定要为故乡写一首曲子。”
　　“看来这灵感不简单。”
　　松岛老师开口，她能看出伊藤诚眼底的神采。
　　“嗯，一会儿陪我转转，故乡的风景总是很美。”
　　伊藤诚笑着道，这突然的灵感，已经超越了他此次归乡的意义。
　　该做的事情还是要做。
　　不知道那位叫羡鱼的年轻人准备好了吗？