说是明天再考虑，但当第二天真的来临，林渊却仍然没有什么头绪。
　　林渊坐在办公室里，查找着自己的小曲库，这时门外传来敲门的动静。
　　门被打开了，只见小助理顾冬正带着几个工人小心翼翼的抬着一个颜色古朴造型华美的大花瓶进来：
　　“这是瓷器，娇贵着呢……”
　　“价格也不便宜，据说是几百年前的古董……”
　　“对对对，别磕着了……”
　　小咕咚紧张的指挥，好不容易把花瓶放下，才轻轻舒了口气。
　　顾冬笑着送走了工人。
　　林渊看向这个大花瓶。
　　顾冬笑道：“这是公司送给三位曲爹的礼物，您和郑晶以及杨钟明老师各一个，据说是几百年前流传下来的古董，董事长说刚好可以用来装饰三位曲爹的办公室。”
　　林渊不太懂这个，不过这花瓶着实漂亮：“多少钱？”
　　小咕咚故意用一种粗声粗气且壕无人性的语气说着，紧接着恢复了自己的声音：
　　“这是董事长的原话，不是我说的。”
　　林渊点点头：“青瓷？”
　　顾冬认真道：“确切的说，叫青花瓷。”
　　听到这三个字，林渊微微一怔。
　　顾冬笑道：“我刚刚去领东西的时候看到郑晶老师的花瓶了，那个是黄色的，据说是古代皇家的物件，价格跟咱们这个差不多，不过我感觉咱们的更漂亮一些——当然杨钟明老师的那个也挺漂亮，那个是白瓷花瓶，通透的很，跟玉似的……林代表？”
　　顾冬发现林渊好像在神游天外，并没有听自己讲话。
　　林渊道：“我看看。”
　　他起身来到青花瓷之前，认真的研究了半天，倒是品出了几分美感。
　　也不知道是不是这个花瓶本身价值带来的审美加成。
　　他一边抚摸，一边道：“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡……”
　　顾冬好奇：“您还懂古董呢？”
　　虽然林渊这话说的语调着实古怪了些，不像是正常人说话的语气。
　　林渊的嘴角微微的翘起。
　　林渊之前的思考方向错了。
　　他光在那考虑歌曲要怎么炸怎么嗨了。
　　因为这种歌曲打榜是最占优势的。
　　要不然他前年也不会用《红日》去打诸神之战。
　　有些歌，也许旋律没那么嗨，却也有另一种形式的“炸”。
　　去年《但愿人长久》的夺冠不就说明……
　　旋律婉约动人的歌曲，也可以得到大众喜爱吗？
　　既然如此，那自己今年底，完全可以拿出中国风歌曲啊！
　　这个青花瓷，让林渊想到了周杰仑的那首《青花瓷》！
　　其实林渊一直没有忘记中国风歌曲，但他来到蓝星之后始终没有将之发布。
　　因为中国风歌曲太重要了，林渊想在真正关键的时刻使用！
　　现在，诸神之战中直面杨钟明，应该算得上是关键时刻了吧？
　　既然如此，那中国风，也该在蓝星现世了！
　　给林渊泡了杯茶，顾冬懵懂中走出办公室。
　　而林渊则是笑眯眯的看着角落的青花瓷，越看越是喜欢。
　　困扰他一夜的难题终于解决了：
　　就用中国风的歌曲和杨钟明老师对决吧！
　　蓝星没有中国的概念，所以中国风歌曲在这个世界大概要换一个名字。
　　或许这个世界的人还是会把中国风算作古风歌？
　　反正重要的不是名头，重要的是这种全新的音乐风格！
　　林渊对蓝星各种音乐风格如数家珍。
　　这个世界只有古风，没有中国风！
　　二者有些相似，但本质上却有着很大的区别。
　　宫，商，角，徵，羽……
　　中国风的歌曲多采用其中的宫调式作为主旋律。
　　而在音乐的编曲上，中国风会大量运用中国传统乐器：
　　如二胡，古筝，萧，琵琶……
　　唱腔上偶尔还会运用到中国民歌或戏曲方式。
　　中国风还有个“三古三新”的说法。
　　古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念。
　　歌词要具有中国文化的内涵，使用新派唱法和编曲技巧烘托歌曲氛围，歌曲以怀旧的中国背景与现在节奏的结合，产生含蓄、忧愁、幽雅、轻快等歌曲风格。
　　但哪怕是中国风，也分两种。
　　一种是纯粹的中国风，一种是近中国风。
　　纯粹中国风是满足以上各种条件的歌曲，比如周杰仑那几首中国风代表作。
　　而近中国风则是某些条件不能满足而又很接近于纯粹中国风的歌曲——
　　毕竟中国风歌曲的创作条件太苛刻，每一条都遵守太难了。
　　所以，林渊要是拿出中国风的歌曲，在蓝星绝对称得上是开山立派式的创举！
　　但中国风的歌曲有很多。
　　林渊刚刚念了句《青花瓷》的歌词。
　　不过这首歌太狠了，林渊并不打算现在就拿出来。
　　青花瓷，只是让林渊决定了下首歌的音乐风格。
　　而他最终准备选择的歌曲，却是《东风破》！
　　第一，《东风破》是周杰仑第一次完整意义上创作出中国风歌曲，意义重大。
　　第二，直接上《青花瓷》有些夸张。
　　还是得先用《东风破》打底，给中国风定一个概念和基础。
　　这是林渊出于大局观的考虑。
　　直接上《青花瓷》的话，会有个不得不面对的问题。
　　那就是以后发布《东风破》，震撼会小很多。
　　毕竟《青花瓷》综合评价比前者更强一些。
　　林渊还是希望《东风破》可以承载如在地球一般的地位和意义，这首歌值得如此对待。
　　在考虑中国风歌曲的时候，林渊的脑海中只有五个字，那就是：
　　虽然很多歌手都唱过中国风歌曲，但作为天朝的中国风开创者，没理由不选周杰仑。
　　别人的中国风，总感觉差了点意思，多以近中国风为主……
　　况且就中国风这一风格的影响力和传唱度来说，周杰仑都是无可争议的第一人。
　　鱼王朝不止一人能唱……
　　但林渊想了想，还是决定自己亲自唱。
　　毕竟是中国风的第一次出世，他想自己唱。