　　两个男人正在一起吃饭。
　　其中一个男人吃了口菜，低声道：“天门，我们这么干，是不是不太好？”
　　“我也不想这么做。”
　　对面的男人开口：“但部落给的实在是太多了，那是我们无法拒绝的条件……”
　　这两人正是新网站联盟邀请到的两位大神漫画家，天门以及夜深沉。
　　当然这只是他们的笔名。
　　而他们私下里交流也都喜欢称呼彼此的笔名。
　　“只是我们这么一搞以后名声可就不太好听了，搞得我们好像商业间谍一样，联盟也会因此而受到重创，对我们推心置腹的韩济美，更会因此而摊上办事不利的责任。”
　　道德枷锁毕竟还是有的。
　　不过夜深沉更担心名声问题。
　　天门淡淡道：“对于漫画家来说，作品才是立身之本，如果我们作品够好，那名声自然不会受到太大影响，如果作品太差，名声再好也不能当饭吃。至于韩济美，只能说她做事太讲究人情了，行事作风偏软，遇到凌空这种无所不用其极的对手，吃亏是必然的，如果她因此而长了记性，以后也能少吃点亏，这对她也不完全是坏事儿。”
　　他们确实辜负了韩济美的信任。
　　但要说名声会影响他们的前途倒也不至于，漫画家只是幕后，不是前台的明星，人品不好的创作者多了去了。
　　只要作品好，读者不会管那么多商业竞争类狗屁倒灶的事情。
　　“就怕凌空过河拆桥……”
　　“凌空给我们的新合同，违约金是一个天价，而联盟这边的违约金，他也在合同中承诺会帮我们支付，所以他不会过河拆桥，如果他真要拼着付出天价违约金的代价拆了咱们这座桥，那以后他去其他公司挖人，不会再有人相信他了。”
　　凌空知道商业竞争的基本规则。
　　而他之所以和夜深沉加入联盟，就有以此为威胁，来和部落谈条件的意思。
　　现在他的目的已经达到。
　　现在无非是良禽择木而栖罢了，他牺牲了一点名声，换来了巨大的好处。
　　他做了他认为正确的选择。
　　夜深沉认真点头：“那就只能对不起影子和联盟了，人为财死鸟为食亡，我们没理由为了联盟而放弃部落提出那么丰厚的条件，毕竟当初我们脱离部落加入联盟，就是因为部落给我们的合同过于苛刻了，现在虽然方法不太光彩，但起码我们拿到了部落那边梦寐以求的合同……”
　　夜深沉忽然开口：“天门，你说联盟经过这次重创还有希望和部落斗吗？”
　　天门发出意义不明的笑声。
　　几秒钟后，夜深沉也跟着笑了。
　　二人举起酒杯轻轻一碰，各自小抿了一口。
　　就算他们两人加影子配合，本来也不可能是部落的对手啊。
　　如果联盟真的是可以安身立命的网站，他们又怎会拼着名声受损也要回归部落呢？
　　读者们反复搜寻，也找不到夜深沉与天门的新作。
　　刚开始大家以为是技术故障，倒也没引发多大的风波。
　　但当大家看完《名侦探楚鱼》刚爆发的更新，还是没看到两人新作时，终于有人察觉到了不对劲。
　　“天门和夜深沉俩人咋还没动静？”
　　“新网站都开站半小时左右了！”
　　“他俩不会是跑了吧？”
　　“这是放我们读者的鸽子？”
　　“如果真跑了，那他俩不是放我们读者的鸽子，而是放联盟的鸽子啊！”
　　“应该是故障，新网站成立嘛，难免的。”
　　“问题应该没那么严重，或许是我们想太多了，再等等看看。”
　　网上忽然出现一条评论！
　　“卧槽！出大事了！你们快看部落的宣传！！”
　　网友们一愣，旋即纷纷打开部落。
　　下一刻，所有人的眼前都跳出一条宣传！
　　“我还是在部落这边看漫画吧。”
　　“这俩人还有没有点职业操守啊，之前不是说这两人和部落的合同没谈拢所以才去的联盟么，联盟要被这俩货坑死了！”
　　所有人都被消息震惊了！
　　影子的粉丝直接破口大骂！
　　“正常的跳槽而已。”
　　有天门和夜深沉的粉丝辩解。
　　“跳槽当然没问题，但你们在联盟刚开站的时候搞这一出，性质就变了，联盟和这两人无冤无仇，干嘛这么大恶意！”
　　天门和夜深沉的粉丝不服气：
　　“别动辄就站在道德制高点批判别人，去哪里是天门和夜深沉的自由，两位老师敢这么做肯定是支付了违约金，该赔钱也赔钱了，还要两位老师怎么样啊！”
　　“这哪里是违约金的问题，这明明是人品的问题，这两人心黑了，要断联盟的根！”
　　两边粉丝直接对喷起来！
　　路人网友则是纷纷感慨了一句：
　　“这下联盟彻底完蛋了，本来跟部落漫画对上就没什么胜算，现在还跑了两个关键的核心人物。”
　　联盟和部落的交锋牵扯很大。
　　网友们几乎从头到尾都在关注。
　　现在突然来这么一出，谁还不明白这是怎么回事儿？
　　肯定是部落挖人了啊！
　　这是绝户计，太狠了！
　　联盟拿得出手的漫画家太少了！
　　满打满算也就影子加天门和夜深沉三个！
　　现在俩强力队友直接投敌，只剩影子孤军奋战！
　　难道整个联盟以后就靠《名侦探楚鱼》一部漫画生存？
　　联盟新成立的官微也发布了一条动态：
　　这下再没有什么疑惑了！
　　天门和夜深沉两人真的从背后捅了联盟两刀！
　　影子的粉丝心态崩了！
　　现在不是以后和不和这俩人合作的问题！
　　现在是这家新网站还能不能办下去的问题！
　　只靠影子的作品根本不够看！
　　他以后要孤零零一个人单打独斗？
　　死神小学生再火，也不能让他一个人和整个部落对抗吧！
　　偏偏在这件事上，羡鱼和楚狂这两位大佬都帮不上什么忙！
　　对手完全就是冲着影子来的！
　　就算联盟不会因此而倒闭，但只靠影子的一部漫画支撑，最多也就是苟延残喘。
　　部落的资本太雄厚了！
　　这是大型资本对一家新网站的又一次无情碾压！
　　就像之前部落封杀影子一样。
　　在这样资本雄厚又手段毒辣的资本面前，影子和新成立的联盟，真的太无力了！
　　甚至连“联盟”这个名字都变得讽刺起来。
　　跟你联盟的人都投敌了！
　　你见过只有一个人的联盟吗？
　　影子的粉丝已经彻底绝望了！
　　支持联盟的路人网友，也是无奈的叹了口气。
　　一个本来颇有潜力的新漫画网站，竟然就这么凉了。
　　故事还没开始，就已经提前落幕。
　　影子的个人博客，竟然再次更新了动态：
　　“给我一周时间，联盟将会有两部更优秀的新作品取代天门和夜深沉！”
　　所有看到这条动态的人都呆住了！
　　他竟然说一周后会有两部作品取代天门和夜深沉？
　　或者说，哪来的作品？
　　难道联盟还能从部落那边反挖出两个实力不弱于天门和夜深沉，甚至水平更高的漫画家过来？
　　部落会给这个机会吗？
　　同样的手段，部落做的出来，又怎么会没有防备？
　　况且部落的漫画家没理由去联盟啊！
　　联盟现在这个情况，谁敢去？
　　但如果不是从部落挖人，其他漫画网站里，根本找不出比天门和夜深沉更厉害的漫画家啊！
　　就算是想找两个和这二人水平相仿的漫画家都不可能！
　　部落漫画早就垄断整个行业了！
　　总不能是影子自己画两部漫画，把这两个史前巨坑给填上吧？
　　影子该不会真打算自己画吧？
　　所有人的脑海中，都浮现出这个恐怖的猜测！
　　对于眼下的这种局面。
　　这好像是唯一的可能性？
　　他准备一周时间画出两部比天门和夜深沉新作更精彩的漫画出来？
　　这是所有人的第一反应！
　　画出一部大家信，《名侦探楚鱼》可以说明一切！
　　天门和夜深沉两人再厉害，新漫画的成绩也几乎不可能超越这部经典！
　　影子已经有《名侦探楚鱼》了！
　　他哪来的精力和实力，再搞出两部《名侦探楚鱼》这种级别的作品？
　　不止第一反应，大家无论怎么研究这条动态，都只能想到这个结果，影子放出的话，是根本不可能完成的任务！
　　或许是被刺激的太厉害？
　　影子这次是真的疯了！！！