　　林渊在公司用影子的帐号发布完动态就回家了，结果当他回到家时却发现姐姐妹妹以及老妈都坐在沙发上盯着墙面上的巨大投影仪，这个投影仪一般是不使用的，老妈更喜欢看电视之类，只有看网上的视频才会用到这个东西。
　　姐姐：“等《灌篮高手》！”
　　妹妹：“你那个好基友的作品。”
　　妈妈：“她俩非要拉着我一起看。”
　　林渊想了想，干脆和他们一起坐在沙发上。
　　老妈忽然问：“据说这个动画片是星芒做的，你有参与吗？”
　　妹妹好奇：“好听吗？”
　　姐姐笑了：“那还用说！”
　　林渊跟着笑，《灌篮高手》的配乐可不是开玩笑的。
　　片头主题曲《好想大声说爱你》他是专门找楚洲歌王梁子元演唱的。
　　梁子元就是之前和林渊一起参加《蒙面歌王》时的机器人。
　　时间很紧，又是楚语歌，所以林渊没办法在鱼王朝内部找人，好在梁子元接到林渊的邀请后，很痛快的答应了。
　　听完小样，梁子元就在那激动。
　　最后都没有收取报酬，甚至还特意跟林渊说：
　　“以后再有这种好事儿尽管找我！”
　　林渊点点头，他对梁子元的印象不错，两人当初在节目里也有互动，还算愉快。
　　一会动画片开始，大家就能听到这首歌了。
　　天门和夜深沉这俩人不知何时起已经成为了一对好基友，竟然在天门家中的别墅相约见面。
　　天门满脸的期待，但他不是在期待动画片本身，而是在期待这部动画扑街！
　　“就指望何大俊给咱们报仇了！”
　　夜深沉也激动的开口，他一个画王道漫画的，这辈子都没法跟影子比，但他非常想要看影子失败一次！
　　漫画第一人的首次败北！
　　这样的画面，天门和夜深沉都无可渴望能够看到！
　　何大俊也坐在电脑前，脸色冷峻。
　　“我倒要看看你凭什么敢跟我比篮球漫画！”
　　他的漫画确实借鉴了《网王》。
　　只要他咬死不承认，大家也只能相信这是巧合，毕竟他那部漫画，确实从很早就开始创作了。
　　凌空同样坐在电脑前。
　　这次他没有叫上部门编辑。
　　前两次叫上部门编辑，都给他整出阴影了。
　　凌空再不懂专业的漫画创作，也总有分辨一个动画片是否优秀的能力。
　　秦齐楚燕韩五洲，无数网友坐在电脑前。
　　包括无数的业内人士。
　　他们都在等待影子的这部《灌篮高手》。
　　这件事情的意义，不仅仅在于“运动漫画第一人”的名头花落谁家！
　　大家还想要知道，那个漫画第一人，是否真的战无不胜！
　　哪怕是和最擅长篮球漫画的漫画家对决！
　　他们一边等待，还一边在网上聊天。
　　“影子真的懂篮球漫画吗？”
　　“嘿嘿，我等这部动画播出纯粹是要看他的笑话。”
　　“别小看影子，每个小看他的人，后来都被打脸了。”
　　“影子水平还是有的，我感觉他的这部作品就算不如何大俊也相差不远，毕竟他不是不会画运动漫画，现在对他而言只是换一个项目而已。”
　　还有业内业外都在参与讨论。
　　当第一幅画面展露在所有人的面前，一道激情澎湃的歌声陡然响彻，仿佛唤醒了无数人对青春的回忆：
　　“顶着耀眼的阳光我在街头奔跑着
　　你像平时一样地拍打我的肩头
　　君に梦中なことに理由なんてないのに
　　却从来不曾挽上我手臂
　　这就是《灌篮高手》主题曲！
　　曾让无数人辗转难忘的《好想大声说爱你》！
　　剧情还没开始，无数的观众，心情就已经波澜起伏了！
　　“看介绍，是鱼爹的歌！”
　　“歌王梁子元演唱！”
　　“卧槽，劳资没白等，就算冲着这首歌也值得等啊！”
　　“不管动画片质量如何，这首歌绝对没得黑！”
　　“哈哈哈哈，羡鱼这波联动太给力了！”
　　“可惜快月中了，不然这首歌可能会成为赛季榜的黑马！”
　　“无所谓，反正这个月的赛季榜已经被羡鱼承包啦！”
　　“呵呵，烂片出神曲。”
　　“不过是靠羡鱼罢了，又不是他自己的功劳，就和《网王》是靠楚狂一样。”
　　“别扯歌，要比就比剧情，这是漫画和动画的对决！”
　　一个篮球场上，两支球队上演激烈的角逐。
　　突然一道身影出现，顶着一头红发，身材高大威猛的青年接到了篮球，而后上演经典的三步上篮！
　　帅气的红发男子抱着篮球，满脸的意气风发：
　　“我就是天才篮球选手樱木花道！”
　　在无数人的见证下，樱木花道帅气登场！
　　被称为地球最强运动漫画作品《灌篮高手》剧情也终于呈现于所有人的眼前！
　　前期形形色色的人物陆续登场！
　　属于《灌篮高手》的精彩，属于地球一代人的青春，化作一只美丽的蝴蝶，只是在蓝星轻轻煽动了翅膀，便引起了一场风暴！
　　不知何时起，天门和夜深沉都呆住了，他们的目光怔怔盯着屏幕。
　　天门才艰难的开口：“他是怎么把篮球做成王道题材的！”
　　“和《篮球之心》比起来怎么样？”
　　“比热血他还是输了！”
　　“他就知道快节奏装逼，根本不懂刻画人物！”
　　“这影子怎么这么妖孽啊，还特么还指望何大俊，这个煞笔何大俊还特么不如我俩呢！”
　　此时樱木花道对洋平头锤，结果洋平愣是没倒下。
　　凌空感觉自己也被樱木花道的成名绝技“头锤”给攻击了。
　　他不想承认，但事实上，他已经被这部动画给吸引了！
　　他甚至迫不及待的想要看到樱木花道装逼！
　　和《篮球之心》不同！
　　何大俊上来就让主角装逼！
　　一下子就让观众爽到了！
　　当时凌空也觉得很爽！
　　但是此时，明明樱木花道一个逼都没装，结果他却丝毫不觉得虐！
　　他太想看樱木花道震惊所有人了！
　　大概就像是何大俊给大家准备了一份烧烤！
　　吃完之后，好像又有点莫名的撑，廉价的调料，不卫生的饮食，带着一股腻歪。
　　而影子却是呈现了一桌满汉全席！
　　没有第一口的极度刺激，但却更加让人沉醉和享受其中，光是看样式都赏心悦目！
　　凌空伸手想关掉电脑，但不知为何，手到了开关键却停下了。
　　“我是为了了解对手！”
　　他这样对自己说，忽然感觉自己前所未有的狼狈。
　　姐姐不知何时起，已经尖叫起来：
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　姐姐不管：“流川枫好帅啊！！！”
　　“我觉得赤木刚宪挺好玩的。”
　　老妈莞尔：“这动画片还挺好看，这个晴子有点像我年轻的时候，我那会儿也被一男的疯狂追求过。”
　　这也是他曾经的青春啊！
　　而且还是加强版的青春！
　　因为这个作品，和地球那个一样，却又不一样！
　　最重要的是，动画里一些不合理的东西，都被系统更改的非常合理了！
　　哪怕是职业篮球运动员，也绝对挑不出毛病！
　　何大俊嘴角开始抽搐。
　　流川枫帅气的一个暴扣！
　　那动作一气呵成，不仅仅引观众尖叫，也仿佛暴扣在何大俊的头上！
　　“他怎么比我还懂！”
　　何大俊脸色苍白起来。
　　只是几集，他已经感觉到浑身无力。
　　可也正因为他足够懂，所以他才更懂得《灌篮高手》是一部什么样的作品！
　　他心态彻底崩了，直接关掉电脑，但因为手微微颤抖，一次没成功，两次也没成功。
　　他直接一拳砸在开关键上。
　　但有些东西，却怎么也静不下来，就好像电脑被暴力砸关闭后，隐隐有滋滋的电流声。
　　无数人都喜欢上了这部动画片！
　　无数人一边看一边兴奋的讨论，比过节还要热闹：
　　“影子也太懂了吧，樱木花道用脚打篮球这段笑死我了，他还把赤木刚宪的裤子给扒下来了！”
　　“这尼玛不比《篮球之心》燃？”
　　“两者根本不是一个级别！”
　　“我感觉比死火海还特么好看！”
　　“哈哈哈哈哈哈，晴子竟然是大猩猩的妹妹，确定是亲兄妹嘛，话说明明我不爱看运动番的，为什么这次却入迷了？”
　　“没有人比影子更懂篮球！”
　　“何大俊的粉丝死哪去了，给劳资爬！”
　　明明只是一部动画片，明明只看了几集，但所有人都被这部动画征服了！
　　秦洲蓝运会的训练场上，球员们也在看这部动画！
　　这是上面专门为大家安排的放松时间。
　　训练场摆了一个大大的投影仪，所有篮球运动员都围坐下方。
　　“这就是我热爱篮球的原因啊！”
　　“这就是劳资拼了命也要在蓝运会打出成绩的原因啊！”
　　“他这些动作好正规，篮球战术也很有意思！”
　　“副队长木暮人挺好的。”
　　“训练的方法也非常科学，甚至要比我们的训练还要先进一点？”
　　“只有我觉得彩子这样的女人才够味儿么？”
　　“尼玛，这个流川枫是职业选手的水平！”
　　“队长，你和赤木刚宪好像啊，你的外号好像也叫大猩猩，哈哈哈哈哈哈！”
　　“流川枫是以我为原型吧！”
　　“那是劳资的原型！”
　　“劳资长得和流川枫一样帅！”
　　影子这是以自己为原型刻画的赤木刚宪吗？
　　唯一缺点就是背景在楚洲。
　　篮球队的主管接到一个电话，然后笑道：“我们之前欠了羡鱼一个人情，星芒那边希望我们帮影子宣传一下，说是羡鱼的请求，你们能帮忙宣传一下这部动画吗？”
　　众人毫不犹豫的点头，一个个纷纷找手机，只是眼睛始终没离开屏幕！
　　动画已经放到了第五集。
　　而这场篮球风暴，已经彻底掀起，并以极快的速度席卷了秦齐楚燕韩五大洲！