博客还藏着第二尊楚狂级的短篇大神！
　　不仅仅网友没想到，部落这边也没有想到！
　　当《羊脂球》发布，部落这边所有短篇作家都沉默了。
　　哪怕他们已经是短篇领域最顶级的一批作家，此刻也仍然被这个名为《羊脂球》的作品深深震撼了——
　　对于部落这边的专业作家而言，这个故事的震撼程度甚至大于之前那篇《最后一片叶子》。
　　后者却不仅仅是歌颂。
　　他写到了批判与讽刺，人性与时代背景，还有战争背景下人们展露出最狰狞的面目等等。
　　震撼之余，他们也有无数个不解！
　　为什么博客会出现两个变态？
　　他们不是只有一个楚狂拿得出手吗？
　　这篇《羊脂球》的作者到底是不是楚狂？
　　其中一人是楚狂的话，另一个顶级短篇作家是哪里冒出来的，难道是短篇作家排行榜前十中的某位大佬偷偷和博客达成了协议？
　　这部横空出世的作品，以最惊艳的姿态，闯入了所有人的视野！
　　又过了半个小时，部落终于推出了第三部作品，《王》！
　　和部落前两部作品的反响不同。
　　网友们看完这部《王》之后纷纷激动了！
　　“部落终于开始甩出王炸了！”
　　“文风来说更像冯华一点。”
　　“这水平几乎不弱于《最后一片叶子》，不过感觉没有羊脂球的故事深刻，总的来说也是顶级作品了。”
　　“这下看博客还能有什么招儿。”
　　“不会再出现一部妖孽级的短篇吧？”
　　“你以为这玩意儿是大白菜啊。”
　　“博客的第三部短篇也出来了，这名字跟《羊脂球》一样，很奇怪。”
　　而就在网友们激动的讨论着这篇疑似冯华的作品之时。
　　博客那边的小说也出来了！
　　作品名，《喂！出来》
　　没办法顾名思义，光看标题，没人知道这是个什么故事。
　　考虑到博客前两部作品太惊人，这次所有人都第一时间点进了这部作品——
　　包括某个房间内时刻关注这场大战的冯华本人！
　　冯华就是《王》的作者！
　　作为第三轮代表部落出战的主力，冯华当然关注自己本轮的对手。
　　很显然，他的对手是《喂！出来》这部作品。
　　博客前两部小说，冯华也看了。
　　事实上，此刻的冯华有些庆幸自己这部小说没有对上博客那边的前两部作品。
　　单比质量的话，他这篇还真不敢说能赢那两篇！
　　充其量，就是勉强接近那两篇的水准！
　　不过对于博客发布的第三篇，冯华就没有那么担心了。
　　难不成博客那边还有第三个妖孽？
　　冯华甚至怀疑，所谓的第二个妖孽，也不存在。
　　对此他有一个更大胆的推测：
　　也许无论羊脂球的故事，还是《最后一片叶子》，都是楚狂的手笔！
　　楚狂有过童话一挑九的经历。
　　虽然顶级短篇小说的写作难度，要远远大于童话，但只是两篇的话，也许楚狂还真有可能做到，尽管这个猜测所代表的意义有些恐怖！
　　不过就算楚狂写了两篇顶级作品又如何？
　　总不能第三篇也是他的手笔吧？
　　正是抱着这种想法，冯华点开了这部名为《喂！出来》的作品。
　　内容似乎有点科幻色彩。
　　小说讲的是某地发现一个深不见底的坑洞。
　　顶尖的科学家们也无法调查出这个神秘洞口的成因。
　　有小孩对着坑洞喊，没有回应。
　　小孩又往坑洞中丢了一颗石头，然而石头消失的无影无踪。
　　于是这个深洞就被人们当成处理垃圾的地方。
　　人类所产生的各种垃圾，甚至包括死尸与核废料等有害物都扔进了深洞。
　　世界因此而变得干净了！
　　一段时间之后，天空隐隐出现了一道声音：
　　伴随着这道声音，天空落下一颗石子，可惜无人在意。
　　有了神秘的坑洞处理垃圾，蓝星的环境真是越来越好啦！
　　故事就到了这里戛然而止。
　　阅读完这篇故事的冯华，却陡然打了个冷颤！
　　他的心底，冒出一股可怕的寒意！
　　这部作品又是谁写的！
　　不弱于博客前两部作品的笔锋！
　　以冯华的水平，当然可以理解这部小说的构思与立意有多变态！
　　这一刻，冯华开始怀疑自己之前的推断了！
　　总不能这部也是楚狂的作品吧？
　　难道博客真的有第二个，甚至第三个妖孽？
　　这部细思极恐的短篇小说简直是发人深省，给读者留下的极为可怕的想象空间！
　　网友们也陆续看完了这部作品。
　　刚开始，很多网友们并没有觉得这部小说有什么出奇的地方，哪怕是看到结尾。
　　有些人乍一看到结尾，甚至都没反应过来呢。
　　当部分网友略微思考了一下结局所代表的意义之后，却是整个人都打了个哆嗦！
　　“这篇是恐怖小说吧！”
　　“这个结尾的留白才是最高明的！”
　　“这个小说乍一看不如部落的《王》，更不如博客的前两部作品，但仔细思考之后我感觉整个人都不好了，这竟然是一篇以环保为主题的小说，其中寓意太恐怖了，我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“还没看懂吗，结尾天空出现了一道喊声，喂，出来，这是神秘坑洞出现后，某个小孩刚开始朝着里面喊的，然而这句话最后却再度于天空出现了！”
　　“所以，小孩的喊声传到了未来？”
　　“如果你还不觉得恐怖，那你看看小说结尾怎么说的，这句喊声再度响起之后，天空掉下了一颗石子，别忘了，小孩当年对着洞口喊完之后，恰好丢了一颗石头进去！”
　　“其实这个神秘的坑洞连接着未来，而人们当初丢入黑洞的所有垃圾，都会在未来出现时掉落下来？”
　　网友们倒吸一口凉气，头皮开始发麻！
　　看完详细的解释，所有人都明白了这个结尾的寓意！
　　从“喂！出来”开始，人类当初丢进深洞的所有垃圾都会像当初丢进深洞的第一颗石子般倾盆落下？
　　我滴个娘呦，天知道人类到底往深洞里丢了多少垃圾，天知道这些垃圾中都包括了哪些东西！
　　某个人走在路上，突然被一具坠落的尸体砸中，会是多么刺激的画面！
　　更别说还有核废料之类的东西也会从天空落下！
　　这就是小说所阐述的环保主题，即：
　　人类对蓝星环境造成的所有破坏，都将会在未来付出极为惨痛的代价！
　　这部短篇小说，只是以科幻这种夸张的形式，更淋漓尽致的直观表现了出来！
　　这特么又是谁写的啊！
　　完全不比前两部作品差啊！
　　难道博客还有第三个妖孽！？
　　先是《最后一片叶子》！
　　现在又冒出个《喂，出来》！
　　博客已经连续拿出了三部变态级短篇作品了！
　　这里面到底哪部是楚狂老贼的作品啊！
第八百零一章 七剑下天山
　　大家都知道博客这边最厉害的作者就是楚狂。
　　那毫无疑问，博客这边质量最高的小说，肯定就是楚狂写的。
　　老贼写短篇小说，目前还真没翻过车。
　　博客连续发了三部作品，每部的质量都是那么的恐怖，以至于谁也无法分清这三部作品中哪一部才是楚狂的手笔！
　　部落和博客都讨论疯了！
　　各大论坛更是无数相关的帖子！
　　忽然有人提出了一系列大胆的假设！
　　“你们有没有想过，或许楚狂老贼这次不止写了一部短篇？”
　　“我知道这个猜想很大胆，甚至有些不可思议，但你们可别忘了，老贼当初写童话的时候曾以一己之力完成了一挑九的壮举！”
　　“当然我也知道，经典短篇的创作难度比童话更高。”
　　“不过我又没说他这次也一口气写了九篇经典的短篇啊。”
　　“对于老贼而言，只是一口气写了两部经典短篇，应该不过分吧？”
　　“如果再大胆一点，那我们也许可以猜测，博客目前发布的这三部经典短篇全是楚狂老贼写的，也不是没有可能的事情！”
　　“不然怎么解释博客突然多出两个妖孽的事情？”
　　“真当这种级别的短篇小说是大白菜啊，随便一个短篇作家就能写得出来？”
　　刚开始，大家看到这个猜测，都觉得这个说法太过异想天开。
　　当大家看到此人的具体分析时，却有些犹豫了。
　　“我他妈竟然觉得你说的很有道理？”
　　“楚狂这个老贼可是有前科的，他不是第一次干这种事了！”
　　“也就是说，博客这三部作品里，至少有两部是楚狂的手笔？”
　　“咱们不妨也大胆点，就赌这三部都是楚狂写的！”
　　“回想起来之前飞虹不是说楚狂的作品量太少，所以还无法成为秦洲短篇小说界的新三驾马车之一吗？”
　　“这应该就是楚狂写了不止一部短篇的动机？”
　　“今天《羊脂球》发布的时候也有人像楼主这么猜，但我没有在意，现在看了楼主分析却有点不确定了，难道楚狂写短篇，也能像写童话那么轻松？”
　　这个说法出现后，网友们开始陷入怀疑。
　　很多网友都下意识顺着这个大胆的思路猜想起来。
　　不过对于此说法，更多的还是反驳的网友：
　　“猜的有理有据，但我倾向于博客偷偷请了几个大佬出手。”
　　“短篇领域的专业排行榜前十里可不仅有楚狂和飞虹，还有其他几个名家。”
　　“怎么想我都觉得，这个可能性更大。”
　　“博客这波厉害就厉害在明面上推出一个楚狂，然而背地里却请了好几个不弱于楚狂等几个妖孽的大佬出手。”
　　“等作者名公布，就知道究竟是哪几位大佬出手了。”
　　“我怀疑《羊脂球》是排名第二的那位出手了。”
　　很多人不往楚狂老贼多开的头上猜，是因为大家有一个更合理的猜测。
　　大家觉得博客其实暗中请了排行榜上的一些大佬出手，故意引而不宣，等两边开战的时候，再突然亮出顶级作品，打部落一个措手不及！
　　这两种可能性都有市场！
　　持不同观点的双方，对此事的分歧很大。
　　而就在两边开始为各自支持的说法据理力争时。
　　所有网友的注意力都被吸引过来！
　　这次部落推出的作品叫做《敲钟人》。
　　这部作品，质量极高。
　　网友们在第一时间将之看完后，内心已经的某个猜测已经非常笃定了：
　　“肯定是飞虹老师出手了！”
　　“这部作品就是飞虹老师的风格，别人写不出这个味道！”
　　“看似啰嗦的言语，其实藏着无数的伏笔，虽然内容字数倾向于中篇，但耐着性子看完会觉得豁然开朗！”
　　“飞虹这部比冯华的强啊！”
　　“毕竟飞虹的排名摆在这，我感觉飞虹这篇，完全不弱于博客刚刚发布的那篇《喂！出来》。”
　　“总算是让部落扳回了一局。”
　　“飞虹老师这轮肯定是没问题的。”
　　“之前以为部落和楚狂之争，会以楚狂的作品替博客挽尊作为收尾，没想到结果却是部落需要靠飞虹的作品来挽尊一波。”
　　网友对飞虹的作品评论极高，几乎达到了对《最后一片叶子》的好评标准！
　　对比起《羊脂球》还是差了不少。
　　莫泊桑的巅峰代表作可不是开玩笑的。
　　接下来博客会怎么应对？
　　所有人的目光，都汇聚到了博客这边。
　　这是林渊为《百万英镑》修改后的名字，毕竟这个世界没有英镑。
　　而就在大家以为这部小说就是博客的应对之时。
　　博客竟然在所有网友的目不暇接中，连续更新了三条动态：
　　没有再按照部落的节奏来。
　　四条动态，四部作品，一口气发出来！
　　配合前面的三部作品，博客第一次摆出了进攻的姿态！
　　金木看了看网上的动静，又看了看旁边玩着网游的林渊，一脸感慨道：“到底是谁群殴谁啊。”
　　林渊听到金木的话，停下玩游戏，拿手机看了一眼。
　　七部已经全部发了出来，相信网友们此时已经陆续点开阅读了吧。
　　林渊看了看电脑屏幕，自己网游中的角色ID，赫然叫做：
　　只是游戏中的“七剑下天山”被虐的比较惨，走在路上都能被人强制PK杀死。
　　林渊干脆不玩游戏了，直接关注起网络上的动静。
　　随便扫了眼网友的评论，映入林渊眼前的第一句话就是：
　　“靠，之前说前面三部可能是楚狂一人所作的家伙现在还敢跟哥对线吗，这四部总不可能也是楚狂写的吧！”
第八百零二章 到底哪篇的作者是楚狂
　　之前还有很多人大胆猜测，博客前面那三篇重量级作品都是出自楚狂一人之手。
　　当又有四部几乎不弱于前面三篇的作品出现时，没有人敢这么猜了，网友们感觉自己对短篇小说的固有认知都要被颠覆了——
　　总不能都是楚狂写的吧！
　　博客肯定是偷偷请了外援！
　　而且还不止请了一个！
　　网友已经陆续看完了剩下的四部小说！
　　阅读完博客这波四连发的作品，所有读者都受到了巨大的冲击！
　　率先引爆阅读狂潮的是《大富翁》，因为这部小说是四部小说中最先推出的。
　　从顺序上来说，这部作品几乎是直接对标《敲钟人》！
　　别忘了，这部名为《敲钟人》的作品，可是被无数网友们盖棺认定为秦洲三驾马车之首飞虹的作品！
　　然而当第一批读者读完《大富翁》，评论区直接炸了！
　　“怎么又双叒叕冒出来一部这种级别的作品！”
　　“我以为部落可以靠飞虹扳回一局，但现在看来这一局鹿死谁手还不一定呢！”
　　“用喜剧的手法玩讽刺，太高级了！”
　　“资本社会对金钱的崇拜在这部小说里被展现的淋漓尽致！”
　　“这又是哪个大佬的作品啊！”
　　这部短篇讲述两个富豪想知道一个穷人拿到一张巨额钞票后会是什么结局，结果让两位富豪没想到的是，人们对这位突然暴富的穷人竟拼命地拉拢，从免费吃饭免费买衣服再到免费住宿，一个个像乞丐一样讨好他，并不断提高他的社会地位，此外这位幸运的小伙子还娶到了一位好妻子和高额的银行利息，从此以后过着非常幸福的生活！
　　喜剧，讽刺，这部作品好评如潮！
　　第二部引爆阅读狂潮的作品是《套中人》！
　　主角是一个古怪的人，他晴天也穿雨鞋带雨伞，床上总是罩着蚊帐，习惯把一切都装在套子里边，他像患了神经病一样总担心自己闹出什么乱子，有人撮合他恋爱，但他一想到结婚就忍不住思虑婚后要承担的义务和责任，以至于最后婚事告吹，他又开始害怕人们会耻笑他，最后竟因为积郁成病死掉了。
　　“这个故事太有教育意义了！”
　　“在这个主角看到了自己的影子，生活态度太悲观了，啥事都往坏的方面想，最后错失了无数的机会，作者以最夸张的方式让我明白了自己的不妥之处。”
　　“人物性格设定夸张又符合逻辑！”
　　“博客到底请了多少大佬啊！”
　　“这篇比起之前的故事，水平竟然没有降低！”
　　“难怪博客这波这么刚，他们肯定请了几个不弱于楚狂的妖孽出手！”
　　网友们看完第二部，就迫不及待的点开了《警察与赞美诗》！
　　这是一个让人啼笑皆非的故事，主角因为在外面生活不下去了，想坐牢吃免费的牢饭住免费的房子，但无论他怎么犯事儿，警察愣是不把他抓紧去，然而就在他被一首赞美诗感化准备好好生活时，却又因为一条让人啼笑皆非的罪名被警察给逮捕坐牢了！
　　“这篇比《大富翁》还搞笑，而且同样充满了讽刺效果！”
　　“绝对的大师水平！”
　　“从头至尾的讽刺，结局我一直在想，为何不作为的警察会去抓一个闲逛的人，可能这一点也体现了当时社会警察所代表的一类人的无能和可笑吧！”
　　“这个故事太有意思了！”
　　“这篇的作者也是个高手，写短篇的顶尖高手！”
　　“这位又是谁啊这是！”
　　博客这波四连发，连续三篇的质量，都让读者满意至极！
　　第四篇，也没有让读者失望！
　　这篇的故事叫做《我的叔叔于勒》。
　　故事主题其实是人性，主角的家人听说叔叔赚了很多钱的时候，各种夸奖叔叔直接把叔叔夸成了一朵花，但偶然间遇到于勒，大家才发现于勒混的很落魄，于是态度瞬间一百八十度大转弯，各种贬低于勒……
　　“让人感慨的故事！”
　　“贫居闹世无人问，富在深山有远亲，这个故事最现实，我太喜欢了！”
　　“这篇看的我想吃牡蛎了！”
　　“人间荒诞，现实魔幻，你以为是讽刺，其实写的都是现实！”
　　“有钱就是叔叔，没钱就是陌生人，这对父母不考虑自己的价值观对孩子影响到底有多大，你好歹让孩子吃口牡蛎啊！”
　　“这篇故事在我心中不弱于《羊脂球》！”
　　“这七篇故事，随便拿出一部，都不比冯华和飞虹的作品差！”
　　“疯了，博客怎么这么多经典，他们是把短篇小说界那些没和部落合作的大佬都拉上战车了？”
　　七个震撼人心的故事！
　　博客推出的这七部作品，直接把短篇小说界炸的个天翻地覆人仰马翻！
　　专业级排名极高的短篇作家们已经不知道怎么用语言来形容他们内心的震动了！
　　“这特么都哪来冒出来的啊！”
　　“七篇顶级作品，博客这是请了多少妖孽！”
　　“我特么一部都干不过！”
　　“不是说博客只有一个楚狂拿得出手吗，现在劳资连七部短篇中哪一个才是楚狂写的都搞不清楚了，全都是真正的经典之作！”
　　“经典级短篇真就是大白菜呗！”
　　“服了服了，真的服了，别再打了！”
　　“我狗脑子都被打出来了，这些作品的作者，到底是哪些妖孽啊，博客现在可以公布作者了吗，起码让我知道我是怎么死的！”
　　“肯定是排名最高的那几个！”
　　“想来想去也就那几位有这种水平了！”
　　部落这边的短篇作家们有点上头了，这波很明显是部落被博客给戏耍了！
　　部落看似集结了一个华丽阵容，作家个顶个的有名，其实人家博客也没闲着，早就在暗中积极了一个更可怕的阵容，甚至可能是短篇小说界的终极阵容！
　　面对博客这七部震撼人心的作品，冯华和飞虹也达成了共识。
　　肯定是博客偷偷请了一些妖孽出手！
　　两人第一时间联系上对方，并交流了彼此的意见。
　　冯华：“飞哥，你怎么看？”
　　飞虹：“应该是其他洲那几个老对手。”
　　冯华叹了口气：“他们怎么不事先跟我们通个气啊。”
　　飞虹也有些不满：“虽然是对手，但我们也算是多年的老友，早说的话我们也去博客发布，和他们同台竞技不就行了，何必掺和部落和博客的擂台，搞得火药味这么浓。”
　　“最气人的是，他们之前还跟我说，最近没有灵感，这特么叫没有灵感？”
　　“他们也是这么跟我说的。”
　　“嗯，我去大群里一个个艾特，再装就没意思了！”
　　两人都是站在短篇小说金字塔尖的人物。
　　而这群站在短篇小说界金字塔之巅的人物其实一共就那么点人，彼此还都是熟识多年的老友，私下里也有一些共同的聊天群。
　　甚至连什么时候发布新作，都会彼此通气。
　　冯华打开了最大的业内聊天群，一个个点名：
　　“老李老黄老周老何……你们几个快出来，自觉认领一下各自的作品啊，别以为作者一栏匿名了我就不知道这是你们的手笔！”
　　“博客发了七篇顶级短篇，除了楚狂对应的作品之外，其他的几部作品，肯定是群里某些人的新作，别装死（愤怒）”
　　这个群里还有些和两人一样，在部落发布新作的短篇名家。
　　看到两位大哥带头，一个个也冒泡了：
　　“我知道你们在看消息。”
　　“估计这会儿大佬们在偷着乐呢。”
　　“大佬们，你们把咱欺负惨了！”
　　冒泡的同时，群里有本事写出顶级短篇的几个作家全部被圈了出来。
　　这几人出现后，直接否认三连：
　　“我之前就跟你俩说了，最近没灵感啊！”
　　“我们刚刚给也在讨论呢，博客这七部短篇，到底是哪几个高手的作品？”
　　“这七部小说真的绝了，其中有两篇，我都感觉自愧不如！”
　　“麻蛋，哪里冒出来的这么多变态，现在我很多粉丝也在问我，说我是不是偷偷帮着博客出手了，还说《羊脂球》是我的作品，我能写出这个做梦都能笑醒！”
　　“我比较好奇的是，到底哪篇的作者是楚狂？”
　　部落这边的作家傻眼了。
　　那博客的七篇经典，是从石头里蹦出来的？
　　同为顶尖短篇作家，二人对这几位的性格，还是挺了解的。
　　事情到了这个地步，否认已经没有意义了，反而有看不起他们两个的嫌疑。
　　可如果不是他们，那还能是谁？
　　难道是业内新冒出的一批后起之秀？
　　那七部短篇所展现出的老练，能是新人的手笔？
　　飞虹私聊冯华：“我一一打电话确认过了，真的不是他们。”
　　冯华跳脚，下意识的回复：“不是他们，难道这七篇全都是楚狂写的？”
　　回复完，冯华突然眼皮一跳。
　　对面的飞虹，仿佛也心有灵犀一般，法令纹微微颤抖了一下。
　　聊天框中，两人各自发出了一串省略号。
第八百零三章 楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂
　　就在冯华和飞虹满腹疑窦的同时，部落和博客把活动中剩下的作品也发布了出来。
　　可惜的是，两边后续推出的作品，再也没有出现太让人惊艳的作品。
　　博客与部落，同时开启了投票通道！
　　作者疑似飞虹的《敲钟人》排名第一。
　　作者疑似冯华的《王》排名第二。
　　后面的作品，票数差距，和这两部差的很远。
　　相比之下，博客这边却是热闹无比！
　　前面发布的七部作品，投票数都高的一塌糊涂，彼此之间的差距很小！
　　一会儿这个领先，一会儿那个领先。
　　前七名之后的作品，投票数寥寥。
　　对于这七部作品，博客的网友投票热情极高！
　　部落那里就连投票参与人数都没法和博客这边比较，更别提网友们的投票热情！
　　博客的七篇作品太经典了！
　　所有网友的关注，都被博客这边吸引了！
　　各洲网友们还开始了对蓝星顶级短篇作家们发出了灵魂拷问，大家都觉得是一些顶级短篇作家悄悄和博客合作了！
　　“老黄，是不是你？”
　　“老周，博客那七篇，哪部是你的手笔？”
　　“老李，《套中人》的风格，跟你的风格有点像啊。”
　　“阿朱老师，别再装了，我知道《最后一片叶子》是你写的，你之前就说楚狂那种结尾风格值得学习，这应该就是你学习的结果！”
　　“何老师，承认吧，你肯定偷偷出手了！”
　　这几位顶级短篇作家急眼了！
　　我们最近真的没有灵感啊！
　　你们这样问，搞得我们很没面子啊！
　　伤害性不高，但有点侮辱性。
　　这么多顶级短篇作家同台竞技，我们却拿不出作品，我们也很尴尬好不好！
　　更别说，人家的作品还写的这么好，一部比一部牛逼……
　　顶级作家们都矢口否认！
　　有被网友逼急了的某个顶级短篇作家干脆赌咒发誓了！
　　网友们抓耳挠腮起来。
　　不是你们，那是谁写的？
　　目前可以确定的是楚狂肯定出手了，这七篇里必然有楚狂的手笔！
　　楚狂的博客评论区沦陷了！
　　“老贼，哪部是你写的？”
　　“我怀疑你不止写了一部！”
　　“说吧，这七篇里，你占了几篇！”
　　“文风来看，《最后一片叶子》最像你的手笔，这是你写的吧！”
　　“我感觉《喂！出来》是老贼写的。”
　　“这篇的风格，有点像老贼早期发表的《人造美人》，同样带有科幻色彩，同样在结尾处留白。”
　　“说不定《羊脂球》才是老贼写的。”
　　“快看，老贼点赞了！”
　　林渊注意到网友的评论后，忽然露出一抹笑容。
　　念及此，林渊默默操纵鼠标……
　　忽然有眼尖的网友注意到，楚狂竟然给猜测《最后一片叶子》的网友点赞了！
　　“老贼这算是变相承认自己是《最后一片叶子》的作者吗？”
　　“这部一看就是老贼的手笔，结尾在意料之外又在情理之中，这就是经典的楚狂式结尾啊！”
　　“这才第一个案子，还不知道后面六篇是谁写的呢。”
　　“先不提这个，我觉得有些不妥，老贼怎么能用点赞的方式变相承认呢，他这不是在利用自己的人气给自己的作品拉票吗？”
　　“可能是另外六部作品让老贼也感受到压力了吧。”
　　有网友皱眉，觉得楚狂这种行为不妥。
　　这种隐去作者姓名的投票，就是为了防止作者利用自己的人气给自己的作品拉票。
　　那就不是纯粹的作品质量比拼了。
　　就在网友们就这个行为产生疑惑的时候，大家发现楚狂又开始点赞了！
　　“他这是什么意思？”
　　“有人猜《羊脂球》是他写的，他也点赞？”
　　“猜《喂！出来》的那个他也点赞了！”
　　“还有猜《我的叔叔于勒》那个，老贼都点赞了！”
　　“都点赞了，猜七部作品作者是楚狂的，都得到楚狂的点赞了！”
　　“他这是点着玩呢吧？”
　　“老贼，快停止你的搅混水行为！”
　　“看来《最后一片叶子》不一定是老贼的作品啊。”
　　向来高冷的老贼，竟然把网友猜测的七部作品全部点赞了，活跃的像个高仿号！
　　你这是想把水搅浑，让我们更加猜不出哪部作品才是你写的？
　　不愧是你，玩弄读者有一手的！
　　又不是不知道你这次可能憋着坏，写了不止一部作品，但你也不能全给人家点赞啊！
　　总不能这七部质量极高的作品都是你写的吧！
　　楚狂的评论区，气氛忽然诡异起来。
　　楚狂一反常态，频频给网友点赞的行为，终于戳中了某些网友的神经。
　　某个不可思议的猜测，陡然浮现于所有人的脑海！
　　或许是这个可能性，太过不可思议，某种惊骇的情绪在悄然蔓延。
　　博客官微更新了一条动态！
　　【按照短篇之王的活动规则，我们要等到活动结束后才能公布作者姓名，但参加本次活动的博客作者一致要求提前公布作者姓名，我们在征求了大家的意见之后，决定尊重大家的决定，下面公布此次参加博客短篇之王活动的作者以及各自作品名单：
　　我的叔叔于勒——楚狂
　　警察与赞美诗——楚狂
　　最后一片叶子——楚狂
　　下一刻，有人惊叫着跳了起来，而后迅速连绵成全网的沸腾之势！
　　五洲大地，目之所及：
　　楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂！！！！！
第八百零四章 外面全是楚狂
　　当博客这七部小说的作者一栏全部显示同一个名字，这边的所有网友都懵了！
　　博客话题，瞬间被无数的惊呼声淹没！
　　“博客确定没有搞错吗！”
　　“这七部超级经典的短篇，作者全都是楚狂，博客这边从头到尾都是楚狂一个人在跟部落打吗？”
　　“妈妈问我为什么跪着上网！”
　　“之前谁猜楚狂写了两篇甚至三篇来着，我当时已经觉得够离谱了，结果你特么告诉我这七部全是老贼一个人整出来的？”
　　“现实比小说还特么魔幻？”
　　“难怪博客的活动名叫《短篇之王》，这都不叫短篇之王的话，那两边谁还配得上这个头衔！”
　　之前有人已经猜到楚狂写了不止一篇！
　　然而就算借大家几个胆子，也没人敢猜楚狂一个人写了七篇啊！
　　这可是经典级短篇小说！
　　哪怕是水平极高的短篇作家，能写出一部达到这七篇水准的作品都足以自傲了！
　　楚狂却一个人写了七部！
　　同样的消息，也被转载了部落这边。
　　部落无数网友跳了起来！
　　“这是什么变态啊！”
　　“说好的部落顶级短篇作家们群殴楚狂，结果到底是谁群殴谁啊，楚狂一个人早就把部落的作家们包围了！”
　　“楚狂：很好，部落作家们落单了（大雾）”
　　“上次童话一挑九，这次又来了一波顶级短篇小说七连发，人家小说是一部部举步维艰的写，老贼都是一箩筐一箩筐的往外丢！”
　　“我去博客围观老贼了，这部落不待也罢！”
　　“楚狂：部落的作家们，快放下武器，你们被我一个人包围了！”
　　“鸣人的影分身之术就是跟你学的吧，楚狂？”
　　“收手吧，部落，外面全是楚狂！”
　　哪怕三基友已经退出了部落，楚狂也仍然在部落的热搜榜上杀了个七进七出！
　　当看到七部作品全部出自楚狂之手，消息直接引发了一场行业大地震！
　　短篇领域大大小小所有聊天群都沸腾了！
　　某个在部落发布新作的短篇作家目瞪口呆了好久，才声音干涩道：
　　“我们这是被楚狂一个人锤爆了？”
　　“发你妹的语音，比狗叫还难听，说话声音能他妈别抖吗，害的劳资打字的手都开始哆嗦了！”
　　“不瞒各位，我吓尿了……”
　　“我真傻，真的，我单知道楚狂写童话能一挑九，是蓝星的短篇童话大王；我不知道他写短篇也能一次性甩出这么多王炸。”
　　“给短篇之王献上膝盖。”
　　“我眼睛可能出问题了，过几天找眼科医生看一下，刚刚博客小说数到第七个作者名字的时候，我感觉我的眼睛出现了很严重的重影。”
　　“你那个重影，是不是楚狂？”
　　“你们在部落发书的都在跳脚，怎么不想想我们博客这边发书的作家从头到尾都是透明色，忽然有些理解当初的影子了。”
　　“弄了半天，咱博客这边是楚狂自己打自己。”
　　部落作者都被锤爆了！
　　博客这边的作者，心情也是五味杂陈！
　　博客虽然赢了，不过好像和他们没什么关系？
　　而在业内所有群聊都开始炸鱼起，冯华与飞虹始终没有露面。
　　冯华私聊飞虹：“飞哥，你没事扒拉他干啥啊。”
　　冯华生气的戳着九宫格：“之前不是你说楚狂还称不上秦洲的三驾马车，因为他的作品太少了？”
　　你要不这么说，楚狂能这么疯？
　　飞虹脸黑了：“滚！”
　　这锅爱谁谁来背，劳资背不动！
　　有人甩锅，就有人背锅。
　　当部落成了短篇之王系列活动的最大输家，部落文学部突然响起一声喝骂！
　　而后部落的各大部门全部破口大骂！
　　“凌空这个狗东西！”
　　“我就知道楚狂这个妖孽在博客，肯定会成为我们部落的心腹大患，如果不是凌空逼走了影子，楚狂怎么会成为我们的对手！”
　　“凌空这个挨千刀的！”
　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，我好恨，都是凌空干的好事，怎么想都是凌空的错！”
　　“上面怎么还不撤职凌空！”
　　“我建议把凌空拖出去打死！”
　　“凌空给我们部落惹了什么样的对手啊，他惹谁不好偏偏要惹那三个变态！”
　　“博客这下真的要笑裂开了！”
　　部落这边猜的没错，博客那边已经笑裂开了！
　　凌空听不到博客的欢呼声，但他能听到部落的骂声！
　　有些部门离得还挺近。
　　一些声音比较大的，叫骂声直接传到了漫画部！
　　编辑们眼观鼻鼻观口口观心，一个个不发一言，只是脸色多少有些复杂。
　　这是部落在三基友那失利之后的保留项目了。
　　编辑们私下里称呼这种情况叫做“日常辱凌空”。
　　不断有摔东西的声音传出。
　　还有凌空断断续续的吼叫声毫不掩饰：
　　“一有事就往劳资头上赖！”
　　这已经不是第一次了！
　　每次部落在三基友那吃亏，他都要被各部门拎出来一顿臭骂！
　　上面有高层也跟着骂！
　　劳资的事情早翻篇了，是你们自己不行，别什么帽子都往我这扣！
　　《楚狂再现一挑九奇迹：七部短篇震撼文化圈！》
　　《楚狂，秦洲短篇之王？》
　　《他曾被飞虹评价作品太少，如今携七部短篇归来！》
　　《跌破眼镜：楚狂一个人写了七部经典短篇，每一篇都脍炙人口！》
　　《万万没想到，博客七部超级经典短篇竟全部出自楚狂之手！》
　　《楚狂短篇领域专业排名超越飞虹！》
　　蓝星短篇小说作家排行榜上。
　　楚狂赫然冲到了第四名，成为秦洲当之无愧的短篇之王！
　　比飞虹原来的排名还高一名！
　　而飞虹则因为楚狂的上位而跌落到第六名。
　　这还是因为楚狂这七部新短篇发布时间尚短，影响力没有彻底辐射开，等这七部作品的影响力彻底爆发的时候，也许这个排名还会出现惊人的变动！
　　好多短篇领域排名头部的老友们都私聊他，说出的话和冯华如出一辙：
　　“你没事儿干嘛说楚狂作品太少？”
　　“现在好了，这个变态一下子发了七篇！”
　　“你排名跌了，我的排名都跟着跌了！”
　　“靠，这排行榜没法混了，本来我是第九，现在我第十了，随时可能被后面那群虎视眈眈的家伙挤出前十！”
　　“你要不说他作品少，他能一口气发这么多短篇吗！”
　　不仅老友这么说，网友也在拿这事儿调侃飞虹。
　　他部落评论区点赞最高的热评就是：
　　“现在楚狂的作品还少吗？”
　　足足六千万的点赞，简直相当于六千个巴掌往飞虹的脸上扇！
　　世界上怎么有这种人啊！
　　各方剧烈的反应中，官方竟然也插了一杠！
　　文艺协会突然转发了楚狂连发七部短篇小说的新闻，对七部小说的质量予以了巨大的肯定：“楚狂的七部短篇中，《喂！出来》讲述了环保的重要性，这就是我们为什么提倡保护蓝星环境人人有责；《我的叔叔于勒》教育我们不要让金钱玷污了亲情；《最后一片叶子》告诉我们，奇迹不一定由上天创造，任何时候都要相信……”
　　官方的分量是极重的！
　　某种意义上来说，官方的任何一个动态，都有其背后的深刻意图，这次也不例外。
　　很快就有人读懂了官方的暗示。
　　对于这个近乎于明示的暗示，反应最激烈的，赫然是蓝星的一些学生！
　　大家可没忘了楚狂之前那篇《蝶恋花》成为高考题的事儿。
　　本来各洲的学生还挺兴奋，热热闹闹的看着网上的动静，看着楚狂大杀四方，不少年纪不大的孩子都热血沸腾了！
　　结果看到文艺协会的动静，一个个傻眼了。
　　“官方这意思是楚狂这些短篇有可能成为我们未来要面对的阅读理解题？”
　　“懂了，这就去看楚狂的短篇小说！”
　　“这老贼是嫌我的语文书还不够厚吗！”
　　“感谢楚狂老师为我们的语文书又增添了几页厚度呢（微笑）”
　　“飞虹你快看啊，你都做了些什么，你还嫌我们学生的作业量不够多吗！”
　　“劳资全文背诵行不？”
　　“本来看这七部短篇小说津津有味，看到官方发言，突然感觉手上的短篇不香了。”
　　文艺协会的动态，落在学生眼中，就是这样的意思！
　　一时间，楚狂几乎成了学生公敌！
　　老贼之名，倒是愈发深远，甚至开始变本加厉的影响下一代。
　　这个老贼大家已经避不开了！
　　现在的孩子从幼儿园起就开始读楚狂的童话。
　　等上了小学，上了初中，甚至上了大学，指不定还要接触多少老贼的作品！
　　这货算是彻底投身于蓝星教育事业了！
第八百零五章 又菜又瘾
　　楚狂不断为蓝星教育事业添砖加瓦。
　　这不是林渊的本意，但林渊并不抗拒。
　　他拿出的这些作品足够优秀，也算是“造福”学生了。
　　而随着七部短篇震惊五洲，银蓝那边反应倒是不慢，很快就有人打来电话表示要把楚狂的所有短篇小说集结出版。
　　对此，林渊自然没有意见。
　　他的短篇作品量加在一起，已经可以集结出版了，作品名就叫《楚狂短篇集》。
　　“你这是要成为无数学生噩梦的节奏。”
　　金木看到文艺协会对楚狂这七部短篇的官方背书之后，揶揄了一句。
　　林渊道：“那是楚狂。”
　　金木愣了愣，旋即大声失笑。
　　接下来几天，楚狂这七部短篇，持续不断的被各方议论。
　　而银蓝出版的《楚狂短篇集》也顺势发布，倒是趁热赚了不少销量。
　　主要是一些家长会给自己孩子买。
　　购买理由是：“现在多看看楚狂的书没坏处，以后孩子说不定会考呢……”
　　对此孩子们是拒绝的，可惜拒绝无效。
　　当然楚狂的作品目前还没到这地步。
　　况且这些短篇故事寓教于乐，总归还是有很强的可读性嘛。
　　业内有影视公司还表现出了对《大富翁》等几部短篇的强烈兴趣，似乎有将之改编拍摄成电影的意图，这类事情林渊就交给金木处理了，他本人并不抗拒，唯一的标准就是拍摄的作品质量要有一个基础保障。
　　这个业内都知道规矩。
　　之前有某个大公司购买楚狂某部《鬼吹灯》的影视版权，结果拍的很敷衍，尽选一些没什么演技光有人气的明星，导致作品扑街口碑极差，从那之后这家公司就上了楚狂的黑名单，再也没有拿到过楚狂作品的影视改编权，出多少钱都没用。
　　任何影视公司对于楚狂作品的影视版权都极为重视，只要到手就不敢敷衍对待，毕竟楚狂很多作品改编成影视剧都极受欢迎，谁也不想彻底失去跟楚狂合作的机会。
　　楚狂给外界的印象早就和“冷傲”、“严格”、“霸道”、“张狂”之类的形容词直线挂钩了。
　　就连外界脑补的楚狂形象，也是以狂拽酷炫吊炸天为主。
　　南羡鱼北楚狂，只要照着羡鱼的形象反着来就行。
　　羡鱼有多温润如玉；老贼就有多霸道冷峻。
　　话说回来，林渊其实也在有意识的区分羡鱼与楚狂甚至是影子，思路就是顺着网友的脑补去完善。
　　真正接近他本尊形象的还是羡鱼。
　　唯有这个身份是完全公开的，毕竟要以这个身份和不同人打交道。
　　楚狂短篇七开的热度渐渐降温。
　　别人在上班，他却熟练的打开了游戏。
　　自从发布了《植物大战僵尸》之后，林渊玩游戏的兴趣比以前大了很多。
　　他什么类型的游戏都玩。
　　有时候是推塔类游戏，有时候是网游，而今天他所玩的游戏却是枪战类型。
　　一声枪响之后，游戏里顶着“楚狂10086”ID的玩家被爆头。
　　对面在公屏聊天中挑衅林渊，把林渊气的脸色涨红。
　　这个“楚狂10086”就是林渊。
　　他本来用的是“楚狂”这个名字，结果这个名字被占用了。
　　林渊改叫“楚狂1”、“楚狂02”之类，也被占用，甚至连“楚狂本尊”都被其他玩家抢注了。
　　他只能起名叫“楚狂10086”。
　　这个名字倒是顺利通过了系统审核。
　　可惜楚狂在小说界大杀四方，在游戏里却只能被人虐。
　　连续被人数次爆头后，林渊怒退游戏。
　　顺便还举报了这个ID叫“专杀小菜鸡”的网友。
　　心情略微舒畅起来，林渊愉快的打开了《植物大战僵尸》。
　　这时孙耀火过来了，手中拎着一堆东西：
　　“学弟吃午饭了吗？”
　　“试试我新饭店的大厨手艺？”
　　林渊喜笑颜开，孙耀火名下饭店的厨师们，手艺可真不错。
　　“学弟刚刚在玩游戏？”
　　孙耀火看了看电脑界面，是某个最近很火的枪战游戏登录界面。
　　游戏名叫做《枪神》。
　　林渊恶狠狠道：“垃圾游戏。”
　　孙耀火一愣，旋即点头道：“这游戏确实不行，我回去就卸载了，回头我让人设计个好玩的枪战页游，然后整个神级帐号，让学弟大杀四方！”
　　“是啊，网页游戏，适合上班时间偷玩那种，节奏比这个《枪神》快多了，最主要的是杀得更爽，也适合咱们操作！”
　　林渊想了想道：“你想做这种游戏吗？”
　　孙耀火打开饭盒，顿时饭香四溢：“无所谓啊，学弟开心就好，先吃鸡，味道不错的。”
　　林渊在办公室快乐吃鸡。
　　吃完，林渊接过孙耀火递来的纸巾，擦了擦嘴道：
　　“那我们下面就做个枪战类的游戏。”
　　说是临时起意，其实还是有原因的，林渊和孙耀火整了个渊火游戏公司出来，后面总归是要出点新游戏的，刚好林渊这里有一些很容易火的游戏类型。
　　比如很经典的枪战类游戏，《落地成盒》！
　　孙耀火很爽快，压根就没问具体细节：
　　“那我回头把游戏公司那帮人喊过来，听学弟指挥！”
　　林渊有些跃跃欲试了。
　　这个世界的玩家没有玩过《落地成盒》，刚开始接触的时候，玩的肯定很菜。
　　林渊前世就玩过这款游戏！
　　他可以在这款游戏刚出的时候，利用自己先进的经验吊打一切对手！
　　系统可以对着这个又菜又瘾的主人发誓，林渊这次的记忆出错跟系统一毛钱关系都没有：
　　“这个游戏叫《绝地求生》！”
　　你到底是经历了怎样惨痛的过去，才会把游戏名记成《落地成盒》？
第八百零六章 海底餐厅
　　“订制《绝地求生》。”
　　林渊没纠结这款游戏的名字，直接和系统订制了游戏，然后又在一天内把需要的设计资料总结了出来，并交给孙耀火。
　　考虑到蓝星的科技水平，林渊感觉这款游戏的制作时间不会太久。
　　孙耀火下意识把游戏名念了出来。
　　林渊点点头，没有解释太多。
　　孙耀火也没有追问这个游戏的具体玩法，在他看来枪战游戏都差不多。
　　“我约了大家，学弟晚上要一起吃饭吗？”
　　孙耀火口中的“大家”肯定是鱼王朝的歌手们。
　　基本上每隔一段时间，鱼王朝的歌手们就会举行一次聚会之类。
　　聚会地点则由孙耀火安排。
　　林渊接到通知后基本都会参加。
　　林渊便抵达了孙耀火告知的地点。
　　让林渊惊讶的是，这竟然是一家海底特色的主题餐厅。
　　进入餐厅内，林渊所见的四面八方全是玻璃，整个餐厅布满了各种镶嵌式鱼缸，可以看到成群结队的热带鱼从眼前飘过——
　　这不是真的海洋，只是环境模拟。
　　然而身处其中，给人的感受却和海洋没什么区别了。
　　此起彼伏的打完招呼之后，众人的目光落在孙耀火身上。
　　魏好运表情有些震惊道：“我们每次聚会选择的餐厅都不一样，但这些餐厅的共同点就是，老板全都是你孙耀火，这次这个海底餐厅也是你开的？”
　　孙耀火闻言得意一笑，点头承认道：“这家餐厅是我名下所有餐厅中花心思最多的一个，可以说是专门为我们鱼王朝设计，鱼王朝在海底世界吃饭你们不觉得很棒吗？”
　　这个餐厅一看就造价不菲，看上去太高级了，哪怕在场都是大明星，也忍不住感慨这个餐厅的规模！
　　“原来这家餐厅是耀火开的啊。”
　　陈志宇面色古怪道：“这家餐厅是我们苏城仅有的两家《饕餮》杂志评定的五星级餐厅，同级别的餐厅整个蓝星不超过一百家，我之前和经纪人来这里吃过两次，随便点了一桌菜就消费了四万多……”
　　众人纷纷看向陈志宇。
　　陈志宇没好气道：“真正的狗大户难道不是这家餐厅的老板？”
　　众人觉得有理，都盯着孙耀火：“你不表示表示？”
　　孙耀火瞪眼道：“亲兄弟明算账，这里很多食材都是空运来的，以后你们想来吃得乖乖花钱，最多报我的名字打个六折，要是你们天天来吃，我可就亏大了！”
　　众人欢呼，一阵马屁。
　　孙耀火咳了一声，看向坐在位置上看玻璃外人鲨共舞的林渊：
　　“学弟可以来免费吃。”
　　这货真是不改舔狗本色。
　　林渊点点头：“那我回头带家人过来吃饭。”
　　孙耀火咧嘴一笑：“尽管吃，我让主厨专门给学弟服务！”
　　江葵忽然好奇道：“耀火，你名下有多少家店？”
　　孙耀火没有藏着掖着：“现在一共有四十六家，大多集中在苏城，周围城市也有但不算不多，反正今年底没有继续扩张的计划，我打算先和公司合作在苏城搞一个五星级酒店。”
　　“还要做五星级酒店！”
　　“你现在到底多有钱啊？”
　　“你这些钱都是开餐厅赚来的？”
　　“麻蛋，我不想当歌手了！”
　　“你这么有钱还当什么歌手嘛！”
　　孙耀火有钱的程度，完全超过了大家的预料，这根本不是一线歌手该有的身家！
　　孙耀火认真道：“钱财只是身外之物罢了，我的梦想是成为歌王。”
　　陈志宇脸色古怪道：“你是被唱歌耽误的大企业家，赚到这份身家的难度可比当上歌王高多了。”
　　孙耀火摇了摇头：“要是唱歌能和赚钱一样简单就好了。”
　　这特么说的是人话吗！
　　考虑到这里吃饭的价格，众人都敞开了吃，那叫一个不亦乐乎。
　　吃着吃着，林渊忽然注意到对面的夏繁有些神思不属。
　　“给，你喜欢吃螃蟹。”
　　林渊掰了个雪蟹腿递给夏繁。
　　他和夏繁认识很多年，知道对方的口味。
　　夏繁接过蟹腿，吃了几口，依然是没精打采的样子。
　　孙耀火忍不住关心道：“东西不合胃口吗？你想吃什么，我让人做。”
　　“她角色被人顶了，心里不痛快。”
　　赵盈铬忍不住说了一句，然后给夏繁夹了点菜：“开心点，说不定那是一部烂片呢。”
　　“不聊这些，吃东西吧。”
　　夏繁强打起精神，埋头吃了起来。
　　林渊微微皱眉道：“发生什么事情了？”
　　江葵看了眼夏繁道：“我来说吧，反正这事儿回头也会被记者爆出来。”
　　夏繁没说话，默认了。
　　江葵看向众人：“夏繁这几年除了在歌坛发展之外也接拍了一些影视剧这事情大家都知道吧。”
　　之前夏繁在小群里说过，她不仅仅喜欢唱歌，还喜欢拍戏，为此接了一些影视剧的合作。
　　当时简易还拍着胸脯说，要教夏繁演戏来着。
　　林渊内心也寻思着，有机会找夏繁拍戏。
　　“就在最近夏繁接了部电影女一号，结果准备开拍的时候，角色被另一个女演员截胡了，夏繁为了这个角色一直在健身，折腾了两个月，结果竹篮打水一场空，所以心情不好。”
　　这事儿鱼王朝也就赵盈铬和江葵知道。
　　众人表情微微一变，旋即心中叹了口气，这类事情在业内算是常态了。
　　林渊看向夏繁：“怎么没跟我说？”
　　夏繁看了看众人：“现在不是说了吗……”
　　“我给你安排一个电影剧本。”
　　鱼王朝任何人受了委屈，林渊都会尽力帮忙。
　　而如果是夏繁的话，林渊更不会袖手旁观。
　　简易和夏繁，与林渊是从小一起玩到大的感情。
　　就算没有这回事儿，当夏繁表现出对拍戏的兴趣后，林渊也有找夏繁演戏的打算。
　　在众人关切的目光中。
　　孙耀火看向夏繁：“你之前什么角色被人顶了，是有什么人出手干预？”
　　旁边的赵盈铬突然开口道。
第八百零七章 生化危机来了
　　顾冬给林渊泡茶，表情有些惊讶，林代表今天竟然没打游戏？
　　林渊正在噼里啪啦的敲击着键盘。
　　如果有人站在林渊的身后，一定会发现林渊在写剧本。
　　这个剧本的名字叫做：
　　这就是林渊为夏繁准备的电影。
　　夏繁的事情，林渊昨天晚上已经问清楚了。
　　齐洲影视公司筹拍了一部大女主电影名叫《女刀锋》，这部电影投资高达数亿，而这部电影的原定女主角就是夏繁。
　　按理来说夏繁是拿不到这个角色的。
　　不过电影导演相中了夏繁的外形条件，一开始就力排众议，支持夏繁出演这个女主角。
　　毕竟夏繁有自己独特的优势。
　　她骨架比一般女孩要大，身高足足一米七，在女性中算是比较高了。
　　她的长相也带有一抹英气。
　　大女主戏，女主角大多要又a又飒。
　　娱乐圈美女明星虽然多，但符合此要求的女明星却不多，夏繁恰好是符合这种条件的女星，被导演看重也就无可厚非了。
　　然而谁知道，这部电影的某个资方出了问题，退出了投资。
　　而最近正在大举进军影视业的部落则是成功接盘，成为了《女刀锋》的最大投资方。
　　部落资本接盘之后，直接更换了夏繁。
　　甚至连导演，也直接被更换成了部落的自己人。
　　而夏繁虽然本就和剧组签订了合同，但赔偿金定的不多，所以撤资的公司直接和部落一家一半，把赔偿金付给了夏繁。
　　夏繁就是为此事而郁闷。
　　因为夏繁特别喜欢《女刀锋》里的那个角色，为了角色疯狂增肥又特意健身了两个月，就是为了身材更加符合剧本设定。
　　而蓝星有这等投资规模的大女主戏其实屈指可数。
　　这次错过，下次不知道什么时候才能再遇到了，因为无论地球还是蓝星的绝大多数电影还是以男主角为核心，女主角就算不是花瓶，戏份和重要性也绝对比不上男主角。
　　偏偏夏繁这外形条件，天生就演不了娇小可人的那类女主。
　　这事情本来并不复杂。
　　不过牵扯到部落，就很难不让林渊多想了。
　　他不知道是不是部落特意针对自己。
　　毕竟自己和夏繁的关系人尽皆知。
　　而自己明面上的羡鱼身份，和部落早就闹掰了。
　　当然就算部落这次就算不是针对林渊，林渊对部落也绝无好感。
　　尤其是从公司上层那里得知部落和星芒的各种不对付之后，林渊就愈发明白了一件事：
　　自己和部落的矛盾已经无法调和了。
　　甚至连董事长跟林渊交流的时候，也表示过公司与部落之间以后很难会有什么合作了。
　　更别说，夏繁作为林渊的好友，林渊本就想要给与帮助。
　　女性撑起了半个世界。
　　然而在绝大多数影视作品中，女性很多时候只是点缀，作为男主角大发神威后抱得美人归的那个背景板。
　　女主角想要出彩，比男主角更难。
　　不过在地球的电影中，也有一些女角色惊艳了岁月与时光，其中最为人津津乐道的大女主电影之一，就是林渊正在写的《生化危机》！
　　当全球的正义力量都无法摧毁保护伞公司和其带出来的丧尸病毒，爱丽丝成了灾难中的一抹希望。
　　这个剧本的第一部，女主光环大到让男主角成为小透明。
　　男主剧情不多且不说，最后还领盒饭了。
　　丧尸人、丧尸狗、丧尸怪物……
　　爱丽丝用自己的身体、刀和枪跟一切战斗。
　　用网友的评价来说就是：
　　流水的战友，铁打的爱丽丝。
　　如果抛开电影本身的问题，《生化危机》也是为数不多的大女主系列电影中生命力最顽强的一部。
　　如果不是该电影的后面几部剧情稀烂，外加女主角的演员年岁已高渐渐打不动了，可能这部电影还能更加顽强的屹立在无数影响力很高的系列电影中。
　　这不是林渊暂时需要考虑的问题。
　　他写的剧本是第一部，《生化危机》的开端。
　　而无论从口碑还是改编效果来说，第一部的《生化危机》都是经典的。
　　这部《生化危机》是由游戏改编的电影，堪称地球上由游戏改编电影最为成功的范例之一。
　　不过林渊并不担心这个世界没有《生化危机》的游戏。
　　前世《生化危机》大火的时候，很多人喜欢这部电影的原因，可不仅仅是因为游戏。
　　甚至有无数的观众压根就没玩过这款游戏。
　　更让林渊有恃无恐的是，他早上做过了研究考察。
　　这个世界的丧尸类电影，并没有影响力特别大的作品，蓝星电影人大多只是把丧尸作为恐怖片的惯用元素之一。
　　有些蓝星人对恐怖片很热衷。
　　而诡异的鬼片之类，在蓝星电影人眼中，可比丧尸恐怖多了。
　　这样的情况下，《生化危机》是新奇的。
　　这部电影可以让观众看看丧尸潮。
　　让观众看看人类如何面对丧尸……
　　林渊很确定，那种丧尸密密麻麻出现的紧张和刺激感绝对是那些鬼片所无法赋予的。
　　观众也需要一个又a又飒的爱丽丝。
　　至于女主角的名字，林渊倒没有更换打算。
　　这个世界无论什么面孔，名字都千奇百怪各种风格。
　　花了一天时间，林渊终于完成了《生化危机》的剧本。
　　想了想，林渊觉得这部电影的场面得升级。
　　原版电影是地球02年拍摄的。
　　那时候受限于技术和投资之类，场面还不够宏大。
　　如今林渊身处科技水平更高的蓝星，电影院更是覆盖了裸眼3D的技术。
　　这样的情况下，林渊没理由不拍出一个场面更震撼的《生化危机》来。
　　至于后续要不要拍第二部第三部之类，暂时林渊懒得去想。
　　先把第一部成功拍摄出来才是硬道理。
　　确定了此番事宜，林渊找到了老周，将剧本交给了对方。
　　林渊点点头：“女主角定夏繁。”
第八百零八章 Sugar
　　拿到剧本之后，老周犹豫了一下，开口道：
　　“周叔能拜托你件事儿不？”
　　林渊道：“周叔不用客气。”
　　老周不好意思道：“这算是我的个人请求，和公司的事情无关。”
　　林渊进公司以来，受了老周不少照顾，这些事情他都默默记在心里。
　　老周从怀里抽出了一份红色的请柬：“我女儿月底那天结婚，她是你的铁杆粉丝，所以我想邀请你参加婚礼，当然不会提前告诉她，这样才能在现场给她一个惊喜。”
　　林渊没怎么考虑就收下了请柬。
　　老周见林渊毫不迟疑的动作，忍不住露出了笑容：“有空的话可以把你的家人也一起带过来。”
　　林渊笑道：“恭喜周叔。”
　　老周感慨：“我就这一个女儿，以前工作忙，亏欠她很多，就想着能不能补偿补偿她，后来她上大学，又去了韩洲念书，结果给我和她妈妈带了个男朋友回来，这一转眼都要结婚了。”
　　老周絮絮叨叨，忽然话锋一转：
　　“说起结婚这事儿，你也要抓抓紧啊，上次那姑娘还没约你吗？”
　　“瞧你都忘了，忘了就忘了吧，估计她也回中洲了，可能就是没缘分。”
　　两人聊了一会儿，老周离开了。
　　林渊把请柬拿出来，顺便说了老周女儿结婚的事儿告诉了家人，顺便问了家人一句：
　　老妈道：“你领导的女儿结婚，妈妈得过去参加婚礼。”
　　妹妹最近在家没工作，正闲着呢。
　　姐姐却是好奇道：“你到时候要上台唱歌吗？你的那首《告白气球》很多新婚的情侣都会点呢。”
　　林渊愣了愣，他还真没想过这茬。
　　姐姐一看林渊的反应就知道没这安排，笑了笑道：
　　“也对，以你现在这身份地位，在这种小舞台上唱歌好像不太合适，那到时候咱们一起过去吃个饭。”
　　其实他是没有这种包袱的，只是之前没想到这一茬。
　　他的女儿结婚，自己上台唱首歌祝贺这对新人，倒也没什么问题。
　　如果自己这么做，估计老周肯定也高兴。
　　只是老周可能脸皮薄，没好意思这么提。
　　林渊翻开请柬，看了看日期：
　　婚礼的日子，好像刚好卡在赛季榜前一天。
　　林渊的内心闪过一道想法。
　　或许可以给这对新人留下一个难忘的婚礼。
　　老周跟林渊说过的话，也被林渊回忆起来：
　　他的女儿在韩洲留过学……
　　他的女婿好像是韩洲人……
　　很快林渊便有了决定。
　　他有一首歌很适合在结婚的时候唱。
　　林渊不打算一个人完成这首歌。
　　林渊连续打了几通电话。
　　“夏繁，我给你准备了一份新剧本，下个月准备进组开拍，在此之前你先帮我个忙，明天来趟公司……”
　　“耀火学长明天有空吗，我记得你好像会弹贝斯……”
　　“江葵，明天来公司一趟，咱们有首歌要练一下，我先把曲谱发过去。”
　　“陈志宇，你吉他弹得不错……”
　　几通电话之后，林渊直接把鱼王朝叫齐了。
　　鱼王朝在林渊的办公室汇合。
　　林渊拿出了一首歌：“这是我下个月用来打榜的歌曲，我想邀请各位跟我合唱这首歌，当然各位的声部很少，绝大多数演唱由我负责。”
　　众人不由得惊喜起来。
　　上次大家合唱了一堆蓝运会歌曲，各自人气都涨动极高，自那之后大家就一直期待再有个类似的机会。
　　至于每个人摊分到头上的演唱份额的多少，大家倒并不怎么在意，主要还是这种鱼王朝集体出动的形式。
　　众人意外：“英文歌？”
　　林渊点点头：“你们英文可以吗？”
　　林渊点点头：“那过几天录歌。”
　　众人再次点头，旋即照着曲谱哼了几句。
　　几分钟后，众人惊呼道：
　　“旋律非常适合打榜！”
　　“看来羡鱼老师下个月的冠军曲目也稳了！”
　　“节奏感太完美了！”
　　“歌名就叫《Sugar》，糖果能不甜蜜嘛！”
　　众人手上的歌曲正是《Sugar》。
　　著名摇滚乐队魔力红演唱的作品，堪称魔力红乐队的代表作之一。
　　这首歌本来只有主唱负责唱歌。
　　林渊打算做点小改动，让大家都有唱歌词的机会，不过总的来说还是偏向于原版的感觉。
　　林渊开口道：“这首歌，我有一个关于MV的想法，因为周叔的女儿结婚，所以我打算到时候带着大家突袭婚礼，会有摄影团队全程录像……”
　　这首《Sugar》的MV非常经典！
　　其创意来自于某部名为《婚礼傲客》的电音。
　　由主唱亚当领衔的魔力红乐队突袭各种婚礼现场。
　　当白幕落下音乐响起，新郎新娘以及现场宾客都开始沸腾，随着歌声尽情舞动。
　　林渊觉得这个创意很有意思。
　　作为半写实的MV，可以很好的促进歌曲在赛季榜上的销量。
　　最重要的是，他可以借这个原歌曲MV的创意，给老周以及他女儿一个惊喜。
　　随着林渊讲述完，众人也被这个创意惊艳到了！
　　“太浪漫了！”魏好运赞叹。
　　“想法特别好！”最近心情不佳的夏繁也忍不住露出笑容。
　　“我弹吉他！”陈志宇毛遂自荐。
　　“我贝斯还可以！”孙耀火也一脸期待。
　　“我还会玩点合成乐器！”江葵不甘示弱道。
　　众人不由得跃跃欲试起来。
　　商议好之后，林渊又把自己的想法和老周说了，这件事需要老周配合。
　　“那我可太谢谢你了！”
　　老周闻言兴奋的满脸通红：“周叔欠你个人情！”
第八百零九章 鱼王朝闯入婚礼现场
　　林渊感觉自己要被“削个椰子皮，你却特么给个梨”洗脑了。
　　天知道这首歌的谐音怎么如此魔性。
　　此时歌曲已经录制完成，鱼王朝静待月底的到来。
　　粉丝们讨论起羡鱼的十月新歌。
　　“鱼爹十月份的新歌录好了没？”
　　“我都替鱼爹感到紧张了，十二连冠的最后冲刺快要开始了！”
　　“十月应该问题不大。”
　　“对鱼爹来说，最难的是十二月，那场诸神之战可不好打。”
　　“现在也不能掉以轻心啊。”
　　“这倒是，要是在十月翻车可就太无语了。”
　　“嘿嘿嘿，不知道鱼爹十月新歌会翻鱼王朝哪位歌手的牌子。”
　　羡鱼的粉丝是最紧张的。
　　而当时间到了九月三十号，讨论的人群已经不仅限于羡鱼的粉丝了。
　　几台摄像机不知何时架设完毕。
　　一群身穿正装的男性工作人员陆续涌出。
　　有人搬着梯子，有人拿着重乐器，大多都是乐器以及音箱之类。
　　林渊率领鱼王朝歌手们走出了公司大门。
　　林渊笑着开口道：“9月30号7点钟，我们要驾车穿越苏城参加婚礼。”
　　远处导演做了个ok的手势。
　　林渊心领神会，穿过了镜头。
　　其后鱼王朝每个歌手都在镜头前走过。
　　江葵对着镜头比了个二的手势；
　　赵盈铬对着镜头调皮的吐了吐舌头；
　　陈志宇背着吉他，酷酷的甩了一下头发；
　　夏繁路过镜头时摆了个Pose……
　　每个鱼王朝歌手都留下了简短的镜头。
　　孙耀火抱着贝斯急急忙忙的跑了过去。
　　前面是两辆黑色商务车。
　　后面则跟着两辆敞篷的四座跑车。
　　一辆红色，一辆蓝色。
　　林渊坐上了前面的红色跑车。
　　鱼王朝其他歌手也分别坐上了两辆跑车。
　　“这款好像要接近两千万！”
　　“后面那款也是一千万打底！”
　　红色跑车上，孙耀火笑眯眯道，展露出壕无人性的一面。
　　不知道是谁发出的欢呼，四辆车正式出发。
　　坐在敞篷跑车里，吹拂着迎面而来的风，众人有些雀跃。
　　而当几辆车穿梭在城市中。
　　一座座摩天大楼拔地而起！
　　某些大楼的巨大广告牌以及一些市中心大屏幕上，赫然是鱼王朝歌手们的集体海报！
　　林渊以绝对c位站在中央！
　　其他鱼王朝歌手以和谐的构图分站周围！
　　无数的海报与广告牌以及大屏幕，与车上的鱼王朝歌手们相映成趣！
　　有镜头捕捉着这一幕。
　　显然这是提前安排好的。
　　某个红灯前，几辆车停了下来。
　　旁边车道上，同样有一些车停在两旁。
　　某个车厢里，有人下意识看向这两辆跑车。
　　然而当此人看到跑车上那群人，却是瞬间瞪大了眼睛！
　　伴随着某些路人的惊呼，其他车厢内的人也注意到了林渊等人！
　　周围数道车窗几乎同时摇了下来，整齐划一的，好像是提前排练好一般！
　　陈志宇嘴角无奈的抽了抽。
　　路人都在车内兴奋的呼喊尖叫，叫什么的都有，甚至有些小朋友也在车内激动的手舞足蹈！
　　对于普通人来说，在苏城街头碰到几个明星，尤其是羡鱼以及数位一线歌手乃至歌后的巨星阵容，绝对是震撼性的一幕！
　　“我家男神女神都在！”
　　“他们怎么在会在这里！”
　　“啊啊啊，他们这是去干什么啊！”
　　“鱼爹我要给你生猴子！”
　　旁边还有辆同样敞篷的跑车，跑车上坐着四个妹子。
　　此刻妹子们正对着林渊等人疯狂的尖叫，其中还有妹子忍不住拿出手机高举着自拍，镜头把握到刚好让自己和鱼王朝的众歌手们同框的程度，然后顺利引发其他路人的纷纷效仿。
　　不知道一会朋友圈会经受这群路人怎样的洗礼。
　　林渊等人没有阻止无数路人的拍摄，反而冲着大家挥挥手。
　　孙耀火等人还伸出手和一些车窗里伸出的手拍了拍。
　　林渊等人的车迅速离去，身后的尖叫却仍然没有消失。
　　这种新奇和刺激感同样让鱼王朝的歌手们愈发兴奋。
　　平时大家作为明星出行都是可劲的低调，今天算是狠狠的体验了一番招摇过市的感觉。
　　大家也难得享受这种光天化日下被路人追捧的感觉。
　　几辆车在某豪华酒店门口停了下来。
　　十几位工作人员们率先搬着各种音乐设备下车。
　　而后两辆跑车的车门也打开了。
　　林渊嘴上说着，拿出早就准备好的墨镜戴在脸上，勉强遮一下脸。
　　孙耀火等人也陆续戴上了提前准备好的墨镜，一群人向大楼出发。
　　通过爬楼的方式，林渊等人穿越了廊道，走进了酒店的后厨。
　　这是老周安排好的路线，防止他们提前被现场宾客们发现，否则就不是突如其来的惊喜了。
　　某个厨师看到林渊等人，直接目瞪口呆，之前正在手洗的锅也摔落到洗碗池之内。
　　所有后厨人员都看到了林渊等人！
　　墨镜也阻挡不了大家认出其中几位平时只能在电视上看到的大明星！
　　在无数道凝固的视线中，林渊等人一边道歉，一边赶向礼堂。
　　后厨呆滞着脸，目送他们离去。
　　现场有掌声响起，宾客们满脸祝福。
　　宾客们彼此交谈，觥筹交错。
　　林萱东张西望：“我弟弟呢？”
　　大瑶瑶一脸怀疑：“哥哥鸽了我们？真是我的好鸽鸽。”
　　妈妈莞尔：“应该是有什么事情耽误了吧，我们先吃东西。”
　　老周也在不停的低头看时间，嘴里不知道在嘀咕些什么。
　　穿着婚纱的女人不满，撅起嘴道：
　　“爸，你怎么一直看时间，难道你今天还有其他事情要忙？”
　　“没有，我哪儿也不去，今天可是咱女儿大婚的日子！”
　　老周连忙摇头，看向穿着婚纱的女儿周婷，柔声哄道：
　　“我家婷婷真漂亮！”
　　“婷婷遗传了咱们岳父大人的基因。”
　　旁边的新郎汉克见缝插针道，听的老周心里舒坦，嘴上却道：
　　“还是遗传妈妈多些。”
　　老周的媳妇点点头：“我家老头还是有点自知之明的嘛。”
　　这时，门口突然进来一群人。
　　这群人一进门，就在那蹲下，乒乒乓乓的敲东西。
　　瞬间，所有宾客都被吸引了注意力。
　　“好像是要搭帘子？”
　　“是有什么活动安排吗？”
　　“这个得问婚礼策划。”
　　“应该是有什么表演？”
　　这突兀的一幕着实古怪，有人询问身边的人，身边的人则是耸了耸肩表示并不知情。
　　不少人好奇的张望着。
　　隐藏的摄像头默默拍摄。
　　周婷表情茫然：“他们在干什么？”
　　汉克微微皱眉：“我们不是没有额外活动吗？”
　　周婷有些担心，下意识转头看向老周，却发现老周已经起身了。
　　老周的媳妇也愣住了。
　　只见老周挡住了想要上前阻止活动的婚礼策划和现场秩序负责人。
　　也不知道老周跟这些人说了什么，很快把这些人打发掉了。
　　很快，一道白色的幕布拉起，遮蔽了所有宾客的视线。
　　而带着墨镜的林渊等人则是趁着大家关注幕布的档口走到了帘子后方。
　　陈志宇跟做贼似的，心虚道。
　　林渊摘下墨镜，点点头：
　　众人连忙调试已经摆好的乐器，过程中有说有笑。
　　林渊一家人也和其他宾客一样，满脸莫名其妙的盯着这道突兀的幕布。
　　幕布前突然有人跟老周交流。
　　老周听完对方的耳语，连忙转身走向女儿和女婿。
　　看到回来的老周，周婷和汉克几乎同时发问。
　　身着婚纱的周婷一直在不停张望这群奇怪的闯入者，好奇心都快溢出来。
　　老周神秘的笑了笑，然后和陌生的工作人员们搀着这对新人，走到了巨大的幕布前。
　　周婷和汉克面面相觑，然后在对视中傻笑。
　　二人已经猜到这是老周提前安排好的活动之类。
　　有些宾客看的无聊，则是低头继续对付起眼前的食物，或是三三两两的交谈着。
　　大堂里响起一阵合成器的乐声：
　　“噔……噔……噔……”
　　这乐声重新把宾客的吸引力牵扯了过来：“哪来的音乐？”
　　这分明是来自幕布之后的歌声，一时间所有人都转头看向幕布。
　　幕布之后那一张张熟悉的脸，瞬间出现在所有人眼前！
　　林渊手上对着麦，修长的身材，英俊的面容，直接闪瞎无数人！
　　巨大的尖叫声陡然刺穿了屋顶！
　　林渊，江葵，夏繁，孙耀火，陈志宇，赵盈铬，魏好运七个人！
　　当电视上熟悉的脸，就这么明晃晃的出现在所有人的面前，而且是在这样的场合下，这样的歌声中，那种惊喜和意外是绝对是史无前例的！
　　身着白色婚纱的周婷双手紧紧捂着嘴巴，漂亮的大眼睛里，写满了惊喜与不敢置信！
　　汉克张大了嘴巴，一张脸兴奋到发红，红到了耳根子，仿佛整个人都喝醉了酒一般！
　　整个酒店大厅骤然沸腾了！
　　“还有孙耀火江葵夏繁……”
　　“他们怎么会出现在这里啊！”
　　所有宾客都激动万分，鸡皮疙瘩起了一身！
　　全场人都被鱼王朝的突然现身震撼到一塌糊涂！
　　沸腾的尖叫中，宾客陆续起身，不断向林渊等人凑近！
　　有人拿出手机疯狂的拍照！
　　没有人不认识眼前这群人，七人中至少也认识几个！
　　林渊以及鱼王朝的歌手们满脸笑容，继续这场惊喜的演唱：
　　孙耀火等人尽情伴奏！
　　歌声中，周婷突然兴奋的跳起了舞！
　　跳着跳着，她忽然抱住了汉克，这对新人用力了亲吻了一下对方！
　　老周看着女儿的样子，笑容爬满了脸颊。
　　老周的妻子也是惊喜到不行！
　　刺激的气氛，感染了所有人，充满了动感节拍的音乐中，现场越来越多人加入舞蹈。
　　这一对新人的婚礼上，竟然可以看到这样一群巨星突然登场！
　　现场已经化为歌声与兴奋的海洋！
　　“是哥哥，哥哥好帅！”
　　老妈也是满脸笑容，满脸欣慰的看着儿子。
　　林萱已经兴奋的崩了起来：“他怎么在那啊，整个鱼王朝都来了！”