　　秦齐楚燕很多人都在听《吻别》。
　　同样有很多人在听《吻别》。
　　包括韩洲那些没有出手的曲爹们——
　　韩洲曲爹们有一个群。
　　群内，此刻和杰克的房间一样安静。
　　群内忽然有曲爹截图了《吻别》里的一段歌词：
　　“我已经看见一出悲剧正上演，剧终没有喜悦，我仍然躲在你的梦里面……”
　　仿佛合乎了这一刻的气氛。
　　韩洲曲爹们终于在群里轮番冒头。
　　“不愧是能和杨钟明一度打成平手的秦洲小曲爹，简简单单的一首情歌，却能轻而易举的唱到人心底处。”
　　“不是早就想到了么？”
　　“所以我们都没有出手。”
　　“说是怕引起地域之争，其实何尝不是担心自己赢不了羡鱼。”
　　“整个韩洲，又有几个作曲人敢说自己稳赢羡鱼。”
　　“和我了解的情况一样，这个羡鱼哪怕是带着一线歌手也能乱杀。”
　　“哪怕歌手不火，他的歌曲也必然会红。”
　　韩洲无数网友热血冲头，喊着干趴羡鱼，韩洲曲爹们却一个比一个沉默。
　　因为韩洲曲爹们都是顶级音乐人。
　　蓝星的顶级音乐人，哪怕偏居一隅，又怎么会不关心其他洲的乐坛情况？
　　而秦洲又是著名的音乐之乡，各洲的曲爹们当然会格外关注。
　　这一关注，大家就不可能注意不到羡鱼！
　　尤其是诸神之战的那场对决，羡鱼虽然输给了杨钟明，但整个蓝星的曲爹都知道——
　　如果不是官方插手，那场对决胜负还未可知！
　　所以，当媒体说，羡鱼要狙击韩洲的时候，韩洲的曲爹们纷纷选择了沉默。
　　那哪里还管什么地域之争啊。
　　如果保证能赢，韩洲的曲爹们绝对一个比一个积极！
　　韩洲曲爹们确实不打算二月发歌，也确实担心地域之争。
　　但如果有人这般挑衅，那韩洲曲爹们肯定还是会站出来一些的。
　　羡鱼，就是那个“不可为”。
　　至于二月的赛季之争，韩洲的曲爹们也早就讨论过了。
　　眼前这个结果，在大家的预料之中。
　　群内有曲爹无奈道：“等各洲对韩洲音乐的风格接受度提高，我们韩洲那两位应该可以击败羡鱼。”
　　韩洲众曲爹心情沉重：
　　“击败羡鱼又如何，秦洲还有杨钟明。”
　　“哦，还有个比杨钟明更狠的。”
　　“那位现在在中洲呢。”
　　“就算那位不出手，杨钟明也足够横扫韩洲。”
　　“秦洲啊，音乐之乡，殿堂级音乐人都出于此间。”
　　“赢了羡鱼，应该就算是韩洲能做到的极限了。”
　　如果韩人知道本土曲爹们的心思，一定会吐出一口老血。
　　原来这群人早就被羡鱼给唬住了！
　　但其实韩洲的曲爹们也很无奈。
　　难道要大张旗鼓的告诉韩人们，我们打不过羡鱼？
　　堂堂曲爹未战先怯，会被韩洲网友们喷出翔的。
　　很显然，“万一”没有发生。
　　所以只能让刚加入合并的韩人们经历这样一场失败，才会清醒过来。
　　原来其他洲，这么强啊。
　　原来秦洲羡鱼，这么恐怖。
　　群里又有人截图了赛季榜的排名。
　　两首歌的差距，说大不大说小不小。
　　没有特殊的意外，反超已经是不可能了。
　　排行榜上，前十的歌曲，有七首是英文歌。
　　对于韩洲来说，算是大胜利。
　　但最重要的第一名，却被羡鱼拿下。
　　前十里那七首英语歌，竟然一下子显得黯然失色起来。
　　毕竟这个排名，是建立在其他洲歌手没怎么发力的情况下。
　　韩人，终于意识到了羡鱼的恐怖。
　　韩人还意识到，他们被秦齐楚燕四洲的网友们坑了！
　　“秦齐楚燕四洲太坑了！”
　　“这条鱼是特么大白鲨吧！”
　　“刚刚有个秦洲人在部落上发了个羡鱼的科普，总结了羡鱼出道以来经历的大大小小赛季之争，还有羡鱼参加综艺界里时创作的歌曲，我一路看下来心惊肉跳的，这个人根本就是个传奇，曾经用一首纯音乐，把楚人狗脑子都打出来了！”
　　“难怪楚洲那边的论坛一直说羡鱼不行，原来是为了让我们韩人也体验一次被羡鱼暴打的感受！”
　　“我还看总结里提到一句话，秦齐楚燕共知，南羡鱼，北楚狂……”
　　“我们的童话被楚狂按在地上打完，结果我们又找了个跟楚狂齐名甚至可能更加妖孽的家伙对决？”
　　“我之前也看到这句话，但燕洲那边说，这话是羡鱼说的，为了给自己脸上贴金。”
　　“我们和燕洲不共戴天！”
　　很多韩人之所以会看轻羡鱼，秦齐楚燕四洲的贡献不小。
　　如果不是这四洲网友各种贬低羡鱼，韩人也不会上当！
　　而一些早已知道羡鱼事迹的韩人们则是无奈的叹气。
　　他们早就劝说过一些不理智的韩人。
　　但那群家伙被热血冲昏了头脑，根本听不进去。
　　现在倒是一个个大喊着被坑了。
　　还有不知道哪洲的网友模仿各洲口吻编了小段子：
　　部落上那段关于羡鱼出道以来的各种科普和总结，也出现在无数韩人的眼前。
　　看完这些关于羡鱼的科普，韩人们彻底傻眼了。
　　我们到底惹了一个什么样的怪物啊？
　　要不我们找影子报仇？
　　影子就是一个破画画的。
　　当然这只是一句自嘲，楚狂的《爱丽丝梦游仙境》中，影子的插图可是把韩人狠狠惊艳过一次的。
　　倒是楚人听了这话之后格外激动：
　　“对对对，找影子，三基友中，就数影子最菜！”
　　真当我们韩人被下了集体的降智光环？
　　你们楚人绝逼被影子打过！