赵珏离开后，林渊迅速打开电脑，登陆了易安的帐号。
　　林渊果然在无数的私信中看到了一个顶着星芒公司头像的留言：
　　“您好，易安老师，我是星芒电视部的副部长苗风，冒昧打扰是想邀请您与我们公司进行合作！”
　　赵珏那边还真派人联系了易安。
　　林渊准备打字回复，但手刚抬起来，他又重新放下了。
　　足足一个小时后，林渊才重新打开聊天框回复对方，明知故问：
　　“我们很欣赏您的《悟空传》，想邀请您为孙悟空这个人物写一份独立的电视剧本，西游原著的授权由我们公司和楚狂老师沟通，关于报酬我们不会让您失望的（龇牙）。”
　　林渊敲字道：“不写猴子了。”
　　对方愣了好几秒才回复：“请问您这边是有什么问题吗，我们公司可以尽量帮忙解决！”
　　“我想写另一个人物。”
　　对方发了一串省略号过来。
　　两人又进行了一番沟通。
　　沟通了十分钟，对方才无奈的打字道：“我得和领导商量一下。”
　　赵珏回到电视部，在办公室处理了一些事情，忽然听到副部长敲门：
　　“部长，易安联系上了！”
　　这个易安的联系方式太难找了。
　　赵珏花了九牛二虎之力也没寻到办法，最后只能让副部长通过博客的私信联系，结果私信发出去这么多天，对方才刚刚看到。
　　“对方怎么说？答应了吗？”
　　赵珏迫不及待的开口询问副部长。
　　副部长苦笑起来：“答应是答应了，但他不打算写孙悟空的故事。”
　　赵珏愣了愣，旋即开口道：“无论孙悟空还是唐僧，甚至是猪八戒的故事我都可以接受。”
　　“都不是，人家要写杨戬！”
　　赵珏以为自己听错了。
　　“他这是砸场子的吧！”
　　赵珏的脸色垮了下来，蓝星谁不知道杨戬是洪荒的主角？
　　副部长理解赵珏的心情。
　　他刚开始也是这样的反应：“易安那边解释说二郎神杨戬也是咱们西游里的角色，他是参考咱们《西游记》电视剧里的杨戬来思考创作的，主角形象都是根据西游电视剧里的杨戬饰演者柳正文来的。”
　　差点忘了西游里也有杨戬。
　　虽然西游里也有杨戬，但这个人物除了前期代表天庭和孙悟空展开了惊天动地的大战之外，本身的着墨并不多。
　　不得不承认的一个事实：
　　虽然西游现在的热度压制了洪荒，但大众提起二郎神杨戬，脑海里第一个想到的其实还是洪荒而非西游。
　　副部长等着赵珏的决定。
　　赵珏咬了咬牙：“让他写试试吧，剧本不好的话也是白搭，剧本够好的话，也不是不能接受，谁规定杨戬就是他们洪荒的专利，二郎神这个形象比洪荒还早了无数年！”
　　副部长重重点头：“我这就去告诉对方！”
　　视线回到林渊的办公室。
　　当看到星芒电视部的苗风回复，林渊露出了笑容。
　　林渊要写的角色是杨戬！
　　其实他的记忆中并没有关于杨戬的独立故事。
　　不过系统的剧本库里，有一部名为《宝莲灯》的电视剧！
　　这部剧里就有大量关于杨戬的着墨！
　　而这部剧还衍生出了一部极为经典的同人。
　　其名：《人生长恨水长东》！
　　这个以《宝莲灯》为背景，以杨戬为主角创作的小说，在发表之后引发了无数读者的泪崩！
　　绝大多数人看过《人生长恨水长东》之后，都会对杨戬报以深深的同情。
　　甚至有人因为这个同人而彻底爱上杨戬这个人物。
　　偏偏该同人文基本没有触犯《宝莲灯》的设定。
　　事实上这本同人小说仍然以沉香的视角展开，只是把杨戬作为核心还原了电视剧中的剧情而已。
　　林渊打算来一个《西游·宝莲灯·人生长恨水长东》！
　　就是要结合西游的背景，把《宝莲灯》和杨戬的同人串起来，形成一个突出杨戬形象的故事。
　　作为第一部独立人物的电视剧，西游的背景肯定不能丢。
　　这种关联性，无论对独立人物的电视剧还是对西游本身都有好处。
　　要让外界坚定不移的认为：
　　这个杨戬是《西游记》里的那个和孙悟空大战的杨戬！
　　好在沉香以及杨戬的故事并没有太违逆西游的背景，林渊在剧本里调整起来不难。
　　至于为什么不选择其他角色？
　　因为这是《西游记》衍生的第一个同人。
　　林渊想要让西游的第一篇同人达到一鸣惊人的效果！
　　而杨戬作为蓝星人气极高的神仙人物，本身就自带话题属性。
　　再冒出这么一个虐心的故事，效果应该是不会太差的。
　　蓝星的观众就喜欢这个调调。
　　要不然凭什么《杨小凡与秦天歌》的收视那么高？
　　凭什么《忠犬八公》口碑那么炸？
　　他们就是嘴上骂的凶，其实身体很诚实。
　　这种人在动漫里俗称傲娇怪。
　　既然观众好这一口，那林渊肯定是要投其所好的。
　　而要比治愈的话，还有比《人生长恨水长东》更治愈的故事吗？
　　就这么愉快的决定了。
　　“订制《宝莲灯》！”
　　“订制《人生长恨水长东》！”
　　系统出现了，明明还是机械的电流音，但林渊总感觉系统今天的声音有些诡异的兴奋：
　　“剧本《宝莲灯》订制成功！”
　　“剧本《人生长恨水长东》定制成功！！！”
　　关于《宝莲灯》的故事出现在林渊的脑海。
　　这是类似量子阅读的技术，林渊可以瞬间看完《宝莲灯》的剧本。
　　林渊满意的点了点头。
　　系统定制成功的《人生长恨水长东》，也在林渊的脑海中出现。
　　林渊的眼眶突然红了。
　　哪怕是他早已做好了心理准备，还是被猝不及防的治愈了。
　　进门给林渊添茶的顾冬突然看到林渊这一副快哭了的表情，吓了一跳，声音紧张：
　　“林代表，你怎么了？”
　　“看了一个暖心的故事，被治愈了。”
　　“什么故事，给我也康康，我平时没事儿就喜欢看一些温馨的治愈系小故事，每次看完都感觉特别暖心！”
　　“不急，这次一个都别想跑！”
　　在顾冬满脸的莫名其妙中，林渊如是说着。
　　他强行憋回了眼泪，然后动作麻利的打开了电脑文档。