　　“更新了更新了，直接冲上第九了！”
　　“银河帝国系列给他带来的数据收益太大了，加上笔挑全球成功一打十，所以不但冲到了第九，还把第八也拉到了红名状态。”
　　“万万没想到这次是靠科幻冲都排名！”
　　“那些以为老贼科幻是短板都人都傻了。”
　　“老贼可能有短板，但绝对不会是科幻啊。”
　　“我寻思老贼这一看，羡鱼都双榜第八了，自己不赶紧弄个第八多难看啊。”
　　“按照老贼的尿性，红名了还不得趁热打铁？”
　　“你是说他继续出新书？”
　　“应该没那么快吧，之前好歹休息了俩月呢。”
　　“我感觉他现在对第八肯定有想法，红名意味着数据非常接近。”
　　各类型作家都在讨论。
　　“这就第九了，各大榜单里除了影子之外，就找不到第二个排名比他窜还快的！”
　　“影子那是情况特殊。”
　　“谁能想到影子一个画展直接封神。”
　　“楚狂总不能也搞个作品展吧，写书耗费的脑细胞，可比画画多多了。”
　　“真不能怪老贼排名冲的不如三基友中另外两位，在我们作家圈，这家伙的速度已经跟坐火箭没区别了！”
　　“原来的第九倒下了。”
　　“现在的第八位也岌岌可危。”
　　“今年才过去五个月，谁又敢说楚狂老贼后面就真的休息了？”
　　《楚狂登上作家榜第九位！》
　　《第八第九红名，又有文学大师危险了！》
　　《通过排名变化看楚狂银河帝国系列究竟有多厉害？》
　　《作家榜第九，楚狂的极限在哪里？》
　　《第九到手了，第八还会远吗？》
　　魏洲召开了某个文学沙龙。
　　这种沙龙本质上就是文学交流会。
　　举办方一般会安排几个作家坐在台上聊天，话题可以随意一点自由发散。
　　而在魏洲这场沙龙中。
　　各大洲写不同类型和题材的作者们凑到了一起，各种聊着创作。
　　毕竟写的书，都不是同一个类型。
　　你指望一个武侠作家，跟一个科幻作家能聊多少创作上的东西？
　　直到有人提到楚狂作家榜冲到第九的事儿。
　　某武侠作家：“我可以这么跟大家说，武侠这一块，楚狂就是皇帝一般的人物，在他之前武侠基本都凉了，是他以一己之力盘活了这个市场，现在看武侠小说的人明显又多了起来。”
　　后面就是这位武侠作家大聊楚狂武侠牛逼在哪里哪里，明明这人不久前还一言不发沉默寡言来着。
　　某科幻作家不甘示弱：
　　“有些东西是共通的，你刚刚提到楚狂的武侠非常注重人文关怀，其实他的科幻小说也一样，但他科幻小说不仅仅有人文关怀，更有史诗的宏大一面，可能我很难具体说出楚狂在蓝星科幻作家里排得上第几名，但凭借他最近在文斗的表现来说，我觉得他是站在金字塔顶层，可能只有那么一两个人，大概跟他的科幻写作水平相仿。”
　　有推理作家推了推眼睛：“既然聊到了楚狂，我就不得不说说楚狂前段时间的机器人系列故事了，在我看来，那些关于机器人的故事，表面写的是科幻，实际上却是推理，是围绕三大定律，来完成的一个个推理故事。”
　　“核心还是科幻的东西。”
　　当即有科幻作家表示不同意。
　　这推理作家坚持：“推理也是非常重要的元素，保证了剧情的精彩性，事实上楚狂的推理小说，一直跟武侠一样，是同领域的独一份，刚刚那位武侠的老师不是说楚狂是武侠的皇帝吗，其实楚狂同时也算是推理的皇帝，虽然他的短篇推理可能写的少一些。”
　　童话作家坐不住了：“要说楚狂最值得称道的，还是童话小说，《童话镇》风靡全球，包括他写的哈利波特系列，其实本质上也是我们童话。”
　　幻想小说作家发出冷笑：“童话和魔幻还是不一样的，魔幻属于幻想小说，楚狂写幻想小说，一直是非常厉害的，为我们幻想作家圈，开辟了很多新题材，属于幻想小说领域的至高神。”
　　童话作家反驳：“楚狂当初发布《哈利波特》就说过，这是儿童文学，儿童文学怎么又不算是童话了？”
　　两边差点要为这事儿打起来。
　　不过不得不承认，楚狂真的是一剂灵药。
　　本来各方尬聊的文学会，因为话题围绕着楚狂展开，各方竟然滔滔不绝起来。
　　这场文学沙龙的视频，被人传到了网上。
　　正常情况下这种沙龙视频，关注的人其实很少。
　　不过一群作家，聊到差点打起来，新闻就着实有趣了。
　　虽然这群作家都算不上太顶流，但其中有那么一两个人，在各大洲也是颇有几分小名气的。
　　而当看完视频，全网都发出爆笑。
　　“本来死气沉沉的文学沙龙，一聊起楚狂，全特么跟喝了黑牛一样来劲了！”
　　“老贼在他们心里就跟神一样。”
　　“楚狂简直是各大类型不同作家的沟通桥梁啊。”
　　“文艺协会应该让老贼排名更高一点，人家老贼为了促进不同类型作家之间的交流做出了多大的贡献啊！”
　　“哈利波特系列到底算是儿童文学，也就是童话类型，还算是魔幻，也就是幻想小说呢？”
　　“这个看楚狂自己定义吧。”
　　“我比较想知道他们说，有一两个科幻作家可以跟老贼相提并论，那两位是谁？”
　　“有时候真的隔行如隔山，比如写推理的和写幻想小说的，创作方面根本聊不到一块去，也就楚狂能这样了，因为写的小说题材类型太多，很多类型作家看了他都亲切，当自家领域的领头羊。”