　　“半夜十二点更新啊，真阴间。”
　　“我这就去看看，楚狂会不会真让读者猜中了后面的剧情。”
　　“我感觉八九不离十！”
　　“那个脑洞确实很合理。”
　　楚狂前脚更新完《倚天屠龙记》的第十章，大家后脚便迫不及待的点开了。
　　当第一批读者看完第十章的剧情，却是瞬间懵逼，一个接一个的目瞪口呆！
　　在所有人都认为张翠山是《倚天屠龙记》男主角的当下，这个极具主角相的角色，竟是为了保全金毛狮王谢逊，在六大派的合围之下选择自杀，以至于殷素素跟着殉情，只剩下一个半大的张无忌！
　　“这尼玛是什么操作！”
　　“张翠山和殷素素竟然都死了！？”
　　“我这么大一个主角呢？”
　　“小说连载到第十章，你跟我说主角挂了？”
　　“这个老贼，他到底在想什么，给主角发盒饭，还特么发在第十章！？”
　　“还没看明白嘛，郭襄不是主角，张三丰不是主角，何足道更不是主角，就连张翠山不是这本书的主角，真正的主角是这个孩子啊！”
　　楚狂的评论区更是瞬间沸腾！
　　“靠靠靠靠靠，我服了，这老贼太敢写了吧！”
　　“殷素素会死，那位大佬猜到了，但张翠山一死，那个大佬预测的所有剧情都被推翻！”
　　“老贼的思路没人跟得上，我愿称张无忌为史上最晚登场的男主角！”
　　“难怪看到标题我就觉得不对劲，尼玛坑爹呢，我完全代入张翠山主角的时候，这老贼大笔一挥直接把人写死了？”
　　“有点黄蓉的感觉，先当着六大派的面，挑唆大家对少林的怀疑，然后临死前教育张无忌，越是漂亮的女人越会骗人！”
　　“难怪前面的剧情要在网上连载！”
　　很多仍然抱着学习心态，想要从《倚天屠龙记》中学到东西的武侠作家门也懵了！
　　“所以，真正的主角是张无忌！？”
　　“全世界都猜不到的剧情发展，这玩意儿怎么学！？”
　　“张无忌这次，是真的锁定主角地位了，身负父母的血海深仇，还身中奇毒，这要再不是主角就有点离谱了！”
　　“现在已经够离谱了，你看看多少字了！”
　　“二十万字的内容，张无忌才特么真正当上主角！”
　　“原来前面的剧情全部都是铺垫，好大的手笔，好疯狂的胆量，这种描写手法，几乎相当是中途换主角，整个小说界除了楚狂，还有谁敢特么这么写！”
　　看似不相干的各大景区，也在看到这段剧情后，陆续的目瞪口呆起来！
　　“我怎么感觉六大派除了武当，都不是好鸟？”
　　“说好的给峨眉山宣传呢，这个灭绝师太也太特么黑了吧！”
　　“亏我们还想拉楚狂来做客，这尼玛是什么转折！”
　　“六大派竟有五个是反派？”
　　所有人都在震惊中懵逼！
　　楚狂用了足足二十万字铺垫，竟然用张翠山和殷素素双双自杀的剧情，来让张无忌接棒主角！
　　要知道小说创作中，中途换主角绝对是大忌！
　　随着前面二十万字故事的发展和深入，大家早已代入了主角张翠山，这样的情况下突然把主角光环交给张无忌这么一个孩子，这对于读者而言其实是很难接受的。
　　已经有读者破口大骂！
　　不过绝大多数读者更多还是愕然，他们也觉得虐，但比起虐他们更觉得离奇和不可思议！
　　楚狂这已经不是和读者对着干。
　　这波完全是和小说创作规律对着干！
　　单论让人震惊的程度，甚至不弱于神雕中的天残地缺！
　　他这么玩就不怕没人买《倚天屠龙记》？
　　主角都换了，张翠山已死，大家现在可没代入张无忌呢！
　　《楚狂到底有多任性！》
　　《史上最晚登场男主角诞生！》
　　《楚狂在新书出版前写死男女主！》
　　《二十万字的铺垫，楚狂新书惊险神转折！》
　　《射雕三部曲之完结篇，楚狂竟要中途换主角？》
　　《无人理解的思路，无人敢写的剧情！》
　　《楚狂新书写死男女主，是否还能倚天屠龙？》
　　《楚狂新书销量或将遇冷！》
　　已经好久没有媒体会公开唱衰楚狂的小说销量了，但《倚天屠龙记》的神转折，终于让媒体再次祭出这个老生常谈的标题：
　　不过和以往不同的地方在于：
　　银蓝书库此刻却是一点都不见慌张。
　　公司幻想部门的编辑群。
　　很多夜猫子编辑纷纷露头，大家都是提前看完全本的人。
　　“从决定在网上开始连载起，我就在好奇读者看完第十章的反应，好像比我想象的要平淡。”
　　“这剧情没龙女门那么让人不可接受。”
　　“有媒体怀疑销量，真想把各大书店进货量给他们看啊。”
　　“这些书店是越来越聪明了。”
　　“张无忌接棒主角虽然出人意料，但前期其实铺垫的很到位了，现在连主角的仇恨坑也已经完全挖好了，这样的情况下，大家只会希望看到张无忌复仇。”
　　“我倒觉得不仅仅是期待感拉满的问题，换个人写这个剧情，读者该溜还是溜，楚狂可以写这段剧情的根本性原因，还是因为他是楚狂，大家都知道无论他写的多离谱，整本小说必然不会让人失望。”
　　楚狂现在写书，无论大家对前期剧情观感如何，最终还是会选择看下去。
　　因为大家已经知道楚狂的能力，龙女门乃至天残地缺他都能够扭转局面创造销量奇迹，更何况这次只是中途换主角，而且还铺垫足了期待感？
　　天亮后，各大书店开门。
　　全本《倚天屠龙记》正式发布。
　　没有出现任何遇冷的情况，购书的读者数量，依然踏破门槛！
　　还有赵敏、周芷若、小昭、殷离……
　　射雕三部曲的最终篇出世，一场波及各洲武侠盛宴彻底拉开了序幕！