　　作曲人们陆续完成了创作，并与歌手们进行了排练。
　　这期节目准备采用录制与直播结合的形式，也就是先放录制部分，让观众了解一些幕后故事，然后再开启正式舞台的比赛对决——
　　这是观众们最想要的节目形式。
　　比起纯录制，大家还是喜欢看直播这种实时互动的感觉。
　　而当后台作曲人和歌手们做着最终准备时。
　　这几天录制的素材，终于迎来了播出。
　　网友们则是迫不及待的看起了本期节目。
　　“终于有鱼爹的比赛了！”
　　“一个多月没看到鱼爹，想死我了都！”
　　“这期有意思，星芒三大作曲人同台对决！”
　　“郑妈纯凑数，主要看鱼爹和杨爹的父子局！”
　　“郑妈：我不要面子的嘛！”
　　“这是鱼爹第一次和杨爹正面竞争吧？”
　　“不知道谁输谁赢。”
　　“这两人比赛以来，好像基本都没输过吧？”
　　节目比赛以来，羡鱼和杨钟明一直没有分配到同一期。
　　结果这两人在各自的组内，基本都是乱杀的状态。
　　这一期两人终于凑一起了。
　　所以网友们很想看这两人之间会摩擦出怎样的火花来。
　　很快大家就看到想看的东西了——
　　“鱼爹一个小时就写好歌了？”
　　“不懂就问：作曲人一个小时写出歌曲是什么概念？”
　　“我是学作曲的，给大家科普一下：其实一个小时写一首歌不算难，灵感来的时候很多作曲人都能做到，主要还是看歌曲质量，如果一个小时写出的歌曲质量爆棚，那才是真的恐怖，不过我比较倾向于作曲人们的结论，鱼爹抽到的关键词，应该和他的某一首存货对上了，所谓存货就是作曲人写好之后一直没发布的歌曲。”
　　“看鱼爹敢直接交差的样子，歌曲质量应该不差，那大概率是存货了。”
　　而在大家讨论间，杨钟明也写好了歌曲。
　　“不管怎么说，这也太快了吧。”
　　“我有点怀疑，这两人不会没有存货，而是真在短时间内创作好歌曲了吧？”
　　“或者说，这两人的存货太多，所以很容易就出现这种刚好对上存货的巧合？”
　　上一期的节目，大家也看了。
　　在上一期的节目里，作曲人们被限时限题的创作，折磨的痛不欲生。
　　而到了这一期，羡鱼与杨钟明的画风，却与大家印象中的作曲人创作格格不入。
　　直到镜头出现其他作曲人抓头发的镜头，大家才会心一笑。
　　这才是正常的画风嘛。
　　羡鱼和杨钟明，仿佛不属于这个次元。
　　有程序猿表示：“像极了我熬夜敲代码的样子。”
　　羡鱼和杨钟明，选择好了各自的歌手。
　　“完了，鱼爹选了孙耀火！”
　　“鱼爹还是这么暖，上一期鱼王朝全部被选中，只有孙耀火落单，结果这一期鱼爹就直接补偿孙耀火了。”
　　“之前陈志宇落单，鱼爹也选了陈志宇，他对鱼王朝的歌手是真的宠。”
　　“问题是，这哥们的实力不太行啊。”
　　“选孙耀火还不如选陈志宇呢。”
　　“玛德，孙耀火这场要拖鱼爹后腿了！”
　　“用屁股想都知道，孙耀火怎么可能是江葵的对手？”
　　“是啊，鱼王朝里孙耀火的待遇比江葵还好，但唱的比江葵差远了。”
　　“人家江葵连歌王歌后都干的过。”
　　“鱼爹意气用事了，他选择孙耀火应该是想帮孙耀火，但这是比赛啊，为什么不选择更厉害的歌手？”
　　“孙耀火为什么不拒绝，他难道没点逼数么。”
　　江葵是鱼王朝公认的实力第一。
　　而对于作曲人来说，比赛要比的不仅仅是歌曲，还要看歌手对歌曲的发挥。
　　单比歌手实力，孙耀火显然不是江葵的对手。
　　所以，很多观众都觉得有点憋屈，纷纷皱起了眉头。
　　大家想看羡鱼和杨钟明的强强对决！
　　结果羡鱼选择孙耀火，歌手就已经弱了七分！
　　录制部分剪辑的内容只有半小时。
　　半个小时后，直播画面无缝连接了进来。
　　第一组演唱，就是江葵！
　　杨钟明根据关键词创作了一首同名歌曲，歌名就叫《乘风破浪》。
　　这首歌几乎是前奏一出，观众便纷纷眼前一亮！
　　总有一些歌曲，大家只听前奏，就可以感觉到这是一首好歌……
　　就像《平凡之路》等等。
　　而杨钟明的这首《乘风破浪》，也是这种感觉！
　　“风暴是我的方向……”
　　“彩虹是我的光芒……”
　　“海上不需要导航，别说我叛逆乖张；成长难免触礁，不过是伤痕累累后的又一次扬帆起航，哪怕没有翅膀，我也能自由飞翔……”
　　江葵的演绎，让这首歌充斥了一种振奋人心的力量！
　　主歌部分词句更长，有种叙述的感觉，间奏部分更是让歌曲的可听性不断加强！
　　杨钟明的才华，借着江葵的歌后级唱功，完美挥洒于这个舞台！
　　弹幕已经彻底嗨了——
　　“这歌真特么好听！”
　　“有点鱼爹早期那首《最初的梦想》的味道，但二者的旋律完全不同，简单又朗朗上口的同时，还充满了感动和力量的感觉！”
　　“杨爹还是那么炸！”
　　“女声励志歌曲，我一直以为《最初的梦想》已经是顶尖，但杨爹这首歌一出，两首歌倒是交相辉映了！”
　　“以后女孩子们再唱励志歌曲的时候，不用清一色都选择《最初的梦想》了！”
　　“如果这首歌不是存货，而是杨爹几个小时完成的作品，那得多恐怖？”
　　“不管是不是存货，反正我服了！”
　　“江葵的声音太有穿透性了，这真的是老天爷赏饭吃，唱的了柔情的，也唱的了这种炸的！”
　　林渊也听的有些震撼。
　　他和不少曲爹打过交道，甚至有过很多竞争，但就他正面接触过的曲爹来说，杨钟明绝对是最强的一位！
　　这首《乘风破浪》太厉害了！
　　厉害到林渊自己都承认，这首歌几乎不亚于《最初的梦想》！
　　今天的比赛，有些不好说了。
　　本来林渊以为《海阔天空》一出，几乎是稳操胜券的。
　　看台下观众们的反应，很显然杨钟明的这首《乘风破浪》也极符合大家的审美！
　　只是一个开场，杨钟明与江葵的组合，便轻松了引爆了本场比赛的气氛！
　　但接下来的歌曲，就没有那么炸了。
　　偶尔有亮眼的作品，也没法和《乘风破浪》相提并论。
　　时间和关键词的限制，让很多作曲人都难以发挥出全部实力。
　　所以无论现场还是屏幕前的观众，都在不断讨论着《乘风破浪》那首歌。
　　就连郑晶都无奈的摇摇头：“《乘风破浪》这歌今天赢定了。”
　　杨钟明不愧是《我们的歌》里的头号大魔王，关键词和时间的制约，完全没能影响到他的创作。
　　而当一个个组合献唱之后。
　　安宏终于宣布道：“感谢上一组作曲老师和歌手的献唱，接下来让我们用热烈的掌声邀请羡鱼老师以及歌手孙耀火登场！”
　　一直沉默着的孙耀火，深深吸了口气，然后起身。
　　林渊以作曲人的身份，坐上了舞台为作曲人专门准备的席位。
　　大屏幕上，打出了接下来这首歌曲的信息。
　　和杨钟明一样，羡鱼的歌曲，也是直接把抽到的关键词，作为歌曲的名字——
　　节目组只是要求作曲人们围绕自己抽到的关键词创作，而不是让作曲人们一定要把关键词作为歌名。
　　就完成性来说，显然直接把关键词融入歌名要更厉害。
　　这样才能更贴合题意。
　　而这时的弹幕，终于不再全是讨论《乘风破浪》的声音了——
　　“我对鱼爹的作曲能力并不怀疑，但我对孙耀火的实力很没有信心。”
　　“孙耀火的实力其实也没你们说的那么差，但面对江葵确实有些捉襟见肘了。”
　　“感觉孙耀火很紧张啊。”
　　“看歌名，鱼爹写的好像也是励志类歌曲？”
　　“无论乘风破浪，还是海阔天空，都很符合励志的主题，这个创作方向肯定是没什么问题的。”
　　“关键，还在于唱。”
　　弹幕讨论之间，舞台忽然黑了下来。
　　大提琴和钢琴的声音结合，略显厚重的感觉，曲声悠扬。
　　一道压抑的歌声响起：
　　“我曾怀疑我，走在沙漠中
　　从不结果，无论种什么梦
　　才张开翅膀，风却变沉默
　　习惯伤痛能不能，算收获
　　黑暗中有一束光，打在孙耀火的身上，他那张普通的脸上，此刻写满了自嘲。
　　所有人的内心，不约而同的泛起了一丝酸涩。
　　随着音乐和歌声，大家的表情，微微变化。
　　弹幕，也随之安静下来。