　　“影神是我们秦洲的！”
　　“感觉五集看完意犹未尽啊！”
　　“影子大大能快点更新吗！”
　　“这就是漫画第一人的实力吗！”
　　“他竟然真的懂篮球！”
　　“这是我看过最棒的动画！”
　　“故事背景是我们楚洲！”
　　“影神对我们楚人太好了，这就是艺术家的格局！”
　　“要是影神是楚人多好啊，我都不想承认何大俊这种货色也是我们楚人！”
　　“这特么才是猛男该看的动画！”
　　“这部漫画里最火的角色绝对是赤木刚宪！”
　　“Surprise mother fuker！太好看了！”
　　“我喜欢灌篮高手，樱木花道简直perfect！”
　　“我之前还对影子漫画第一人的名头有些不服，现在我是真的服了，他就是top1！”
　　席卷五洲的风暴造成的影响是巨大的！
　　网上到处都是关于《灌篮高手》的讨论！
　　而在赞叹这部动画之精彩的同时，大家也没忘了鞭尸何大俊及其粉丝。
　　毕竟之前何大俊及其粉丝可是非常嚣张的！
　　尤其是影子的粉丝，之前更是早早就憋了一口恶气，可不就得狠狠发泄出来！
　　何大俊的部落评论区。
　　“秦洲观光团围观何大俊大型社死现场！”
　　“齐洲观光团来了，大俊弟弟，你脸疼不？”
　　“楚洲观光团光临，顺便问一下：连天门和夜深沉都得跪着跟影神说话，你何大俊算是哪根葱，也想和漫画第一人打擂台？”
　　“嗷呜！燕洲观光团到此一游！”
　　“燕洲观光团路过并朝着何大俊狠狠吐了口痰，毕竟大俊生前也是个体面人。”
　　“这就是你要的作品说话？”
　　“听说没有人比你更懂篮球漫画？”
　　“影子：网球什么的，我懒得画，我就画篮球，哎，就是玩儿！”
　　何大俊直接把评论关了。
　　但他一关评论，网友更乐了，还有一些动手能力比较强的沙雕网友，直接把何大俊之前说“没有人比我更懂篮球”的采访视频做成了表情包，一时间广为流传！
　　何大俊面临真正的社死！
　　当然何大俊的粉丝也在网友们的火力范围之内：
　　“大俊的粉丝咋不跳了？”
　　“之前不是叫唤的很厉害的嘛？”
　　“哈哈哈哈，截图打脸可真是太秀了！”
　　“噗，你们太坏了，不过我喜欢。”
　　何大俊的粉丝又气又怒！
　　偏偏，他们又没办法还嘴，他们也看了《灌篮高手》！
　　稍有智商的人都不敢说何大俊的《篮球之心》跟人家有可比性！
　　就连何大俊的粉丝看完《灌篮高手》，都有种被强烈吸引的感觉！
　　何大俊的粉丝再想想《篮球之心》的剧情，忽然就觉得索然无味起来。
　　刚开始的时候那叫一个激动兴奋，但三分钟热度之后，竟然开始挑剔景点这里那里不好了。
　　花了钱的说话就是硬气。
　　有些何大俊的铁杆粉丝终于忍不住反击了：
　　“这他妈才刚开始放五集，先别盖棺论定行不行！”
　　值得一提的是何大俊粉丝这次反击的声势非常小，好像只有之前的五分之一左右。
　　其他五分之四的大俊粉，早就灰溜溜跑路了。
　　之前那些何大俊粉丝和影子粉丝的论坛里，平时无人问津的改名卡陡然畅销起来！
　　何大俊的真爱粉好像不剩几个了。
　　这些嘴硬粉丝只能靠一口气吊着，拿两部动画目前只有五集更新，后续不一定孰强孰弱为由说事儿。
　　这是他们最后的遮羞布！
　　他们也知道，其实胜负已分，《篮球之心》早就被人家按着头捶了。
　　然而让何大俊粉丝没想到的是：
　　就在他们说出这句话不久，忽然有人发现影子的《灌篮高手》在联盟也连载了，而且一口气连载了足足三十多话内容！
　　“漫画更新这么多！”
　　“我的大刀早已饥渴难耐！”
　　“后面可不要让我失望啊！”
　　“何大俊的粉丝不是说要比后续嘛，嘿嘿嘿，这波可是你们把脸凑过来的！”
　　“好好看看《灌篮高手》的后续怎么样！”
　　网友们没想到漫画那边竟然更新了这么多内容，这一刻甚至都顾不上继续脚踩何大俊及其粉丝了！
　　只是怼了何大俊粉丝几句，他们就争先恐后的打开联盟开始看漫画的后续剧情！
　　五集《灌篮高手》的动画片，早已勾起了所有人的兴趣，至于这些更新，其实是林渊磕了精力药剂熬夜肝出来的。
　　网友和观众乃至读者们很快便如痴如醉的沉浸在《灌篮高手》的后续剧情中！
　　就连何大俊的粉丝，都忍不住偷偷看起了漫画。
　　一方面，是羞于启齿的，对于后续剧情的期待。
　　另一方面，却是存了最后一丝希望，心想着万一这部作品只是开头精彩，后面崩的一塌糊涂呢？
　　不同的想法之下，大家继续看漫画。
　　樱木花道流川枫等人和校外的不良少年发生了激烈的冲突！
　　说实话，大家对三井寿的观感很差。
　　大家觉得这就是一个不良少年，可恶的反派，所以非常期待樱木花道等人暴揍此人打脸装逼起来！
　　看着看着，大家的感受变了。
　　三井寿和篮球的羁绊，以回忆的形式出现，大家才明白这是一个误入歧途的孩子。
　　其实他的内心藏着一团火！
　　越看，大家越是心疼这个角色。
　　心底好像有某种情绪正在酝酿。
　　当伤痕累累的三井看到安西教练站在自己面前，面对这个自己人生中最为尊重的长辈之一，三井寿呆住了。
　　曾经来自对方那初中时代的殷切鼓励；
　　早年加入湘北时的雄心壮志；
　　因为伤病放弃篮球选择堕落而自暴自弃的过去；
　　往事一幕幕，不断浮现在三井的眼前……
　　当初自己鄙视的赤木依旧捍卫着这片球场，并且单核撑起球队成为绝对的领袖！
　　他屈膝而跪，双手撑地，泣不成声。
　　就如野兽的哀鸣与呜咽，又像是个在绝望黑暗中终于触摸到一丝光明的孩子：
　　“教练，我想……打篮球！”
　　当三井说出这句充满了悔恨的话语，他的眼泪如断了线的风筝，彻底模糊视线！
　　无数人同样热泪盈眶！
　　所有人注视着跪在安西教练脚下的三井，内心受到了巨大的震撼！
　　没有读者能顶得住运动漫画史上这个注定镶嵌在所有人人记忆中的史诗级催泪弹。
　　“眼睛里进石头了！”
　　“彻底绷不住了，劳资至少五年没哭过了，结果看到这段直接哭成了傻逼！”
　　“教练，我想打篮球！！”
　　“看三井的故事一直忍着没哭，最后这句话我真顶不住了，我从他的脸上看到了真正的热爱和不甘，影子画出了这个人物的灵魂！”
　　“此生无悔入灌篮！”
　　“真的好心疼三井啊！”
　　“明明我刚开始好讨厌他，现在却对他喜欢的不行，感觉他比流川枫还有魅力，教练让三井打篮球吧！”
　　“影神太能骗人眼泪了！”
　　“我以为海贼就是影子笔下最让人感动的漫画了，直到我遇到三井，他是目前所有人物里最有魅力的，哪怕他出场有些晚！”
　　“靠，用了三包纸巾都不够！”
　　“怎么可以这么催泪啊，老娘妆都哭花了，感觉好难受，三井真的太不容易了！”
　　这一刻无数人泪流成河！
　　网友们甚至都没有再去打脸何大俊的粉丝！
　　所有人都被三井的迷途知返以及“教练我想打篮球”这句充满悔恨的话语彻底吸粉，并从此刻起深深爱上了这个角色！
　　何大俊那些嘴硬的粉丝也彻底沉默了，其中同样有人流出了感动的泪水，光凭这一幕就是何大俊这辈子都拍马不及的，哪怕是何大俊笔下的主角来，也不可能比三井寿更有魅力！
　　他们也爱上了《灌篮高手》，这是一部真正有灵魂的运动漫画，虽然目前只连载了三十多话……
　　这场篮球风暴，终于迎来了高潮！
　　“教练，我想打篮球！”
　　这句话，直接在网上刷屏了！