　　最新一期《我们的歌》迎来半决赛！
　　“主持人安宏登台！”
　　最新一期《我们的歌》半决赛。
　　各洲观众早早就在期待这期直播。
　　直播刚开始各大社交平台便疯狂讨论起来。
　　“第一组就是楚洲和秦洲打啊！”
　　“我喜欢童导的不按常理出牌！”
　　“最受期待的秦洲战队，节目第一个出！”
　　“换了其他节目，最受关注的比赛都放在后面。”
　　“话说秦洲这次会有新舞蹈吗？”
　　“鱼爹会亲自登场吗？”
　　“这支舞他要亲自跳！”
　　各方讨论中，舞台暗了下来，早已经准备就绪的林渊走上了舞台，顿时引发无数惊呼！
　　而林渊的舞伴，赫然是鱼王朝的另一位女歌手赵盈铬！
　　这是陆盛创作的音乐，歌名叫做《微光》。
　　林渊为陆盛提供了很多建议，基本是按照华尔兹圆舞曲的风格来创作，很符合舞蹈的动作特点。
　　林渊和赵盈铬开始跳舞。
　　第一拍，林渊退左，赵盈铬进右。
　　第二拍，林渊横右，赵盈铬便横左。
　　这些动作跟之前的探戈有点相似。
　　观众刚开始还以为这就是羡鱼把探戈又拿出来跳了一遍。
　　华尔兹和探戈的区别便出来了。
　　当两人的身形分开，忽然一个康德拉交换。
　　电纹式左转等等经典华尔兹舞步动作一一呈现出来！
　　观众刚开始只当这是羡鱼再次和赵盈铬表演了探戈，看着看着便意识到了不对。
　　配合着优美的音乐，观众逐渐被吸引，看的越来越入迷。
　　当赵盈铬的身体向后，羡鱼刚好扶助她的腰肢，这个经典的定格动作引爆了全场！
　　“这也太浪漫了吧！”
　　“刚开始还以为是鱼爹之前创造的探戈呢，看到后面才发现不是，这好像又是一种新的交谊舞！”
　　“快看，赵盈铬这腰下的好深！”
　　“感觉比探戈更柔和！”
　　“这音乐和踩点太让人舒服了！”
　　赵盈铬现在和林渊配合起来，比以前还要默契，二人跳舞同时不忘记眼神交流。
　　二人竟然手臂交叉前进。
　　走着走着，林渊一个倒步接住赵盈铬开始自转。
　　左右倾身之间，穿插着前进横拉步，好像是配合着音乐的高潮，动作难度越来越高。
　　林渊抬起手，赵盈铬左边九十度，或者右转九十度，最后落入前者怀中。
　　仿佛在看一场偶像剧。
　　那种浪漫的氛围让空气都变得暧昧与粉红。
　　毕竟羡鱼的颜值摆在那，赵盈铬也是典型的大眼加长腿的美女，如同王子和公主一般的配合，自然会营造出这种粉红泡泡乱飞的氛围，更别说江葵的声音无处不在的穿插其中，就像是偶像剧的背景音乐一般。
　　各洲战队的舞蹈家此时凑到了一期，一个个目瞪口呆满脸震撼。
　　“明明难度很一般，为什么会这么吸引人！？”
　　“交谊舞被他彻底玩出花儿了啊。”
　　“所以我说，羡鱼为什么还是舞蹈榜第八！？”
　　“赶紧让他上去吧！”
　　“他在我下面，我寝食难安！”
　　“哈哈，毕竟舞蹈影响力没有彻底爆发，不过我也觉得羡鱼该把排名提上去了。”
　　“咱们跟他根本不是一个级别。”
　　“这支舞蹈，完全不弱于之前的探戈！”
　　“何止是不弱于探戈啊。”
　　“这个舞蹈回头说不得又要被文艺协会看中推广了。”
　　“羡鱼这哪里是舞蹈家。”
　　“这特么分明是舞蹈发明家！”
　　外行看热闹内行看门道，普通观众喜欢的是偶像剧一般的氛围，专业的舞蹈家们却从华尔兹看似简单的舞步动作中，看出了这支舞蹈真正的价值！
　　“原来这就是华尔兹啊。”
　　“快赶上您的广场舞了？”
　　“风格不一样没法比。”
　　当最后一个动作定格。
　　在歌曲的余韵中，全场掌声热烈无比！
　　楚洲战队一个个如丧考妣。
　　楚洲本次出战的曲爹连碧城更是心态崩了。
　　要不要这么欺负人啊！
　　劳资排名被这个羡鱼抢走也就算了！
　　这家伙还跑到《我们的歌》用舞蹈来欺负自己！
　　“羡鱼的舞蹈就跟开挂一样！”
　　“辛亏决赛不让各洲战队搞舞蹈！”
　　“不然决赛羡鱼继续给秦洲编舞没人挡得住！”
　　“坏消息是这个半决赛是没啥希望了，好消息是后面没羡鱼啥事儿了。”
　　“这节目明明他都不当作曲人了，还是把比赛搅了个天翻地覆！”
　　表演结束后，安宏看向林渊，照惯例询问那个大家最关心的问题：
　　“这支舞蹈的名字是？”
　　和之前的那些舞蹈一样。
　　华尔兹配合歌曲，顺利击败了对手，这也意味着林渊和《我们的歌》第二季合作到此为止，后面的决赛已经没他什么事儿了。
　　通过这个节目，林渊的那些舞蹈已经名扬世界！