　　“这期名字叫《嘻游记》？”
　　“和西游有关系吗？”
　　“不是在武当山拍的吗？”
　　“应该叫《倚天屠龙记》吧？”
　　“直播那段就让人很期待了！”
　　网络上大量网友在讨论着，天知道有人看了多少遍直播的那段，都觉得很有意思。
　　同样有无数的眼睛在关注！
　　“第二期还想要靠嘉宾的发挥取胜吗？”
　　“这么没有创意的节目都能火，无非是靠鱼王朝的发挥，跟他这个导演都没啥关系。”
　　“看看咱们齐洲的综艺，那些游戏设计多好啊。”
　　“剧本也设计的好。”
　　“童书文这个综艺的表现和走向，我甚至怀疑他没用剧本。”
　　综艺圈目光毒辣，有剧本是可以看出痕迹的，但《鱼你同行》这个节目的剧情发展太随缘。
　　第二期节目终于播出！
　　从开场的剧情杀到小蜘蛛简易登场，氛围依旧搞笑而轻松，也揭露了这期节目的主题。
　　三个游戏贯穿了节目百分之八十的时间，其中还包括各种闲聊与笑料：
　　“还真有写妖怪的歌！？”
　　“歌名《大王叫我来巡山》。”
　　“大王叫我来巡山，我把人间转一转，打起我的鼓，敲起我的锣，生活充满节奏感……”
　　“这首歌叫做《忐忑》。”
　　鱼王朝配合录制节目当然会把歌曲也完成，比如羡鱼独唱的完整版《忐忑》，便在节目中和观众见面了，而且登上了各大音乐播放器。
　　鱼王朝也合唱了一首歌，那就是《大王叫我来巡山》，就穿插在羡鱼一群人上武当山的时候，作为背景音乐。
　　自家公司的综艺节目，星芒的自家员工们当然不会错过《鱼你同行》。
　　“这个心跳游戏太好玩了！”
　　“公司传言说赵盈铬暗恋羡鱼这事儿多半是真的！”
　　“你这话说的，咱们公司女明星有几个对羡鱼没好感的，哪怕是江葵这种，你觉得她对这位林代表就丝毫没有感觉？”
　　“我咋感觉孙耀火对羡鱼老师才是真爱！”
　　“江葵太损了，竟然用羡鱼老师分散孙耀火的注意力，结果孙耀火还真特娘上当了！”
　　“回头咱们也玩玩试试！？”
　　姐姐妹妹和老妈也在收看第二期的节目，林渊作为陪同坐在旁边。
　　“这期嘉宾竟然是简易！”
　　“简易是真出息了，我还记得这货小时候流着鼻涕偷偷去网吧的事情，现在的他却已经成为一个大明星，弹幕有很多他的粉丝在应援。”
　　“噗，这货偶像包袱还挺重！”
　　“难怪这期节目叫《嘻游记》，四人爬山跟西天取经一样艰难，配乐也好玩，直接就进入了西游电视剧的画风。”
　　“这首歌好有意思，《大王叫我来巡山》，林渊你又在跟好基友楚狂联动啊！”
　　影子工作室都知道，影子老师就是羡鱼，自家老师的节目，他们支持力度很大，一边看一边在群里讨论，气氛热烈非凡！
　　“直播那段出来了，原来这首歌叫《忐忑》啊！”
　　“影子老师太好玩了，这表情也不控制一下，平时我感觉影子老师还蛮严肃的，没想到他还有这么皮的一面，这首歌感觉跟《大王叫我来巡山》一样，都是奔着搞笑来的。”
　　“其他人也好厉害！”
　　“海豚音和口技以及快嘴乃至戏腔等等，鱼王朝这群明星是真的厉害，回头我想请影子老师去帮我要几份签名，我最喜欢的就是夏繁！”
　　“你们这群LSP，喜欢的根本不是夏繁，而是夏繁在《生化危机》中出演爱丽丝的形象，那种性感的感觉简直要命。”
　　这边汇聚着无数的网友，同样是边看边讨论，虽然鱼王朝等人都注销了部落帐号。
　　“第三个游戏出来了！”
　　“原来是这个规则啊，听起来好像很有意思。”
　　“前两个游戏也很有意思！”
　　“看来这期节目的编导很会玩啊，几个游戏设计思路很巧妙，而且是其他综艺没出现过的，具有很强的开创性。”
　　这边算是鱼王朝的大本营，博客甚至还在帮忙推广《鱼你同行》，所以讨论声音最大，此时绝大多数人都看到了撕名牌的部分：
　　“这游戏太好玩了！”
　　“我怀疑羡鱼和赵盈铬是内奸！”
　　“哈哈哈，果然，鱼爹承认了，他就是内奸！”
　　“诶？竟然还有反转？”
　　“好家伙，真正的内奸竟然是陈志宇！”
　　“这波羡鱼很秀啊，从头到尾都把持着游戏的节奏，希望后面还能再玩这几个游戏，尤其是最后的撕名牌环节，简直堪称最经典的综艺游戏之一！”
　　要知道这个节目也是有很多作曲人在看的，毕竟羡鱼是蓝星最年轻的曲爹，作曲圈很多人都在密切关注他。
　　“这个羡鱼真把音乐玩出花儿来了。”
　　“这个《大王叫我来巡山》作曲就是很常见的和弦，但搭配歌词以及西游的内容，却一下子变得妙趣横生起来。”
　　“后面这个《忐忑》才叫乱来。”
　　“上期一堆儿歌也就罢了，这期又来了两首搞笑歌曲，看来羡鱼是不打算好好作曲了，完全在逗比的道路上越走越远。”
　　“十二连冠之后无欲无求了？”
　　“是不是有点高手寂寞的意思啊，正儿八经的作曲已经让他提不起新鲜感了，所以现在才钻研起奇奇怪怪的实验性音乐，甚至写起了儿歌？”
　　这期的三个游戏，直接就俘获了无数的观众。
　　而整个登山过程中呈现的笑料也层出不穷，尤其是羡鱼那两首极为搞怪的歌曲！
　　网上突然有曲爹表示：“发现很多弹幕都认为《忐忑》是实验性音乐，纯粹为了搞怪创作，但你们仔细听就会发现，这首歌囊括了提琴扬琴民乐等等元素，如果你们为这首歌狂欢，那就对了，这正是作曲人的目的所在，其中蕴含着很好的层次与生命力。”
　　同意的人是真觉得这首歌很有意思，不同意的人则认为，是有些曲爹在故意抬高羡鱼，毕竟羡鱼这种级别的作曲人，难免会被过度解读。
　　无论同意与否，这期节目的趣味性拉满是一个事实！
　　全网就已经讨论疯了！
　　“这期节目的环节是谁设计的？”
　　“第一期纯粹靠嘉宾，第二期却不再如此，游戏本身的设计就非常好玩，设计这些游戏的人绝对是高手！”
　　“之前不是有人说《鱼你同行》没创意吗？”
　　“心跳游戏够不够创意？”
　　“撕名牌够不够创意？”
　　“就连歌艺比赛环节都那么有创意！”
　　“谁能想到他们根本不正经唱歌，专挑一些花里胡哨的玩法？”
　　“我之前还担心这个节目虎头蛇尾，没想到第二期丝毫不比第一期差！”
　　“我已经开始期待第三期了。”
　　“这个节目的录制和播出时间太随缘了，第三期还不知道要等到啥时候呢。”
　　各方都震惊了，尤其是齐洲，因为之前主要就是齐洲在吐槽《鱼你同行》没创意！
　　“刚说完他们第一期没创意，第二期就拿出这么多新东西？”
　　“他们请的谁操刀？”
　　“这些游戏设计很不简单。”
　　“心跳测试和歌艺比拼还不算什么，前者只是新颖，但规模不大，后者则很特别，除了专业歌手之外一般人很难玩转，真正可怕的是撕名牌，光这个创意就可以直接撑起一个真人秀综艺！”
　　“肯定有高人相助！”
　　“难道童书文挖了我们齐洲的综艺人才？”
　　伴随着一声惊呼，很多人都看向了节目。
　　节目已经播出了百分之八十。
　　导演安排了鱼王朝嘉宾个人采访环节，综艺里常见的场面，嘉宾坐在小房间和节目组对话。
　　“你知道心跳游戏是谁设计的吗？”
　　“你知道歌艺比拼是谁设计的吗？”
　　“算是羡鱼老师提的意见。”
　　“你知道撕名牌游戏是谁设计的吗？”
　　节目选择了几个嘉宾的镜头，以这样的方式宣布：
　　综艺节目《鱼你同行》第二期的三个游戏，几乎都是由羡鱼设计！
　　他们都猜到第二期游戏设计肯定有高人参与，甚至怀疑童书文求助了齐洲综艺人，却万万没想到所谓高人就是羡鱼！
　　从《狼人杀》的推出，再到后来领着小朋友们玩自创的丢手绢游戏，第一期节目中羡鱼就已经表现出了一个游戏设计师的天赋，这样的情况下，由他操刀第二期节目的游戏设计，再正常不过了！
　　大家甚至没朝着这方面想：“搞了半天，童书文这不还是靠嘉宾吗，不但靠嘉宾的发挥，甚至还要靠嘉宾设计综艺的游戏环节！？”
　　哪里还有羡鱼这样的嘉宾？
　　能不能给我们也安排一个？
　　既能作为收视担当，负责节目效果，又负责节目游戏设计，还特么承包了节目的音乐！
　　去哪找一个这样的嘉宾？
　　有羡鱼这样的嘉宾，带领着鱼王朝，随便谁来配合拍个综艺都能火好嘛！
　　“原来这些游戏都是鱼爹设计的，鱼爹又一次证明了他的游戏设计天赋，如果不当曲爹，或许他现在应该是蓝星最顶级的游戏设计大师吧？”
　　“事实证明，鱼爹最不缺的就是创意！”
　　“游戏设计的思路是相通的？”
　　“电脑游戏和现实中玩的游戏根本不是一回事儿啊！”
　　“只能说，这是高手！”
　　“节目还有二十分钟，后面难道还有游戏？”
　　他们不是专业的综艺人，并不清楚设计出那些好玩的游戏意味着什么，观众只要看得开心就行。
　　很多读者不会在乎作者的思路如何，这段剧情有多少想法。
　　看的不爽咋精妙都是白搭。
　　那个声音又问了一个问题，针对每一个嘉宾：“这期节目后，你们最好奇哪一段的效果？”
　　“代表创造的太极。”
　　孙耀火夏繁简易赵盈铬陈志宇魏好运江葵，几乎所有人都不约而同的给出了类似的答案，在观众都以为撕名牌就是第二期节目高潮的时候。
　　羡鱼竟然要打太极拳！
　　姐姐妹妹以及老妈都懵了。
　　所有人都不知道节目组想干什么，更不知道这群嘉宾为什么如此期待最后的部分：
　　“那不是小说中虚拟的武功吗？”
　　“羡鱼还真想把太极给展示出来？”
　　“他咋不展示杨过的《黯然销魂掌》？”
　　“因为这是武当山？”
　　“楚狂小说里还说张三丰会九阳神功呢。”
　　“这阵仗有些不简单啊！”
　　镜头转场了，林渊身穿白色太极服，站在演武场。
　　而他的四面八方围满了人群。
　　数百个身份不一般的观众！
　　所有人的好奇心，都被拉到了极点！