“易安老贼果然还是站楚狂老贼的，原来这才是神雕剧情争议的由来，楚狂的目的就是把杨过和小龙女的情感写到了极致吗？”
　　“看到后面确实很感动。”
　　“这本书前期有多么虐大结局就有多爽，当看到杨过和黄药师齐飞而至的时候真心帅，神雕大侠这种王者归来的剧情看一次嗨一次！”
　　“果然得看完全本才能冷静回顾前面的剧情。”
　　“易安说的是很好，虽然道理是这个道理，但看到这些虐心剧情的时候还是忍不住心头一痛，或许我就是庸俗的读者，只希望男女主都是那么完美无缺。”
　　“好一句愿你出走半生，归来仍是少年。”
　　“老贼笔下的杨过归来时确实还是当初那个少年，就人格的魅力来说，杨过已经不弱于郭靖。”
　　“看来这一次，老贼又赢了，这会儿估计不知道多在哪得意偷笑呢。”
　　随着楚狂的发声以及易安的总结，再配合王教授那一番解读，舆论彻底反转。
　　这句“愿你出走半生，归来仍是少年”的句子都红火起来。
　　无数网友争相引用：“易安好像总能出口成章，《悟空传》如此，连一篇书评也是如此！”
　　绝大多数人在看到神雕前期剧情时确实气坏了，但总归有很多读者是捏着鼻子看了下去。
　　而随着这样的人群变多，舆论反转本就是迟早的事情。
　　当然不是说大家已经完全心无芥蒂的接受了书中的虐心剧情。
　　只是骂声减少的同时，读者对这本书的情节设计多出了一层理解，可以相对冷静客观的给出自己的评价。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　小龙女与杨过远去的背影中，有着摈弃世间功名利禄、不问世事如何的决绝。
　　我只愿每日为你画眉、与你欣赏这满目星辰，与你和你隐居无名，和你相对终老。
　　而在当天晚上，游行与抗议也渐渐平息落幕。
　　不满者依然有之，却能够学会和解，并就后续内容给出好评。
　　有看完全书的武侠作家叹道：
　　“这么严重的创作事故竟然也得到了解决，归根结底，还是楚狂这部的小说后续内容，给读者们提供了超出预期的期待。”
　　黑的不会成为白的，小说的问题还是得由小说本身的质量来解决，有些结果是注定的，其他诸如解析或者总结都不过是锦上添花。
　　龙女失贞的剧情之后。
　　杨过刚刚离开华山，再见郭靖黄蓉夫妇，并最终在英雄大宴上跟小龙女重逢，《神雕侠侣》一书便顺利迎来了全书的第一个高潮。
　　朱子柳以笔代指大战霍都。
　　达尔巴金刚杵大败点苍渔隐。
　　而这些剧情归根结底，还是为男主角杨过的出手做铺垫。
　　结果从欧阳锋和洪七公那学了一身武艺的杨过击败霍都戏耍达尔巴，一战成名。
　　小时候欺负过他的郭芙与大武小武被狠狠打脸，就武功和江湖影响力而言，从这时起他们和杨过就不再是同一层面上的人物了。
　　旁边的全真教人马更是目瞪口呆。
　　这段剧情不无淡化龙女失贞的意图。
　　剧情在重重压抑之后，以最爽快的方式爆发，直接带动了读者的阅读热情。
　　无论是绝情谷还是与神雕的初遇，杨过始终都走在变强的道路上，各种爽点可谓密密麻麻。
　　读者的讨论和注意力终于回归了《神雕侠侣》的作品本身。
　　就像射雕完本时一样，大量剧情延申出的讨论占据了各大论坛的话题热榜。
　　比如读者们看完之后都在关心的一个问题：
　　射雕英雄传结尾，第二次华山论剑产生的天下第一是逆练九阴真经之后，疯掉了的欧阳锋。
　　相当于是武林中的官宣。
　　而神雕侠侣结尾的天下第一到底是谁呢？
　　有人说是郭靖，又有人说是周伯通，也有人觉得主角杨过不输任何人，他是天下第一，才是最实至名归的，甚至还有人爆出，十层龙象功的金轮法王才是真正的天下第一，他只是一时疏忽，被杨过打了个措手不及而已……
　　其中让大家很有动力思考的一个趣味点是：
　　杨过的奇遇比郭靖还狠。
　　他分别学习了欧阳锋的蛤蟆功，洪七公的打狗棒，王重阳据九阴真经创造的剑招，后来他还学习了黄药师的弹指神通等功夫。
　　而同样堪称趣味点甚至是无数人都在反复提及的一个特殊人物：
　　神雕早期跟着孤独求败，所以能教杨过武艺。
　　包括杨过那把玄铁重剑，也是从独孤求败那继承。
　　杨过算是独孤求败的徒弟。
　　而文中对于独孤求败的描述，则让无数读者心驰神往：
　　【纵横江湖三十馀载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷以雕为友。
　　生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！】
　　有读者很认真的表示：
　　利剑无意、软剑无常、重剑无锋乃至木剑无俦以及最后的无剑无招。
　　真要论天下第一，未出场的独孤求败才是，可惜此人不属于神雕的时代。
　　独孤求败成了楚狂笔下武侠世界中的第一高手，却是没有太大的争议。
　　就在这时，又有网友在易安的评论区发问：“除了官配的小龙女之外，易安老师对书中如公孙绿萼等女性角色乃至最好的郭襄，又是怎么看的？”
　　易安出现在舆论转折的风口。
　　网友们很想听易安多聊一些关于神雕的话题，因此各类问题层出不穷。
　　其中关于“郭襄”的提及很热门。
　　虽然郭襄在《神雕侠侣》中的出场是后期，但这个女角色竟然仅用了很少的篇幅，便引发了读者的喜爱，也算是奇妙了。
　　林渊正庆幸神雕的风波渐渐平息，突然看到这个问题，却是心念一动。
　　易安就这条评论再度更新了一段动态：
　　前世关于神雕的各种评价层出不穷，其中以林燕妮那篇《一见杨过误终生》最负盛名。
　　林渊就那篇引述写下了第二篇关于神雕的书评：
　　“遇上一个令自己魂牵梦萦的人是毕生安慰，然而得不到他却是人生的遗憾，当情人眼里出西施，世上便再没有人比他更好了。
　　程英、陆无双、公孙绿萼、郭襄。
　　这四位年轻貌美、慧质兰心的姑娘遇到了杨过。
　　短暂的相交，此后便只剩情伤，公孙绿萼甚至心灰意冷得不想做人。
　　其他三位，都很难再爱上谁。
　　于龙女是为情，于众女也是情。
　　可惜她们遇见了杨过，误却了终身。
　　或许郭襄是特别的，风陵渡听一夜闲话，就此心里种下了根；
　　带着郭襄跑遍了百兽山庄、黑沼深处、万花川谷，让她见识了江湖；
　　生日之上给她三个礼物，襄阳城下又救下了她，杨过的出现让一个少女可以想象的白马王子剧情基本圆满了。
　　于是，天涯思君不可忘，这就是郭襄。”