事实上哪怕经历过《相信自己》的突然袭击，也绝对没几个人想到羡鱼竟然会再来一首蓝运歌曲。
　　因为羡鱼的《相信自己》是为秦洲运动员加油打气所写，他自己就是秦人，为秦洲体育局写歌不是常规操作吗？
　　当网友们早上起床看到《我相信》这首歌的时候，几乎是集体的愣了一下。
　　这次是为了齐洲运动员创作？
　　两首歌的名字连在一起，怎么感觉像是两个人的对话？
　　惊呼中，大家点开了歌曲。
　　而当歌曲响起，一句句歌词仿佛子弹打在了每个人的胸膛，所有人都嗨了！
　　“又是鱼王朝集体合唱，听得我热血沸腾！”
　　“第一句歌词就燃起来了，想飞上天和太阳肩并肩，太炸了！”
　　“鸡皮疙瘩都起来了，很有感觉的一首歌！”
　　“作为齐洲人直接给鱼爹跪了，感谢鱼爹为我们齐洲写了这么好的一首歌，这特么才是蓝运会该听的歌曲嘛！”
　　“我感觉比《相信自己》还好听！”
　　“两首歌各有各的风格，秦洲那首是摇滚，齐洲这首是流行曲风，只能说流行的曲风受众要更大！”
　　齐洲人更是疯狂欢呼！
　　这首歌不仅仅提升了齐洲运动员的气势，也把齐洲人听的热血沸腾，恨不得自己也能在蓝运赛场上驰骋！
　　蓝运会的加持太变态了！
　　哪怕是七月二号发布，也丝毫不能阻挡《我相信》冲击赛季榜的脚步，在无数人的点击下载中，齐洲官方也开始在宣传推广上发力，这首歌迅速冲到了赛季榜的第三位，甚至有超越第二名的意思！
　　黄东正的那首《圣火》，则是又一次被挤下了一个名次，成为当下的第四名！
　　“黄东正也太惨了吧！”
　　“直接就被干到第四了！”
　　“这特么是连骨头都不剩了？”
　　“之前谁说黄东正还能啃啃骨头的，羡鱼自己直接把骨头啃干净了好嘛！”
　　“现在黄东正还剩啥？”
　　“骨头在鱼爹嘴里，黄东正可以舔舔锅底。”
　　“只能舔一下锅底了，好歹是曾经的蓝运天选之子，总得给黄东正尝尝这届蓝运会的滋味儿。”
　　而此时的黄东正才刚刚起床。
　　他昨晚没睡好，满脑子都是自己第三的事儿，为此难过了一夜。
　　早上醒来，黄东正仍然无法接受了自己蓝运会期间拿了赛季榜第三的事实。
　　他拿起手机，下意识打开了赛季榜。
　　黄东正从床上惊坐起，满脸懵逼的看着赛季榜排名！
　　在外面做早餐的妻子听到动静，走到卧室用尽量平静的声音叙述：“羡鱼今天早上又发布了一首新歌，因为是为齐洲写的所以那边帮忙宣传把《圣火》挤到第四了，总之你先别激动，早餐想吃什么我给你做。”
　　黄东正看着妻子：“我想啃骨头！”
　　人类的得失之心真的很奇怪，黄东正竟忽然觉得自己可以接受第三了！
　　赛季榜前三甲，哪怕第三，好歹也叫季军，可第四叫什么？
　　毫无意义毫无价值的第四，这次黄东正真的完全无法接受，怎么可以第四啊！
　　黄东正心态彻底崩了！
　　他狠狠丢下手机，结果手机恰巧砸在了床边的电视机遥控器开关上。
　　秦洲正在召开蓝运誓师大会。
　　每年蓝运会，各洲体育界都会办类似的誓师大会。
　　以前黄东正总能看的津津有味，他最喜欢的就是蓝运了，但今天，黄东正一点也看不下去，因为秦洲誓师大会大会上播放的歌曲赫然正是《相信自己》！
　　黄东正飞快换了个台。
　　让黄东正傻眼的是，另一个台也在放蓝运誓师大会，这是齐洲台。
　　而誓师大会中播放的背景歌曲正是把他赶到第四的《我相信》。
　　黄东正选择关电视，狠狠的关！
　　几个相关领导正在商量蓝运会的一些事情，旁边忽然传来一道焦急的声音：“秦洲和齐洲的气势太盛了，他们召开了蓝运誓师大会，外界反响非常激烈！”
　　其中一个领导皱眉：“每次蓝运会不都会召开誓师大会么，咱们明天开也一样能够鼓舞士气。”
　　那声音似乎有些无奈：
　　“网友反响激烈的其中一个原因是羡鱼给他们各自写了首鼓舞打气的新歌，两洲都在蓝运誓师大会上播放，咱们燕洲没对应的新歌，开誓师大会总感觉差了点意思。”
　　“我放给您听，歌名是《相信自己》。”
　　“这首我昨天听过了，就那样！”
　　“那听听齐洲这首《我相信》。”
　　没多久，燕洲的领导们听完了。
　　为首的领导气的拍桌子：“就齐洲那水平还想飞上天和太阳肩并肩呢？”
　　不是对羡鱼不满，只要是不爽齐洲，往届蓝运会燕洲和齐洲在一些体育项目上竞争的非常激烈，恩怨之下燕洲可不想光看齐洲出风头！
　　“让羡鱼帮我们也写首类似的歌，你们在网上联系，记得说话要霸气点，不能让齐洲得意，我这边跟蓝运会负责人打个电话，他们可别想糊弄我！”
　　领导发话，燕洲这边当即有了动作。
　　燕洲体育圈官微直接艾特羡鱼：
　　“想飞上天和太阳肩并肩，这句歌词太好了，燕洲体育局隆重邀请羡鱼老师帮忙写首歌给燕洲蓝运健儿打打气，我们也要飞，我们要飞得更高！”
　　你们齐洲想飞上天和太阳肩并肩？
　　那我们燕洲必须比你们飞得更高才行！
　　当然跟羡鱼说话肯定是不能霸气的，所以动态开头先捧了一手对方，然后再狠狠踩一脚齐洲，体现出燕人的豪迈！
　　友谊第一比赛第二这种话，对燕洲这种全员战斗狂而言就是扯淡。
　　比赛第一友谊第二谢谢！
　　当网友们看到燕洲艾特羡鱼邀歌的动态，嘴巴已经因为震惊而张成了“O”型！