　　弹幕陡然出现这样的声音：
　　“他们竟然开直播了！”
　　“啊啊啊啊，是全员合体！”
　　“好久没看到他们了！”
　　“鱼王朝铁粉前来报道！”
　　“羡鱼老师开了直播？整个鱼王朝都来虎鱼直播间了？兄弟们，今天咱们不打游戏了，去看鱼爹的直播。”
　　“不跳了不跳了，我要看羡鱼的直播，不下播也可以，大家陪我一起看我老公的直播吧！”
　　某歌唱区主播破音了：
　　“啊？羡鱼老师和鱼王朝在夏繁老师的直播间？不好意思大家，今晚不唱歌了，告辞！”
　　某ASMR助眠主播：
　　“睡你麻痹起来嗨，鱼爹直播了，你们还要睡觉吗！”
　　“奥里给兄弟们，我准备了一发宇宙战舰，这就去鱼王朝的直播间！”
　　“夏繁的直播间，鱼王朝的人都在，包括鱼爹本人，老王速来看！”
　　“靠，我刚开了一把巅峰对抗赛！”
　　“靠，只能挂机了！”
　　“对面好像也挂机了。”
　　“哈哈哈哈哈，对面这个玩家怎么也挂机了？”
　　很多直播间的观众都注意到了首页宣传。
　　当发现是鱼王朝全员合体，且羡鱼这个核心人物也现身开启直播的时候，整个网站所有的人都受到了影响！
　　无数观众争先恐后的冲进了直播间内！
　　造型华丽的虚拟宇宙战舰冲天而起，璀璨夺目！
　　“价值一万元的超级礼物！”
　　“夏繁刚开直播的时候，就已经有人送宇宙战舰了。”
　　“鱼爹出现之前，鱼王朝直播间今天收到的宇宙战舰，数量已经有几十个了，更别说其他大大小小的礼物，鱼王朝每个人的粉丝支持度都非常变态，全员世界冠军可不跟你开玩笑。”
　　伴随着无数网友的惊呼声，很多喜欢看直播的人，见到了让他们终生难忘的一幕！
　　鱼王朝所有人在直播间的脸，都被一个个宇宙战舰覆盖！
　　金色传说的光芒在无数观众的眼底闪烁，那些宇宙战舰裹挟着前所未有的气势！
　　仿佛宇宙战舰成了不要钱的礼物，在直播间疯狂的霸占着整个屏幕！
　　宇宙战舰大家都见过。
　　可这么多的宇宙战舰纷纷发动，好像要去打星际战争对抗外星人似的，大家是真没见过！
　　经常看直播的观众注意到，虎鱼那些排名最高的顶级神豪们，几乎是轮番出场砸礼物！
　　虎鱼那些大主播也在怒砸礼物！
　　甚至是很多一线明星，乃至超一线的明星都跑来围观砸礼物！
　　此人仍然没有停下的意思！
　　直播间的观众都震惊的爆粗口了：
　　“这还看个屁的直播，满屏幕全都是宇宙战舰在起飞，我连鱼爹的毛都没看到！”
　　“宇宙战舰今天免费吗？”
　　“今天全场的宇宙战舰由羡鱼公子买单！”
　　“都是送给夏繁的？”
　　“好家伙，明明是送给羡鱼，羡鱼一出场，就变成这样了！”
　　“夏繁这波赚翻了，这是她的直播间，羡鱼一个亮相，礼物全进她的账面了！”
　　“今晚没有上千万礼物打不住的节奏啊！”
　　“不是，我想看直播啊！”
　　“虎鱼这沙雕机制应该改改了！”
　　“每次有宇宙战舰，都是全屏颤抖，连直播都没法看了！”
　　“哈哈，虎鱼领导们表示很委屈：他们也没想到，正常只会占用大家五秒钟的战舰，竟然会接二连三的出现，至于无数的宇宙战舰同时爆发，这Bug按理说都不应该存在！”
　　“是啊，正常情况下一个宇宙战舰就了不得了！”
　　“这毕竟是蓝星各大游戏平台中，价值最高的礼物啊，一个就代表了一万块钱，劳资两个月的工资人家眨眨眼就送给鱼爹了！”
　　虎鱼平台为了给打赏宇宙战舰的土豪们充足的牌面，做出了独特的设计。
　　每次宇宙战舰出现，都会全站通告一次。
　　而在被打赏的直播间内，宇宙战舰会从屏幕底部飞向顶部，全程持续五秒钟。
　　所有人只能眼睁睁看着宇宙战舰升空，等待着五秒的结束。
　　这么多宇宙战舰发动。
　　五秒钟，显然是不可能结束的！
　　宇宙战舰终于消停了下来……
　　各种宇宙战舰级打赏完全没有结束！
　　不过是虎鱼官方技术部的人做了紧急调整，让宇宙战舰不再影响直播的观看。
　　虎鱼官方开始迅速联系那些土豪，表达歉意，给出补偿，毕竟削了他们的牌面……
　　不这么搞直播就没法看了！
　　宇宙战舰的打赏提示仍然源源不断，不过已经分到了屏幕的两侧。
　　这是迫不得已的做法。
　　否则大家别想继续看直播了！
　　光在直播间看这些宇宙战舰不断升空便可以了！
　　反正这些宇宙战舰看着好像是无穷无尽，永远不会停止似的。
　　所有人被震惊的无以复加！
　　宇宙战舰仿佛源源不断，一座座金色升空而起的当下，鱼王朝的这场直播，到底已经收到了多少钱的礼物！