　　演唱会所有灯光开到最大！
　　五颜六色，耀眼之极！
　　林渊头戴黑色礼帽，声音自耳麦中传出：
　　光线追逐之间，舞台上忽然又出现了数道伴舞者的身影！
　　他们穿着统一的黑西装，侧立于羡鱼的两旁。
　　穿着白衬衫的羡鱼，站在一群黑西装伴舞中间，犹如众星拱月！
　　声浪随着音乐跳动，这是魔幻一般的华丽场景！
　　舞台轰然震撼着所有人的心神！
　　羡鱼的所有动作一气呵成！
　　这个舞台仿佛真的成了太空！
　　所有人开始侧滑，动作协调而统一……
　　所有伴舞跟林渊一起旋转。
　　他们前后左右，随意的滑动着！
　　像是无视了蓝星所有物理学知识。
　　这支舞蹈仿佛注入了灵魂！
　　仿佛具备了魔幻般的生命力！
　　四面台十万观众几乎失去了理智！
　　这是他在羡鱼排练中唯一记得的歌词：“假死比特……比特……比特……”
　　童书文和羡鱼一起排练过。
　　羡鱼的排练，非常的精彩，但全程最让童书文震撼和期待的，就是太空漫步！
　　这是羡鱼对这支前所未有之舞蹈的命名！
　　而从演唱会开启之际，童书文就一直在期待这一刻！
　　这个童书文幻想过无数次的场景终于化为现实！
　　而今晚的演唱会，也终于迎来了史无前例的大高潮！
　　事实上这一刻已经没人管羡鱼在唱什么了……
　　所有人的眼中都只剩下这奇异的舞步！
　　而在童书文陷入狂热之时。
　　副导演忽然冲了进来：“不好了！”
　　童书文的眼皮狠狠一跳。
　　副导演上气不接下气道，整个人的身体都剧烈的起伏。
　　童书文心脏加速，当场爆吼：“快，快！”
　　副导演都快急哭了：“人太多了！”
　　童书文脑瓜子嗡的一声：“必须冲进去！”
　　副导演忽然震惊的指着现场的画面。
　　只见无数观众举起手，联合着把晕倒的观众，从无数的头顶运送了出来……
　　“出来了出来了，救人！”
　　童书文的声音有些颤抖道。
　　“糟了糟了，又有人晕倒了……又晕了一个……还有一个……怎么这么多……”
　　副导演紧紧盯着后台播放的现场画面，表情慌张的不行。
　　越来越多晕倒者被观众们举过头顶运送出来……
　　“医疗队全员上场！”
　　童书文飞快的拿起一只对讲机，强迫自己冷静下来：
　　副导演呆呆的指着屏幕里的现场画面：“又来了几个，咱们医疗队不够用了……”
　　童书文飞快的拿起手机，人已经逐渐冷静下来，这是演唱会成功的标志：“现场请求外部支援，目前为止已经有超过三十名观众晕倒，晕倒还有扩大的趋势，预测规模极大，请多派一些医疗团队前来……”
　　“收到，我立刻联系附近医院！”
　　电话里传来严肃的声音，为这场演唱会待命的人极多，出动的官方机构甚至有应付一些大型突发事件的能力。
　　林渊并没有注意到台下的动静，他还在跳着。
　　尖叫声没有因为晕倒的观众而停歇！
　　十万人的现场，很容易覆盖掉一些动静。
　　很多观众甚至都没察觉到有人晕倒。
　　而在这一片片尖叫中，林渊的身体忽然停滞。
　　他在伴舞的包围之间，身体向下倾斜，呈现出四十五度角，仿佛摆脱了地心引力！
　　本就已经忘我的观众看到这一幕，下巴差点没掉到地上！
　　而随着这冲击性的一幕诞生，现场晕倒的人数已经接近上百人！
　　刚好林渊的歌曲和舞蹈结束了。
　　他终于看到了现场惊人的一幕……
　　许多人被观众举过头顶往外运送！
　　“大家注意周围，如果有晕倒的观众，拜托帮忙运送出去治疗……”
　　这种时候，他不可能继续表演。
　　在演唱会开始前的安全会议中，导演童书文就提到过，现场或许有个别观众晕倒的可能性。
　　但和安全会议说的不同的是……
　　晕倒者已经不是个别了！
　　单单看现场的运送规模，估计晕倒者已经达到了上百人！
　　成群结队的医院急救车来临！
　　周围的医院显然都得到了消息，第一时间赶往演唱会现场。
　　“发生什么事故了？”
　　很多人都被这阵势吓到了！
　　里面不是羡鱼的演唱会吗？
　　难道演唱会发生火灾之类的问题了？
　　要不然怎么会这么多救护车出现？
　　旁边有拍摄的声音响起。
　　羡鱼的演唱会，门口本就有很多记者在等新闻。
　　忽然这么多救护车抵达，记者们都疯狂了！
　　外面还有源源不断的记者陆续赶到！
　　里面到底发生了什么事情？
　　如果是火灾之类，为什么没人跑出来？
　　人们的心脏疯狂跳动。
　　“里面有观众晕倒了！”
　　不知谁得到了消息，大声的喊了一句。
　　观众晕倒用得到这么多救护车？
　　演唱会有观众晕倒，并不十分罕见。
　　见多识广的记者并不意外。
　　但再疯狂的演唱会，最多也就几个观众晕倒……
　　可羡鱼这个演唱会有人晕倒，怎么来了这么多救护车？
　　这特么是晕了多少个？
　　网络上出现了无数的新闻推送：
　　“羡鱼演唱会上有观众晕倒，具体人数暂时不知，周围各大医院纷纷派出医疗团队前往现场增援……”