蓝星有五大史诗级尴尬现场，这些史诗级尴尬现场，全部由林渊一个人创造，只是后来人们才发现这个男人创造的史诗级尴尬现场太多，导致不同事件的竞争非常激烈。
　　其他尴尬现场，都是当场尴尬的脚指头抠出三室一厅。
　　楚狂掉马的尴尬，却是后知后觉且后劲极大，最后可以让人直接用脚指头抠出独栋别墅的那种。
　　因为只有当人们对往事挖坟，例数和回顾楚狂和羡鱼之间那长达近十年的“基友互动史”，才能体会到某人社会性死亡的奇妙心境！
　　楚狂掉马之后，网络之所以会崩溃，就是因为网友们的挖坟热情实在是过于高涨了！
　　好在网络瘫痪的持续时间并不长。
　　约莫在十分钟后，各大社交软件基本都恢复了稳定性。
　　而网友们此刻的兴奋与疯狂，却丝毫没有因为刚刚的网络瘫痪打丝毫折扣！
　　比如羡鱼的博客评论区。
　　大家不再是只嘲笑他有“两个手机”。
　　关于楚狂和羡鱼这些年互动的无数截图都被贴了出来。
　　“没想到鱼爹和楚狂竟然好到同穿一条裤子呢。”
　　“当年网上有个对对联的活动，有个对子明明是让楚狂解答，结果羡鱼却跑上去解答了，当时我们什么都没有多想，现在看来只怕是某人不小心登错号了吧！”
　　“今天是CP粉的末日吗？”
　　“作为楚狂羡鱼的CP粉当场自闭。”
　　“当年楚狂写死福尔摩斯，都说是羡鱼下场才逼迫老贼改了剧情，现在知道真相的我眼泪掉下来！”
　　“亏我还一直说，要是老贼能有鱼爹一半的温柔就好了，呜呜呜呜。”
　　“完了我是不是没救了，就算是林渊承认，羡鱼和楚狂都是他，我还是下意识的把两人分开。”
　　“跪求博客两个帐号不要合并，这样粉小说的左转楚狂，粉音乐的右转羡鱼。”
　　人家是左青龙右白虎。
　　林渊这是左楚狂右羡鱼。
　　这边的热评不知不觉也变了，点赞最多的评论赫然是：“您就是传说中的时间管理大师吗”？
　　“请问你的时间如何分配？”
　　“到底什么样的时间管理才能让写书写歌两不误？”
　　“还我温柔的鱼爹！”
　　“完了，鱼爹已经不干净了！”
　　“告诉大家一个秘密，羡鱼和楚狂天天在一张床上睡觉。”
　　“我也告诉大家一个秘密，楚狂天天偷羡鱼的牙刷用。”
　　“笑死，沙雕网友真会玩。”
　　“有没有一种可能，鱼爹是双重人格，楚狂老贼代表他的阴暗面，羡鱼老师代表他光明一面。”
　　“你这么说倒是提醒了我，忽然觉得这完全有可能！”
　　双重人格的说法一出来，有大批网友觉得有道理！
　　更离谱的是，这说法竟然迅速在网上传播开，而且越来越多人觉得有道理！
　　不然楚狂和羡鱼的反差怎么会那么大？
　　甚至还有一些名气极大的心理学家科普蹭热度：
　　双重人格具体指一个人具有两个相对独特的并相互分开的人格，并以原/初始人格（未分裂出其他人格时的患者）为主人格，分裂/衍生人格为亚人格的一种精神变态现象。正常人在相同时刻存在两种思维方式，这两种思维的运转和决策不受另一种思维方式的干扰和影响，完全独立运行。
　　林渊真有可能是双重人格！
　　林渊回到家，上网一看，哭笑不得。
　　双重人格的说法都出来了，那等未来影子掉马，你们是不是还要说我是多重人格？
　　我们一直是一个人来的！
　　不过这种事情就不需要特地解释了。
　　楚狂已经掉马，接下来就让网友们慢慢消化吧。
　　如果双重人格是大家可以广泛接受的说法也没什么问题。
　　真正让林渊无语的，不是什么双重人格的说法，而是网友们各种挖坟艾特自己！
　　楚狂和羡鱼这些年的互动，林渊自己都不敢回头看。
　　现在网友按着他的头回顾，某人的脸上竟然有些燥热。
　　好在这是在自家卧室，没人看到林渊脚指头紧紧扣着床单，以至于床单整个都皱巴巴。
　　不过南极不是人，只是时不时偷笑。
　　而在这场席卷全网的风暴中，楚狂和羡鱼固然波及最深，可当人们一个两个的回过神，终于还是没忘了和这两位齐名的影子同学！
　　南羡鱼北楚狂，影子在中央！
　　如今南北统一，楚狂和羡鱼竟然是同一个人！
　　那大家自然会联想，作为蓝星的当代画神，影子是不是早就知道这个秘密？
　　全世界都知道“三基友”的关系有多好！
　　过去在网上互动的不止羡鱼和楚狂，影子也会时不时加入互动！
　　要说影子不知情谁信啊？
　　要知道这位画神可是曾经接过采访，并亲口承认自己私底下和那“两位”经常接触的！
　　影子的博客评论区也炸了，一时间热度仅次于楚狂和羡鱼！
　　“不能让影子萌混过关！”
　　“没想到你还帮着林渊打掩护！”
　　“夭寿啦，好好的三基友，现在竟然变成兄弟俩啦！”
　　“羡鱼用两个号，自己跟自己聊天也就罢了，你明知道那两个号都是他，咋还跟两个号聊天，还一副楚狂和羡鱼是两个人的样子？”
　　“不是有人说，羡鱼是双重人格嘛，那有没有可能，影子把两个人格当成了两个人？毕竟两个人格是可以独立存在，各自视为一个人的。”
　　“好家伙，细思极恐啊。”
　　“仔细想想，楚狂不露脸是不是跟影子学的？”
　　“这有个根本的逻辑性问题！”
　　“影子是比楚狂晚出道的，楚狂先玩神秘不露脸，然后才是影子也玩这套，要学也是影子跟楚狂学。”
　　“所以说，影子是谁！？”
　　“别忘了，影子的出道作品是漫画《网球王子》，这部作品，原著是楚狂老贼！”
　　全网无数人都化身柯南，化身波洛，化身福尔摩斯。
　　抽丝剥茧的推理间，一个更加细思极恐的猜测，不可避免的浮现在无数人的脑海中，甚至让这场狂欢都有瞬间的停滞！
　　影子啊，人不都是有影子的吗！！！？
　　这是一个细思极恐的猜测，其代表的含义甚至超越了楚狂掉马！
　　羡鱼和楚狂老贼是同一个人，震撼力度当然远远比不上同为三基友的影子也是同一个人！
　　不过这个猜测太离谱了！
　　只有少部分人认为，存在渺小的可能性。
　　大多数人都是迅速的自我攻略着，压根不相信这种说法：
　　“影子怎么可能也是林渊的马甲。”
　　“你们觉得羡鱼和楚狂是同一个人还不够离谱吗？”
　　“影子就是影子，肯定不会是林渊的第三个马甲。”
　　“这么猜测，太不给影神面子了，画神的境界岂是谁都能打到的？”
　　“倒是影子一直在给林渊打掩护是真的。”
　　“这才是真正的好兄弟啊，为了林渊，配合演了这么多年的戏！”
　　“我不觉得牵强附会。”
　　“那林的拼音是lin，影的拼音是ying，影刚好是林后面的音调，难道只是巧合？”
　　“好像是有点怪怪的哦，三基友的羁绊太深了，如果他们是一个人，一切都说得通。”
　　“你们是不是神经过敏了？”
　　“哈哈哈哈，他们这是被羡鱼和楚狂是同一个人的消息给刺激的不正常了，读音上的联系有点太强行了。”
　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，两种观点竟然开始隐隐有互相拉扯的迹象。
　　注意到网上这个风向的林渊顿时眉头一挑。
　　林渊早就知道网友会怀疑到影子身上，这是必然会发生的事情，不过他们没有证据。
　　虽然只有最头铁的极少部分网友怀疑影子的身份，但他们正在疯狂挖坟，任由这些人挖下去天知道会不会真挖出来什么不得了的线索？
　　世界上没有天衣无缝的谎言。
　　林渊明白这个道理，过去的蛛丝马迹中肯定有些破绽。
　　就像福尔摩斯那句推理名言说的，排除所有不可能的因素之后，无论剩下的答案多么令人难以置信，那就是真相！
　　楚狂的风头还没过去呢！
　　影子的身份岂能就这么暴露？
　　虽然暴露是迟早的事儿，但现在还太早，要等以后的日子再说，自己要先找个办法，转移网友们的注意力才行。