林渊的这条部落动态直接或间接的解答了两个疑问。
　　为什么福尔摩斯会在《波洛探案集》的结尾忽然出现？
　　因为新人物的出场，是出于联动的目的，那个名为夏洛克·福尔摩斯的男人，是楚狂新书的男主角——
　　对此有些网友已经猜测到了。
　　而对于某些寄希望于“福尔摩斯的出现是楚狂在暗示波洛没有死”的读者来说这个消息无疑是让人有些心塞的。
　　答案其实也非常简单，简单到读者们看到这条动态时差点就发起了第三次暴动。
　　面对楚狂新书要继续写推理，再塑造一个类似于波洛的侦探型主角，几乎所有人都给出了一致的回答：
　　这种声音，几乎一瞬间就达到了鼎沸之势，并以最快是速度塞满了楚狂的评论区：
　　“我王尚今天实名抵制：就算是死，从炕上跳下去也绝不接受什么福尔摩斯，在我的心目中，大侦探只有一个，他就是波洛，他永远伟大且且无法被他人取代！”
　　“我刘境实名反对！”
　　“我周泽今天也把话放这了，绝对不会看你的新书，你写别的我都愿意看，哪怕你还是会发刀片，但我不会看你的推理新书，波洛是天！”
　　“福尔摩斯也配叫大侦探？”
　　“我还没从波洛之死中缓过来，你就已经迫不及待的要写什么新书了，还扯什么大侦探的帽子，你说福尔摩斯是大侦探，问过我波洛了吗？”
　　“抱歉，配得上大侦探这种称号的只能是波洛，波洛之后再无大侦探，我也不相信有哪位侦探可以超越波洛了！”
　　“老贼想复制波洛？”
　　“我还能说什么，所谓的大侦探福尔摩斯还不就是给波洛换个名字，那你不如写波洛转世重生变成福尔摩斯，这样我倒是可以考虑买一本回来看看。”
　　你楚狂刚写死大侦探波洛，就想再写一个新的大侦探？
　　难怪结尾写突然什么福尔摩斯……
　　原来是想蹭我们家波洛的热度啊？
　　别说你这个新的大侦探能不能达到波洛的高度，就算真的能，那我们读者也不承认那是什么福尔摩斯！
　　读者不会答应的，这只是你楚狂擅作主张的给波洛换了个名字，仅此而已！
　　而我们读者永远是最专一的！
　　死去的波洛也许再也无法回来，但我们不会像你楚狂一样，波洛死了就写出一个新的大侦探主角！
　　我们的心已经跟着波洛死了！
　　波洛之后我们再也不会爱上什么别的大侦探！
　　这就是无数读者对于楚狂这一行为的表达。
　　继“老贼”之后，楚狂又多了个“渣男”的诨名。
　　甚至还有读者联名发表意见，表示可以接受楚狂继续写大侦探式主角，但要求就是把主角名换回波洛——
　　你如果还想继续恰大侦探系列这碗饭，你就给我们乖乖把波洛大爷复活，实在不想复活你写前传都行！
　　刷了刷评论，林渊人傻了。
　　他没想到读者的反应这么激烈。
　　他以为大家看到消息之后会开心呢。
　　以前他表示要发新书的时候，读者都很高兴的，评论区一般也只会有两种声音。
　　但此刻他的新书还没发，只是出了个书名预告而已，读者就已经表示了“抵制”。
　　对楚狂来说，这实在是破天荒的头一遭。
　　没想到以楚狂的影响力，竟然也有作品被读者抵制的一天。
　　旁边的金木看着林渊这一脸费解的模样，略感好笑的摇了摇头道：
　　“看来新书得缓缓再发布了。”
　　严格来说这次算不得大事，比起波洛之死，读者所受到的冲击性已经算很小了，这种程度的抵制还在可控范围之内。
　　或许这也和读者被楚狂虐太多以至于承受力变高有关？
　　看看这个楚狂都对读者做了些什么啊。
　　现在想发布新书也发布不了啊，福尔摩斯系列还没动笔呢，只是新书预告而已。
　　不过他给新书预告是真的想安慰大家。
　　估计等新书发布，大家就忘了这茬吧，林渊乐观的想着。
　　如果波洛和福尔摩斯真的相似度很高，那林渊可能真的就只写一个大侦探了。
　　但问题是这两人的风格完全不同。
　　从断案手法到人物性格等等，压根不是一个概念，不能因为两人都是大侦探就把这两个人气极高的虚拟人物混为一谈。
　　业内也被楚狂这一手操作搞得很茫然。
　　倒不是读者的抵制的事情，读者抵制完全是可以预料到的事情。
　　大家只是搞不懂楚狂为什么要再写一个大侦探——
　　“既然楚狂还是想写大侦探模式，那为什么要把《波洛探案集》完结？”
　　“同样是大侦探，继续用波洛的名字不好吗？”
　　“反正只是个名字而已，还能讨好读者。”
　　“是啊，看《波洛探案集》的销量就知道了，无论故事质量如何起伏，只要主角是波洛读者就买账，波洛已经形成了招牌，粉丝效应极为恐怖的。”
　　“完全理解不了这个人的脑回路，各种意义上。”
　　“我本来是以为楚狂被波洛掏空了，而且也厌倦了这种大侦探的推理创作模式，所以才选择把故事完结，万万没想到，他只是想给大家换个主角当大侦探，他以为这样能给读者带来新鲜感？”
　　“读者要的是波洛，可不是什么新鲜感。”
　　“当所谓的福尔摩斯再也无法达到波洛的高度，不知道楚狂会不会后悔自己做的太绝，不应该把波洛写死？”
　　当所有人都喜欢用“波洛附体”来形容一个人的机智时，其实已经意味着波洛系列取得了空前的成功。
　　这样的情况下，楚狂的决定是令人费解的。
　　不过林渊已经没有再关注这件事情了，他甚至都没忙着动笔写福尔摩斯系列。
　　因为就在三月七号这天。
　　最新一期的《蒙面歌王》播出了。
　　全新的面孔，一样的精彩，节目的话题度再次冲上热搜！
　　其中一个热搜很有意思。