羡鱼音乐会那些作品的质量，似乎给文艺协会出了个难题，第二天的蓝星音乐排行榜并没有出现什么变动——
　　在这场音乐会引发全球听众喜爱的情况下，羡鱼的音乐排名却没有变化，只能说明文艺协会还没有考虑好以后该让羡鱼排在第几名。
　　毕竟摆在眼前的事实是：
　　作为能让音乐榜第六位曲爹阿比盖尔都心服口服的存在，羡鱼的排名绝不应该只是第七！
　　反而是舞蹈榜变化很大。
　　大概是昨晚那支舞蹈的效果，林渊发现自己已经冲到舞蹈榜第二名了。
　　距离第一，仅剩下一步之遥！
　　这大概就是所谓的“无心插柳柳成荫”。
　　林渊昨天那支舞是为了《兰陵王入阵曲》而跳。
　　不过他跳舞时还真没想着能够借此冲击什么舞蹈排名。
　　尤其在他上个月才刚冲到舞蹈榜第三的情况下，林渊就更不觉得自己还能更上一层楼了，毕竟任何榜单的前三格局都不是轻易打破的，谁曾想到会这样？
　　林渊的影响力，伴随探戈等舞蹈在蓝星的风靡已经越来越夸张。
　　排名数据上几乎可以用“一日千里”来形容。
　　这样的情况下，林渊超越第二，完全是意料之外情理之中的事情。
　　对此林渊当然感到开心，却也还算淡定。
　　倒是粉丝们兴奋到不行：
　　“名副其实的蓝星舞王！”
　　“鱼爹不是第二吗，舞王难道不应该是排名第一那位？”
　　“看来你是真的不关注舞蹈圈啊，舞蹈榜第一那位名字叫做梅小歌，属于幕后编舞师出身，舞蹈设计是非常厉害，但本人跳舞的水平也就跟万屹差不多的水平。”
　　“编舞强在舞蹈设计，就像曲爹强在作曲，而不是演唱。”
　　“啊，我好像听过梅小歌这个名字。”
　　“全球舞蹈排名第一的大佬，你听过名字不是很正常吗？”
　　“只能说舞蹈虽然在艺术价值上受到承认，但在关注度上是真心不如音乐小说影视之类，换了其他几个顶级榜单，别说第一名了，哪怕是第一百名说不定很多人都是如雷贯耳。”
　　“事实上现在舞蹈圈的关注度已经提高很多了。”
　　“是啊，主要靠鱼爹带流量。”
　　“鱼爹在今年连续出了几支出圈的新类型舞蹈后，越来越多人愿意主动关注我们舞蹈了，而且那些新类型舞蹈，本身也吸引了很多粉丝。”
　　“这就是羡鱼舞蹈榜排名不停提升的原因所在。”
　　“我感觉明年羡鱼就能登顶舞蹈榜第一了。”
　　“看这个架势，确实不难。”
　　舞蹈榜登顶的难度，要明显小于音乐榜。
　　包括林渊也觉得明年自己肯定可以登上舞蹈榜第一位。
　　因为明年就有文艺协会主办的探戈比赛了，正式的蓝星大赛标准，各大洲荣誉竞争排名的那一种。
　　林渊对此自然也是非常期待。
　　因为他现在虽然在各领域榜单排名都相当之高，可林渊真正意义上登顶的领域目前却只有绘画圈来着。
　　接下来几天，音乐排名迟迟没有变化。
　　林渊也不着急，反正他的生活“丰富多彩”。
　　比如最近不停有人打电话过来，恭喜他圆满举办了音乐会云云，甚至连几乎不会主动联系林渊的费歌王，都用激动甚至充满崇拜的口吻对他说出“能有机会跟着您学习，我真的是三生有幸”这种话。
　　很不符合费歌王的画风啊。
　　比起电话，最让林渊头疼的其实是各种饭局邀请。
　　因为能请动林渊的饭局很少。
　　当然不是够不够资格的问题。
　　主要是林渊不喜欢参加各种交际型的场合，所以能不参加就不参加。
　　明知道林渊不喜欢参加什么交际型场合，董事长最近还是邀请他参加了一个热闹的派对，结果整场派对下来，林渊一直被几个女人缠住，还有更多女人前赴后继想要加入，只是缠住林渊的这几个女人似乎来头不小，把其他人挡在了围墙之外。
　　好容易熬过去这场派对。
　　随后不久，包括杨钟明和孙耀火在内的很多人，竟然也都邀请林渊，参加了有陌生人存在的饭局。
　　因为这些人都是林渊很亲密的朋友，他们知道自己是什么性格的人。
　　如果在明知道自己没兴趣的情况下，还是提出了饭局的邀请，那一定有他们自己的理由，所以林渊愿意给这个面子。
　　金木得知此事，笑着道：
　　“别人我不清楚，孙耀火我是清楚的，他不会在明知你不喜欢的情况下，还邀请你参加什么有陌生人的饭局，除非这事儿对你或者他，有着特别的意义，或许你可以看看这条新闻，早上刚发出来的。”
　　说着，金木打开平板。
　　平板上是一条早间新闻。
　　新闻标题：《蓝星首富王洛与孙耀火达成商业合作》！
　　“王洛想要搞一个前景受到全球看好的科技项目，据说背后还有文艺协会的官方支持，想和王洛合作这个项目的富豪遍地都是，结果谁也没想到是孙耀火这个年轻富豪得到了这个机会，本来孙耀火这几年就一直处于事业上升期，此番得到蓝星首富的另眼相看，恐怕事业上会再次迎来飞跃，只是现在全球富豪都在纳闷，为什么偏偏是孙耀火被王洛选中……”
　　林渊觉得这名字耳熟，想了半天才回过神：“昨晚孙耀火喊我参加的饭局上好像是有个叫王洛的，那人有些眼熟呢，大概我之前也见过他……”
　　这可是蓝星首富，你怎么一副讨论路人的语气？
　　不过昨晚孙耀火带林渊参加的饭局，王洛也在场的话，这两个人的合作，是否和自家老板有关系？
　　看林渊的样子不像啊。
　　“昨晚你和王洛在饭局上有什么交集吗？”
　　林渊最近碰到了太多类似事情。
　　外面的很多人喜欢通过自己身边的熟人，找自己吃饭。
　　金木扶额，不知道该说自家老板太牛，还是说他……
　　新闻下面是王洛的朋友圈截图。
　　截图里确实是王洛和羡鱼的合照。
　　合照里可以看得出王洛似乎喝了点酒，微红着脸兴奋无比，和羡鱼站在一起拍了照片，竟然还比了个很不符合首富身份的剪刀手。
　　羡鱼则是露出了符合社会期待的笑容。
　　除了照片，王洛还发了段文字：
　　“跟大家介绍一下，这是我最喜欢的艺术家。”
　　不知道是谁曝光了王洛的这条朋友圈，但照片显然不像是PS的。
　　金木忍不住看向林渊。
　　或许林渊自己都不知道，这几日对他而言有点莫名其妙的饭局，无形中替他扫清了多少障碍。
　　包括金木也不知道，但可以确定——
　　那些让林渊不胜其烦的饭局中，出现过的很多人，恐怕都有着和王洛接近的影响力。
　　只是林渊不在乎而已。
　　林渊交朋友是不看外在的。
　　似乎是为了验证金木的某些猜测，林渊忽然接到了孙耀火打来的电话。
　　孙耀火兴奋的声音太大，连金木都能清晰听到：“我和蓝星首富王洛达成了战略合作，我公司旗下的很多产业都将与他展开合作，比如我和学弟的渊火游戏公司，老王竟然打算注资，跟我们一起开发新游戏，如果不是学弟你昨晚出面，他还真不一定瞧得上我，不过学弟就放心吧，我们以后会赚更多的钱，甚至比他还多，到时候咱俩当首富！”
　　自己的想法也没有错。
　　这些饭局，都存在着参加的必要性。
　　能够帮到孙耀火，林渊也很高兴，要么等自己腾出空来，再做点新游戏。
　　再比如元神赛博朋克乃至老头环什么的。
　　饭局应酬派对邀请，走到哪都会被一些比自己小或者跟自己差不多年纪，甚至比自己大的女性包围，这就是林渊十二月举办完音乐会之后的日常。
　　这样的日子一直持续到十二月二十五号。
　　林渊还是没有等到音乐榜的更新，反倒是等来了一个电话。
　　“三天后，我的音乐会也在金色大厅举办，明天来公司拿票。”
　　“老师也要办音乐会？”
　　“嗯，半年前就定好的日子，刚好在你后面。”
　　“那您给我多留几张票，我家人也很喜欢老师的作品。”
　　林渊忍不住有些期待。
　　杨钟明是蓝星最顶级的音乐人。
　　对方的音乐总是可以让林渊想到地球上那些真正的大师，充满了艺术的魅力。
　　这一次的音乐会，杨钟明又会带来怎样的大师之作？
　　似乎想到了什么，杨钟明开口道：“有兴趣陪我开个场吗？”
　　林渊愣了一下：“我？”
　　杨钟明笑道：“你愿意给面子的话。”
　　林渊觉得杨钟明希望自己这么做，那他自无不可，他还真没跟自己这位老师正儿八经的合奏过，对此是很有兴趣的：
　　“你最擅长钢琴，我小提琴跟你配合，有合适曲子吗？”
　　“有，不过为什么不用老师的曲子？”
　　“抛砖引玉可以吗？”
　　杨钟明当然在开玩笑，虽然他从来都不是一个喜欢开玩笑的人。
　　林渊笑了：“当然。”
　　杨钟明止住笑声：“那你回头把谱子发我。”
　　林渊直接把一个谱子发了过去。
　　这是他为下次音乐会准备的曲子之一。
　　不过这次用了也无妨，大不了再挑些别的作品。
　　已经欣赏完整个谱子的杨钟明失笑，语气却分明带着一丝凝重：“说好的抛砖引玉呢，你这是砸我场子啊。”
　　“怎么会，要改吗？”
　　“不用了，我喜欢这首《小夜曲》。”
　　这就是林渊发给杨钟明的曲子。
　　远在地球上有很多音乐大师。
　　大家都听过贝多芬莫扎特等顶级大佬，但对舒伯特等人也绝不会陌生。
　　奥地利浪漫主义作曲家，一位遗憾过早夭折的天才音乐家。
　　他的一生非常短暂，短暂到只有三十一个年头，但他的职业生涯中却足足创作了五百多首艺术歌曲，据说灵感最澎湃的时候，一天可以谱八首曲子，速度之快令人乍舌，因此他被誉为“作曲最快的人”！
　　如果不是去世太早，他的音乐成就一定可以更高！
　　因为舒伯特还有个更牛的称号：
　　小夜曲和夜曲，听起来很像，其实是两种不同的音乐体裁。
　　二者的共同特点是优美动人，属于安静类型的音乐，但风格其实是不一样的。
　　不过舒伯特和肖邦有相似的地方：
　　提到夜曲这个体裁的音乐，人们第一时间就会联想到肖邦，不过其中肯定有周董的功劳。
　　而提到小夜曲这个体裁，人们必然会想到舒伯特……
　　好吧，小夜曲之王的排面还是有的。
　　最重要的是舒伯特这首《小夜曲》很适合钢琴和小提琴合奏。
　　钢琴辅助小提琴主c。
　　这毕竟是杨钟明当音乐会。
　　林渊甘心为杨钟明当绿叶。
　　不过杨钟明倒是给林渊提供了一个思路。
　　金色大厅似乎还挺好说话的，自己在台上跳舞他们都不介意，说明音乐会完全可以解锁更多自由玩法嘛，那自己以后也设计这种环节好了，比如把鱼王朝当大家也拉到台上一起合奏点什么……
　　返场表演本身就注重娱乐性，是和观众互动的过程，大家开心就好。
　　而林渊并不知道的是。
　　关于他在音乐榜排名的事儿，文艺协会的相关负责人们已经吵翻了天……