好吧，终究不是一锤子买卖。
　　西游的IP还需要杨戬。
　　杨戬并没有如《人生长恨水长东》的结局一般死去。
　　知道真相后，三界都在感念杨戬的恩德。
　　曾经有意收杨戬为徒的女娲，特意为杨戬留下了一道生机，用宝莲灯为杨戬蕴魂，二郎神将会在未来复活。
　　其实地球央视的《宝莲灯》也没有写死杨戬。
　　如果写死杨戬，那影响太大。
　　尤其是这个世界的杨戬，人气简直是太恐怖了。
　　光是《宝莲灯》前面十几集疑似黑了二郎神都引发如此风波，写死二爷的代价就可想而知了。
　　况且林渊有意打造西游宇宙。
　　无论孙悟空还是杨戬，都是未来西游宇宙中不可或缺的灵魂人物。
　　不过饶是如此，这个结局也引发了无数观众的痛骂。
　　不过大家骂归骂，这部剧的评分还是上去了。
　　电视剧《宝莲灯》的评分高达9.1分！
　　对于一部电视剧来说，这是一个非常好的成绩！
　　星空网评分达到8分以上，就已经算是优质作品了。
　　达到九分，那就算是经典之作了。
　　不得不说《宝莲灯》这个评分走势还挺曲折的。
　　这部剧刚出来的时候，星空网评分刚好在八分左右。
　　到了剧情把杨戬塑造成反派，《宝莲灯》的评分直接崩盘，一度跌倒了六分上下，可见观众对于这部剧黑杨戬有多深的怨念。
　　这部剧的评分突然逆势上扬，终于冲到了如今的9.1分。
　　事实上就因为《宝莲灯》前面把杨戬塑造成反派的恶劣影响，有很多观众其实是中途弃剧了，哪怕电视剧开启提前点播，他们也没有看，用自己的实际行动来抗议这种抹黑杨戬的行为。
　　随着《宝莲灯》评分与口碑逆袭，没看后面剧情的观众傻眼了！
　　怎么这部剧完结后，评分爆的这么夸张？
　　这部剧到底什么情况？
　　很多没怎么关注这事儿的网友纳闷起来。
　　有人在网上问出了自己的疑惑。
　　很多热心网友现身答复：
　　“你是中途弃剧了吧，本人强烈建议你捡起来继续看下去，这部剧后面实在是太治愈了，杨戬其实是好人！”
　　“是的，别担心，易安没有抹黑杨戬！”
　　“结局真的很治愈，绝对不会让你失望的！”
　　“千万不要看网上的评论，容易被剧透，一旦被剧透就没意思了，现在开始看保证治愈你所有的不开心！”
　　“这是我看过最暖心的故事了！”
　　“这个故事很温暖，充满了爱与阳光！”
　　“没想到这个故事竟然如此温馨，有强烈的疗伤效果，不看下去就是你的损失了，之前我们都误会易安老师了！”
　　我们误会了易安老师？
　　感觉大家推荐的好热情啊！
　　这就是《宝莲灯》后面评分大爆的原因？
　　难道这部剧后面的剧情，真的出现了什么神转折，给杨戬平反了？
　　中途弃剧的观众动心了！
　　他们抱着强烈的期盼，纷纷点开《宝莲灯》的后续剧情观看起来！
　　“谁特么说后面的剧情很治愈的，给我站出来，我保证不打死你！”
　　“这特么分明是致郁！”
　　“我就说一个个推荐起来怎么那么热情，原来这就是个坑，当初我就是这么被人坑去看《忠犬八公》的，没想到这回又中计了，我怎么就不长记性！”
　　“这玩意儿比《忠犬八公》还要致郁！”
　　“不行了，我也要去坑别人，上次我同学坑我看《忠犬八公》，害得我哭肿了眼睛，该是他付出代价的时候了！”
　　这群后入坑的观众破口大骂！
　　之前那些推剧的热心网友们乐的直拍大腿！
　　说谎的最高境界是一个谎言里掺杂着无数的真话！
　　这部剧确实没有抹黑杨戬啊，大家也确实冤枉了易安啊，没毛病是吧？
　　嗯，那可能是咱打错字了。
　　谁让“治愈”和“致郁”读音都一样呢？
　　都是拼音打字法的错。
　　至于这群观众也要误导别人？
　　反正这部剧的评分，就是最好的掩护！
　　星芒的股票也开始涨了！
　　这部剧也是神奇，竟然生生的左右了星芒的股票！
　　前面万人狂喷的时候，星芒股票一落千丈；
　　现在口碑反转，星芒的股票又一波暴涨起来！
　　林渊也陪着家人一起看完了《宝莲灯》。
　　姐姐抹着眼泪，难受的不行。
　　妹妹的眼眶也红红的：“杨戬太伟大了。”
　　她是少有的人间清醒。
　　在所有人都喷这部剧抹黑二郎神的时候，只有她保持沉默。
　　这是一个老电视人、遥控器掌控者的直觉。
　　不过就算是老妈看到这个结局，内心也是充满了伤感。
　　“我要去网上骂他！”
　　妹妹生气的登陆了博客。
　　林渊耳朵顿时一竖：“骂谁？”
　　妹妹理所当然道：“易安啊，这人太坏。”
　　杨戬被三圣母误会的时候，大概也有类似的委屈吧？
　　姐姐在旁边帮腔，然后也打开了博客，想要骂易安。
　　姐妹俩还没开始骂，就笑了起来。
　　姐姐笑的最大声：“哈哈哈哈哈哈哈，你们快看啊，博客这个新出来的刀片投票绝了，我头都要笑掉了，博客这个投票也太缺德了吧！”
　　妹妹念了出来：“你最想给哪位名人寄刀片……哥，你竟然也上榜了诶！”
　　林渊目光扫了眼妹妹的手机，博客还真搞出了这么一个投票，确切的说是给名人寄刀片大调查，当然寄出来的刀片，都是虚拟道具，类似于常规投票的鲜花和票票之类，每个网友都有一次寄刀片的机会。
　　榜单上全是熟悉的名字！
　　第一名，楚狂，9345万刀片。
　　第二名，易安，3529万刀片。
　　第三名，影子，2347万刀片。
　　第四名，羡鱼，1026万刀片。
　　旁边的老妈凑过来一看，乐的不行：“我儿子竟然是第四名，这些刀片要是换成真的，咱家做饭可就再也不缺刀了！”
　　林渊不满：“羡鱼做错了什么？”
　　妹妹看了看评论：“网友说是因为《忠犬八公》，那部电影确实虐，看完电影那段时间，我看到南极就想抱着哭，不过还有人说投给你就是玩儿，三基友就要整整齐齐，楚狂和影子都上榜，没有你总感觉缺了点什么。”
　　南极叫了一声，然后又走到电视前蹦跶，电视里跟着二郎神的那只哮天犬也是它演的。
　　“影子是因为《死亡笔记》还有其他一些漫画经常有虐的情节，他的漫画太多了，总是避免不了一些给角色发盒饭或者其他的致郁情节，而且影子以前太懒了，他的粉丝们都怒其不争啊。”
　　“其实也没啥，你才第四名，这不还有楚狂，易安和那个影子给你在前面顶着嘛，尤其是这个楚狂，简直是一马当先舍我其谁，你们后面三个人的刀片加在一起也没他一个人收到的刀片多，简直天怒人怨，这得是多遭人恨啊！”
　　林渊骂骂咧咧的退出了聊天。
　　自己一个人就收到了上亿的刀片，有本事你们来真的？