　　林渊连写带画，用一天时间完成了这部《小王子》，随后将之交给银蓝书库安排出版。
　　“终于舍得填这个坑啦，童话镇的最后一块拼图，期待了好久呢！”
　　“最后一块拼图，应该会很精彩吧？”
　　“这部作品是否意味着楚狂的童话宇宙彻底完善？”
　　“这个《小王子》应该就是童话镇的最后一位居民了。”
　　“是因为儿童节要来了嘛？”
　　“老贼对孩子一直都不错的。”
　　“儿童节写童话，老贼这波很上道嘛。”
　　“这本《小王子》一出，老贼这个最受孩子欢迎明星大概会更受欢迎？”
　　“影子表示不服，明明插画是影神负责嘛。”
　　“这波联动确实可以，楚狂的小说影子的插画，很有收藏价值啊。”
　　关于网上的讨论，林渊没有过多关注。
　　写完《小王子》，他便马不停蹄的来到了追影梦工厂。
　　这边正要给动画频道输送一批新动画。
　　林渊直接从已经做好的动画里挑选合适作品。
　　“《喜洋洋与灰太狼》。”
　　“《美少女战士》。”
　　“《围棋少年》也还行。”
　　“然后是《小猪佩奇》。”
　　“还有《天线宝宝》也播出吧。”
　　“另外特摄片不能停，上《赛文奥特曼》。”
　　“还不够？来个狠的，加上《米老鼠与唐老鸭》。”
　　“既然都这么多动物主角的动画片了，最后再上个《熊出没》吧。”
　　第二少儿频道那边有八部动画需要接班。
　　林渊寻思着既然是儿童节，干脆把这些作品陆续全拿出来。
　　各洲家长和孩子们意外的发现，蓝星第二少儿频道陆陆续续的上了一批质量相当不错的新动画！
　　首先是《美少女战士》。
　　这个动画片不仅仅男孩子喜欢，女孩子更是爱到不行！
　　“爱和正义的美少女战士！”
　　“我要代表月亮消灭你们！”
　　然后是《喜洋洋与灰太狼》。
　　谁也不知道这个动画足足有几千集打底。
　　动画开局就是经典歌曲《别看我只是一只羊》：“别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香，天空因为我变得更蓝，白云因为我变得柔软……”
　　“美羊羊喜欢懒洋洋还是喜羊羊？”
　　“我一定会回来哒！”
　　“为什么红太狼天天拿着平底锅？”
　　接着《小猪佩奇》播出。
　　“哈哈哈，小猪佩奇真可爱！”
　　“我一个成年人没事儿都看着傻乐。”
　　随后是《围棋少年》。
　　“培养小朋友下围棋的兴趣。”
　　“我家闺女看完就吵着要报围棋班。”
　　“孩子感兴趣是好事儿，围棋有益智商发展。”
　　轮到《米老鼠和唐老鸭》。
　　“我们全家都爱看这个！”
　　迪士尼米老鼠和唐老鸭的魅力一直都很大。
　　“模式跟《喜羊羊与灰太狼》有点像，不过这个感觉更好一点。”
　　“两个熊的配音太有意思了！”
　　低幼的《天线宝宝》。
　　“我家三岁小孩喜欢这个。”
　　“挺可爱的，特别适合幼儿园小朋友看。”
　　最后是《赛文奥特曼》。
　　“又是新的奥特曼！”
　　“奥特曼系列针不戳！”
　　“这个系列，几岁到十几岁的都能看。”
　　“覆盖年龄段太广了。”
　　第二少儿频道好久没有连出这么多好看的动画片了，这次如此手笔，顿时引发了热烈的讨论。
　　“二台这些动画太棒了！”
　　“每部都有自己的特色！”
　　“听说这些动画还要出周边呢。”
　　“我看到了，网上已经有卖小猪佩奇手表了。”
　　“奥特曼的玩具现在也很火。”
　　“喜羊羊那个贴纸，熊大的手机扣。”
　　“儿童节快来了，二台这些动画片都太有诚意了！”
　　“这些都是影子的手笔！”
　　“什么，这些动画又是影子做的？”
　　“我说怎么感觉质量突然上升了一大截呢！”
　　“最近不是有那个投票嘛，最受孩子欢迎的明星，我这就去给影子投！”
　　这些动画不仅仅得到了孩子们的喜爱，也受到了家长们的认可。
　　最受孩子欢迎明星评选中。
　　原本排在第二位的影子竟然冲到了第一名！
　　就连羡鱼都跟着影子一起，冲到了第二名的位置！
　　原本第一的楚狂则是成了第三。
　　因为影子的这些动画片，主题曲片尾曲啥的，都是羡鱼写的。
　　不说歌曲质量本身如何。
　　动画火了，配套歌曲自然会跟着火。
　　甚至有些家长在给孩子做饭的时候，嘴里都会哼上几句“喜羊羊美羊羊懒洋洋灰太狼红太狼”之类，可见动画片歌曲有多么深入人心。
　　而那些不怎么关注动画片的网友则是乐坏了。
　　“三基友这是在内卷嘛？”
　　“博客搞了个最受儿童欢迎的明星活动，竟然比那些顶级榜单的竞争还激烈。”
　　“影子一口气出了这么多动画。”
　　“楚狂那边也准备要把童话镇系列写完。”
　　“羡鱼还给动画写了那么多歌。”
　　“不知道的还以为这仨也要过儿童节呢。”
　　“这是属于儿童节的狂欢！？”
　　网友惊呼是因为羡鱼突然发了条动态预告：“鱼王朝会在三日后发布一张儿歌专辑。”
　　蓝星从来没有一个曲爹发布过儿歌专辑！
　　网友们在感觉好笑和惊讶的同时，隐隐的竟然又有些莫名期待着这些儿歌。
　　羡鱼当初在综艺《鱼你同行》中给幼儿园小朋友上音乐课，连续拿出了一堆质量极高，传唱度非常广的儿歌，这次他又会拿出什么呢……
第一千二百五十八章 儿歌专辑也能赛季榜第一？
　　就在新动画陆续播出这段时间，林渊的儿歌专辑也录制的差不多了，选的歌曲都是在前世有着极高传唱度的。
　　第一首，《捉泥鳅》。
　　第二首，《鲁冰花》。
　　第三首，《小螺号》。
　　第四首，《春天在哪里》。
　　第五首，《外婆的澎湖湾》。
　　第六首，《虫儿飞》。
　　第七首，《小燕子》。
　　第八首，《大风车》。
　　第九首，《小星星》。
　　第十首，《蜗牛与黄鹂鸟》。
　　第十一首，《让我们荡起双桨》。
　　其中有几首林渊交给了鱼王朝的歌手演唱，还有一些则是安排了一些孩子唱。
　　羡鱼的儿歌专辑正式发布了。
　　当专辑登上各大音乐点播软件，早已迫不及待的网友们第一时间点击播放！
　　“池塘里水满了雨也停了，田边的稀泥里到处是泥鳅；天天我等着你，等着你捉泥鳅；大哥哥好不好咱们去捉泥鳅……”
　　童年捉泥鳅，是很多农村长大的人的集体回忆，记得还有掏龙虾之类活动来着，没想到羡鱼竟然也能写出《捉泥鳅》这样的歌曲，他也是农村长大的吗？
　　“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈；夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花。”
　　听歌的女孩眼眶泛红。
　　她没想到自己会被一首叫做《鲁冰花》的儿歌感动到想哭，或许自己只是想妈妈了吧。
　　母亲带着放学的女儿一起听《小螺号》。
　　“小螺号滴滴滴吹，海鸥听了展翅飞。小螺号滴滴滴吹，浪花听了笑微微。”
　　某游乐场赫然在播放《春天在哪里》。
　　“春天在哪里呀春天在哪里，春天在小朋友的眼睛里。”
　　小朋友们不知道从第几遍起，竟然学会了，跟着哼唱起来。
　　一对兄妹正在听《外婆的澎湖湾》。
　　听到一半，这对约莫都十岁出头的兄妹，眼眶同时红了。
　　“这首是唱外婆吗？”
　　母亲轻轻哼唱刚刚学会的《虫儿飞》。
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞你在思念谁？天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹冷风吹，只要有你陪。”
　　在母亲的歌声中，孩子渐渐睡着。
　　母亲替孩子盖好被子，关上灯光，蹑手蹑脚的走出房间。
　　音乐老师微笑道：“接下来我们要学习的歌曲叫做《小燕子》，大家知道小燕子吗？”
　　孩子们的歌声在飘荡。
　　“小燕子穿花衣，年年春天到这里，我问燕子你为啥来，燕子说这里的春天最美丽。”
　　父母带着孩子抬头看向天空的星星。
　　孩子突然问：“爸比你会唱《小星星》吗？”
　　孩子自己就唱了起来，一个小时前才学会的：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”
　　麦霸举起话筒：“兄弟们，我要唱一首刚刚学会的儿歌！”
　　在朋友和女友不解的目光中，年轻男人放声歌唱。
　　“大风车吱呀吱哟哟地转，这里的风景呀真好看，天好看，地好看，还有一起快乐的小伙伴。”
　　这竟然是羡鱼写的儿歌！
　　各大作曲部都在听歌。
　　比如十楼，歌声正传遍各大办公室：“啊门啊前一棵葡萄树，啊嫩啊嫩绿地刚发芽，蜗牛背着那重重地壳呀，一步一步地往上爬。”
　　“鱼爹这才是童心未泯啊！”
　　“太好听了，每一首都非常好听！”
　　“这张专辑里的儿歌，以后肯定会传唱率特别高！”
　　“这首叫什么来着？”
　　“好像是《蜗牛与黄鹂鸟》。”
　　林渊发完之后，自己也整个听了一遍，感觉很是奇妙，好像梦回地球一般。
　　耳机里响起的是主打歌《让我们荡起双桨》。
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。”
　　因为林渊觉得这首寓意好。
　　听到这首歌，他的脑海中就会浮现出童年的种种美好。
　　仿佛真的有“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风”。
　　专辑的歌曲数量没有规定。
　　基本上有个五首以上歌曲就能称之为专辑了。
　　林渊在蓝星还是第一次发专辑，所以诚意很足，足足准备了十一首歌。
　　明年的儿童节继续写一些儿歌发布。
　　而林渊这么干的本意，真的只是给孩子们送上一份儿童节大礼包。
　　包括第二少儿频道的那些动画片。
　　包括楚狂那本尚未发布的《小王子》。
　　这些都属于儿童节神秘大礼包的一部分。
　　这张儿歌专辑，不但让孩子们多了很多首音乐课上需要学习的新歌，同时也让很多成年人被集体勾起了童年回忆！
　　“太喜欢这张专辑了，本来以为都是给孩子听的歌，结果我比孩子还要喜欢，《鲁冰花》直接把我给听哭了！”
　　“鱼爹终于出了些好学的歌！”
　　“哈哈哈哈，儿歌你们要都学不会就别说自己是羡鱼粉丝了。”
　　“听完《外婆的澎湖湾》泪崩了！”
　　“表面是儿歌，其实有不错的内涵，比如那首特别打动人的《虫儿飞》。”
　　“那个《蜗牛与黄鹂鸟》太经典了！”
　　“啥也别说了，我捉泥鳅去了！”
　　“听着这些歌曲，仿佛又回到了童年！”
　　“孩子特别喜欢，我比孩子还要喜欢！”
　　“这就是我喜欢羡鱼的原因，不是有一颗赤子之心，又怎么能写出这么多精彩的儿歌呢？”
　　“这条鱼真会玩，儿歌都能玩的这么溜。”
　　“我去听了下，旋律还不简单，比如那首《小星星》，天才般的创作！”
　　“这条鱼本就是天才啊。”
　　“他很擅长用最简单的旋律，写出最经典的歌曲。”
　　“记得之前的《生日快乐歌》也是这样，一句歌词唱到头，偏偏让人那么难忘。”
　　“就连我女儿过生日，我们一家都是给她唱的《生日快乐歌》。”
　　“以后你有孙子孙女了，只怕还要给孙子孙女唱羡鱼这些儿歌呢。”
　　“哈哈哈，这些儿歌质量没问题。”
　　“做胎教音乐都可以了。”
　　“你们看这个赛季榜。”
　　“我怎么瞅着羡鱼要登顶了？”
　　“不是吧，儿歌专辑，登顶蓝星赛季榜？”
　　羡鱼这张儿歌专辑的发布，虽然已经接近月中，但隐隐的竟有直冲赛季榜冠军的趋势！
第一千二百五十九章 再拿一次十二连冠？
　　全网都注意到了这张专辑的下载热度。
　　羡鱼这张儿歌专辑里的这些儿歌，下载量都迅速爆表！
　　而当时间到了第二天。
　　星芒突然收到了许多来自各大洲儿童产品相关的公司，想要购买那些儿歌版权的请求。
　　比如儿童玩具车公司。
　　启动就会播放儿歌的那种玩具。
　　他们要用羡鱼的歌曲，是要通过星芒购买版权的。
　　音乐老师们也几乎是不约而同的学会了羡鱼的这些儿歌，并将之纳入了歌曲演唱教学的歌单中。
　　尤其是《小星星》之类的歌曲。
　　更是受欢迎到一种无以复加的地步。
　　羡鱼这张儿歌专辑，竟然登上了赛季榜第一！
　　自从赛季榜改成以专辑形式打榜的规则之后，这还是羡鱼第一次拿第一！
　　这也是因为羡鱼一直没有打榜。
　　包括这次其实羡鱼也没有打榜的想法。
　　谁会用一张儿歌专辑去打榜，还选了个接近当月中旬的时间发布？
　　本赛季都过去三分之一的时间了好嘛？
　　偏偏就是这样一张专辑，竟然达成了如此奇效！
　　哪怕现在林渊再炮制出一张正儿八经的流行歌新专辑，恐怕也不太可能复制这个可怕的奇迹！
　　很多打到激烈的歌王歌后以及曲爹们人都麻了！
　　“十号发布新专辑，十七号登顶？”
　　“我们的专辑销量竟然还比不上那些儿歌？”
　　“羡鱼真的是赛季榜的神！”
　　“你没经历过羡鱼赛季榜十二连冠的时代，只要有他的赛季榜，除了他之外谁也别想夺冠！”
　　“我好像听说过，不过那时候还没合并。”
　　“那时候是没全球大合并，但也合并不少个洲了，就像这个月，谁能想到他用几首儿歌凑一张专辑，也能登顶全球赛季榜？”
　　同样有很多人被勾起羡鱼当年横扫赛季榜的传奇回忆。
　　“鱼爹玩赛季榜真的是祖宗级别！”
　　“当年没改规则的时候，鱼爹赛季榜杀曲爹和歌王歌后如同杀鸡！”
　　“那时候就应该看得出鱼爹有全球第八的潜力了！”
　　“谁说鱼爹只有第八的潜力了？”
　　“鱼爹只是还没有办过音乐会，等他办了音乐会，再搞个交响乐之类出来，你再看看他的排名。”
　　“我现在倒是期待起鱼爹接下来好好整一整赛季榜了。”
　　“可惜十二连冠的奇迹没有办法重现了，一张专辑要好多首歌曲，一年十二张专辑对歌曲的需求量，实在是太恐怖了，更别说专辑里的歌曲还要求质量不能低。”
　　《羡鱼儿歌专辑横扫幼儿园！》
　　《羡鱼儿歌专辑出现在各大游乐场！》
　　《儿歌专辑也能赛季榜第一，还仅仅花了一周时间！》
　　《羡鱼，永远的赛季榜之神！》
　　《继影子多部动画片引发儿童节狂潮之后，羡鱼儿歌专辑风行全球！》
　　《他是曲爹，也是全球顶级儿歌大师！》
　　《最懂孩子的音乐人，羡鱼！》
　　林渊也没想到一张儿歌专辑，竟然仅仅用了一周时间便拿下了赛季榜第一！
　　林渊当然不否认这张专辑如此火爆，和羡鱼本身的名气有一定关系。
　　真正能拿第一的原因，肯定还是这些儿歌本身的质量摆在那！
　　这突然让林渊产生一种冲动：
　　“如果我明年每个月分别拿出一张专辑，再拿一次十二连冠，那有没有可能登顶全球音乐榜第一？”
　　因为谁也拿不出那么多存货来。
　　或者说就算拿出来，也很难保证质量！
　　而林渊却可以做到，并且质量方面也可以得到保障！
　　之前拿过十二连冠的林渊，此刻跃跃欲试起来！
　　如果达成这个成就，不仅仅是前无古人，恐怕还会是后无来者的壮举！
　　以前林渊不能这么做。
　　敢这么干，多半要被人切片研究。
　　现在则不会，因为他已经是蓝星最年轻的曲爹，排名全球第八。
　　接下来无论是多么妖孽的事情，林渊做了都不会显得太突兀。
　　因为来到蓝星的这些年，林渊已经顺利完成了从天才到妖孽的铺垫。
　　“先把音乐会做好吧。”
　　“明年就开始登顶计划。”
　　而在林渊下定决心的同时。
　　银蓝书库正式在全球范围内出版发售了《小王子》。
　　“全球顶级作家楚狂创作！”
　　“绘画之神影子绘制插画！”
　　“童话镇系列的最后一块拼图！”
　　“继影子羡鱼后楚狂送给孩子的礼物！”
　　楚狂的书本就紧俏，现在又有影子的插画加成，外加童话镇系列最后一块拼图的噱头，《小王子》的销量直接爆了！
　　这也和影子和羡鱼之前造出的声势有关。
　　三基友分别在儿童节为孩子们送上自己的礼物。
　　这事儿现在已经成了全球无数人最为津津乐道的话题。
　　当第一个读者看完这本《小王子》；
　　当无数大人陪着孩子一起看完这本《小王子》；
　　某个或许是最早读完这本童话的成年读者在星空网上如是留言道：
　　“不知道是我想的太多，还是这就是楚狂老贼的本意，我感觉《小王子》不仅仅是一部写给孩子看的童话，更是送给我们成年人的童话，大概是因为我们作为成年人曾经也是个天真无邪的孩子。”
　　这条留言点赞迅速飙升！
　　有这种感觉的，不止这么一位成年读者！
　　而当越来越多人形成这样的共鸣后，《小王子》的口碑大范围爆发了！
　　和之前的童话镇系列不同。
　　这大概是楚狂第一次写出让成年人如此喜爱——
　　总之这是很诡异的一幕。
　　成年人似乎比小朋友还要喜欢这部名为《小王子》的童话小说！