其实银蓝书库的印刷速度也没那么慢，各大书店经历了不到两天的缺货之后便很快补充了货源。
　　这是射雕发布的第五天！
　　这一次没有再遇到售罄的尴尬，各大书店的货架上，都摆放了充足的《射雕英雄传》。
　　而在这么大的动静中，媒体当然不可能默默无闻。
　　比如《秦洲新闻》大早上就做了专门的报道。
　　主持人便用播音腔开口介绍情况：
　　“著名作家楚狂近期推出新作《射雕英雄传》，题材为武侠，众所周知，除了赵洲，武侠小说在蓝星并没有太大的市场，这是一个公认的冷门题材，然而就是这么一部冷门题材的作品，却在发售三天内于各大书店内接连售罄，直到今天早上才完成补货，下面让我们看看这本武侠小说对读者而言到底有何魔力……”
　　随着播音主持人的讲解，画面跳转到各大书店的门口。
　　华新书店、龙翔书店、静安书坊等各洲著名书店的店名一一在屏幕中闪过。
　　伴随着货架上各种《射雕英雄传》的封面大特写之后。
　　有场外记者随机采访书店门口的顾客。
　　“我是来买《射雕英雄传》的。”
　　一个男顾客对着镜头晃了晃自己手上的书。
　　记者发出标准的疑问：“你很喜欢看武侠小说吗？”
　　男顾客点头又摇头，在记者的不解中再度开口：“我喜欢武侠，但已经不看武侠小说了，这个题材看多了就会觉得没意思，但前天我哥们买了本《射雕英雄传》，我就顺手翻看了几页，结果彻底被吸引住了……”
　　“吸引你的是什么？”
　　“当然是好看，更具体的我说不上来，只是觉得这部武侠小说，和其他的武侠小说不一样。”
　　同样是几个路人采访。
　　“这书太难买了，我好不容易才买到！”
　　“好不好看我不知道，网上那么多人推荐，应该不会差。”
　　“我对老贼有信心啊，大家都说好，那肯定是差不到哪里去的。”
　　“没空接采访，我要去买射雕。”
　　这是各大书店门口随处抓拍的景象，而随着更多人拿到《射雕英雄传》，这场铿锵射雕热终于进入高潮！
　　甚至是紧张的课堂上，都有人偷看刚买到手的《射雕英雄传》。
　　台下某个男生就在埋头苦读射雕，整个人都沉浸在武侠的世界中，完全忘了这是课堂。
　　旁边有人问：“这书好看不？”
　　这男生头也不抬道：“那必须的！”
　　男生这才发现不对劲，茫然抬起头，结果刚好对上教授那一脸的严肃。
　　“王……王教授……”
　　男生赶忙收起《射雕英雄传》，自觉的站起来，尴尬又紧张，脸色都发白了。
　　作为文学系的教授，王教授最讨厌的，就是学生们看一些没什么文学价值的闲书。
　　武侠小说这类幻想文学，更不可能入得了王教授的法眼。
　　今天自己不但看了这种书，而且还是在对方的课堂上，将要面临的狂风暴雨可想而知。
　　其他同学也逐渐不笑了。
　　以王教授的风格，有人在他的课堂上看武侠小说，那不得暴跳如雷？
　　就在所有人都以为王教授会因此而发飙的时候。
　　王教授竟然拿起了男生手中的《射雕英雄传》，然后举起来问大家：
　　没人敢回答，纷纷低头装死。
　　王教授笑了：“这书你们都没看过吗，是不是太落伍了啊，我这个老头子都快看完了！”
　　众人一愣，旋即纷纷道：“我们看过！”
　　王教授笑的更加爽朗了：“这节课讲的是文学创作的象性意义以及创作手法和技巧，既然你们都看过这本书的话，我正好可以和你们聊聊这方面的东西。”
　　台下的学生们顿时瞪大眼睛！
　　太阳打西边儿出来了？
　　王教授竟然也看过《射雕英雄传》？
　　看这态度好像对这部小说的印象不错？
　　以前王教授不是对武侠小说充满了不屑吗？
　　在学生们的好奇中，王教授回到讲台。
　　他的手中依然拿着《射雕英雄传》：
　　王教授继续道：“然而也有少部分武侠小说，知道侠才是武侠的重点，比如残阳比如段青云等武侠大家，再比如楚狂这部《射雕英雄传》，甚至楚狂这部小说所承载的侠之意境，以及其优秀的文学境界要比赵洲那两位泰山北斗做的更好，这是我个人看法，但我相信文学界的人也会认同。”
　　“您觉得《射雕英雄传》是文学？”
　　台下有学生震惊的开口。
　　虽然大家也喜欢《射雕英雄传》，但把一部幻想小说拉到文学作品的行列中，是不是有些夸张？
　　就好像大家都喜欢那些快节奏的爽快网文。
　　网文是网文，文学是文学，二者不可混为一谈的，这一点读者们心知肚明。
　　王教授淡淡一笑：“这句话从我的口中说出，或许会受到一些抨击，但我坚持这么认为，不如各位先回答我一个问题，你们知道五绝么？”
　　文学系这边几乎人均看过《射雕英雄传》。
　　大家对这种课堂的兴趣，远远超过书本上的那些知识！
　　但凡看过这本书的，就没有不知道书中那东邪西毒南帝北丐之类江湖顶级高手的。
　　王教授把《射雕英雄传》放在讲台上：
　　“那你们知道黄药师为什么是东邪，欧阳锋为什么是西毒，一灯大师为什么是南帝，而洪七公又为什么是北丐吗——为什么不是东毒，西邪之类的称呼，偏偏是现在这个方位？”
　　为什么是东邪西毒之类？
　　这玩意不都是楚狂随便起的么？
　　难道不是因为这样读起来比较押韵，喊起来也最有霸气的感觉？
　　看到学生的反应，王教授叹了口气：
　　“我之前给你们讲的知识，你们都原封不动的还给我了啊，还记得之前，我们聊过的五行八卦之说吗？”
　　之前大家是学过这个，但这玩意儿，貌似跟五绝扯不上关系吧？