林渊也算是说到做到。
　　吃完面回到楼上他就用小拳拳锤自己的胸口，顺利完成姐姐发布的“揍楚狂”任务。
　　比做系统任务还积极。
　　南极一脸懵逼，悄悄远离了林渊一些。
　　睡了一觉的姐姐已经差不多恢复活力了，吃早饭的时候还有心情跟大瑶瑶安利：
　　“哈利波特系列看了吧？”
　　“大结局快发布了，到时姐姐给你带一本回来。”
　　“整个系列最精彩的一部！”
　　林渊则是一阵牙疼，忍不住对妹妹道：“今晚给你煮碗面，青菜我吃，蛋黄你吃。”
　　大瑶瑶一脸狐疑，哥哥什么时候这么好了？
　　哈利波特前面几部没见给自己带，倒是这次突然好心起来了。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　姐姐吃干抹净，意味深长的拍了拍大瑶瑶的肩膀。
　　倒是坐在沙发上看电视的老妈好奇问了句：“那个什么哈利波特系列好看吗？”
　　林渊连忙道：“一点也不好看。”
　　或许这回答出人意料，老妈反而露出一脸兴趣的样子。
　　电视里突然传来新闻播报的声音：
　　“楚狂的哈利波特系列即将迎来最终的完结篇，无数读者得知消息后彻夜难眠，大家聚集在一起各种讨论，对这部《哈利波特与死亡圣器》翘首以盼……”
　　这新闻说的是一点也没错。
　　读者对大结局的期待已经拉满，尤其在主角三人组拿下免死金牌的情况下。
　　以前楚狂可不会提前透露这种消息。
　　用读者的话来说就是：
　　大家可以放心的信任楚狂。
　　而在读者们欢欣鼓舞等待小说大结局之时，一个叫胡吉的读者却是陷入了自我挣扎中。
　　这是楚狂在采访中亲口承认的！
　　大多数读者都为这个消息而雀跃不已。
　　作为斯内普的粉丝，胡吉却是怎么也高兴不起来。
　　自己最喜欢的角色被官宣大结局要领盒饭，胡吉高兴得起来才怪了。
　　尽管《哈利波特与混血王子》的结尾，斯内普杀死邓布利多的行为让胡吉感到无比茫然。
　　可易安老师不是暗示，斯内普并非反派吗？
　　既然不是反派，为什么还要死？
　　或者说自己心目中最懂楚狂老贼的易安老师，这次判断失误了？
　　其实等待对于绝大多数人来说，都有些煎熬。
　　好在银蓝书库的动作不算慢。
　　承载着无数期待的《哈利波特与死亡圣器》正式发布了！
　　胡吉也跟随着巨大的人群，排了整整一个小时的队，成功买到了《哈利波特与死亡圣器》！
　　胡吉第一时间打开阅读！
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲，全蓝星的读者们买到书后，都第一时间打开阅读。
　　这种迫切的期待感，比之前任何一部都要来的强烈！
　　哈利波特系列的最终篇共计五十多万字。
　　对于不同人有不同的答案。
　　胡吉是属于看书比较快的那一挂，更何况他想要在大结局中找到关于斯内普的答案，所以他前期是很想要一目十行的读下去。
　　真就没读多少内容，胡吉就被一段残酷的剧情给镇住了。
　　切尔基·伯比奇死了。
　　此人是新加入霍格沃兹魔法学校，负责教孩子们魔法以及巫术课的老师。
　　他当着食死徒的面，被杀死示众。
　　不过胡吉只是觉得残酷，心中倒也没有过于悲伤，毕竟这不是一个大家很熟悉的角色。
　　真正让他悲伤的，是接下来这段剧情：
　　这只陪伴了哈利波特数年的猫头鹰，在跟着哈利波特的逃亡途中被食死徒用索命咒射死！
　　胡吉整个人都不好了。
　　他甚至忘了追究斯内普的事情，就被海德薇死亡的消息狠狠冲击了心神！
　　而胡吉所在的某个哈迷群。
　　看到这一段的群员直接就炸了毛：
　　“这个老贼还真是一部死一个啊，这次竟然盯上了海德薇，都怪斯内普告密，一上来就透露了哈利的行踪！”
　　“连一只猫头鹰都不放过！”
　　“我想过这部被刀的可能是卢平，或者是凤凰社其他某个长辈，唯独没想到这一刀会落在海德薇的头上！”
　　“我真的很喜欢海德薇啊！”
　　“喜欢动物是人之常情，更何况是主角的动物，海德薇的戏份甚至超越了很多重要配角！”
　　“每部死一个已经是哈利波特系列的老传统了。”
　　胡吉的心头陡然一跳，下意识的脱口而出：“怎么可能！”
　　那个正义可靠的傲罗！
　　挂在那的群聊，意料之中的再次炸开：
　　“伏地魔亲自动手！？”
　　“尼玛，说好的一部死一个人呢！？”
　　“献祭海德薇不够，还要补上穆迪的人头？”
　　“哈利波特的传统，是一部死一个人，海德薇只是一只猫头鹰，并不满足这个条件啊。”
　　“海德薇虽然是猫头鹰，但它在我心中的分量，不比任何角色低！”
　　“认了吧，这就是老贼。”
　　“这就是不杀死三个主角的代价。”
　　“虽然这话可能不人道，但如果必须要有人死亡，穆迪死确实要好过三个主角。”
　　“下面就好起来了。”
　　“伏地魔会死，斯内普也必须死！”
　　胡吉看到这些群聊，无力的叹了口气。
　　斯内普一上来就透露了凤凰社的计划，让伏地魔得知他们想要转移哈利。
　　是斯内普间接害死了海德薇和穆迪。
　　海德薇死了，穆迪也死了，接下来就会顺利很多了。
　　不再是好人方领盒饭。
　　反派虫尾巴彼得被伏地魔杀死了！
　　虽然临死前，虫尾巴因为背叛哈利波特的父亲，似乎有了愧疚和悔恨，但这并不能掩盖他是导致哈利波特父母死亡的元凶之一！
　　“我最讨厌反派最后有了悔过之心，就原谅他。”
　　“他不仅仅害了哈利波特一家，还杀死了塞德里克！”
　　“恶人自有恶人磨。”
　　“给伏地魔做事就要有这种觉悟！”
　　“我现在就等斯内普领盒饭了！”
　　“就算斯内普也和虫尾巴彼得一样心怀愧疚，他也非死不可，我不可能原谅他！”
　　“有愧疚，他死了我更高兴！”
　　“就和虫尾巴一样在后悔中死去吧！”
　　大家积郁了太多情绪，通过虫尾巴的死亡得到了些许释放。
　　大家真正的愤怒源头还没有解决。
　　论仇恨值，斯内普几乎和无恶不作的伏地魔并列！
　　对此，胡吉再次叹了口气。
　　每当有重要的剧情转折，都会引发强烈的情绪起伏。
　　比如斯内普当上了霍格沃茨的校长。
　　“这就是杀死邓布利多的好处？”
　　“霍格沃茨的校长只能是邓布利多！”
　　“这家伙什么时候死啊？”
　　“怎么又死了一个！”
　　伴随无数读者崩溃般的怒吼，家养小精灵多比为了保护哈利波特，争斗中被贝拉特里克斯刺穿胸膛悲壮牺牲！
　　这个首次登场，就心心念念想要保护哈利波特的家养小精灵就这么死了！
　　这个在哈利波特帮助下终获自由的小精灵！
　　多比说出的是：“哈利……波……特……”
　　彼时的第一次见面时。
　　多比开口的第一句话同样是：“哈利……波特！”
　　仿佛回到初见的那天。
　　读者彻彻底底的破防了！
　　“他到底想干什么！”
　　“海德薇死了，穆迪死了，为什么连多比也要死！？”
　　“说好的一部只死一个呢？”
　　“求求你了，继续保持你的传统吧，死一个就够了啊！”
　　“三个了，这已经是第三个了！”
　　“难道在老贼的概念里，多比是小精灵，海德薇是猫头鹰，所以并不算人头？”
　　“我有点不敢继续看了！”
　　“哪还有什么曙光？”
　　“是斯内普，斯内普死了！”
　　原来是某些看书更快的读者已经看到了斯内普的死亡章节！
　　阴霾瞬间被扫开一半，竟然有读者因此而欢呼起来！
　　“老贼总算干了件人事！”
　　“我眼睛都哭的没知觉了，才等到斯内普领盒饭！”
　　“我还没看到，第几章啊，我加速！”
　　“三十二章就死了，喜大普奔！”
　　“喜大普奔可还行？”
　　“这章我必须得多看两遍！”
　　“刚刚差点看不下去，这会儿又有动力了，斯内普终于给爷死了！”
　　“大仇得报，大仇得报啊！”
　　胡吉也看到了斯内普的死亡。
　　和其他书友们欢欣鼓舞不同。
　　不知为何，他的心脏狠狠抽搐了一下。
　　斯内普是被伏地魔杀死的。
　　之前虫尾巴也是死在了伏地魔的手中。
　　确切说是死在了伏地魔手下那条大蛇的手中。
　　而斯内普被伏地魔杀死的理由，却是无比的可笑。
　　伏地魔认为斯内普杀死邓布利多，所以成了老魔杖的主人。
　　杀死斯内普，他就能获得老魔杖。
　　尽管斯内普向他效忠，亲自杀死了邓布利多。
　　哈利穿着隐形衣，在暗中亲眼见证了斯内普的死亡。
　　他不明白自己为什么要这样做，为什么要接近这么一个垂死的男人。
　　他更说不清自己看到斯内普那张惨白的脸，和他那试图止住脖子上伤口流血的手指时，内心是什么感觉。
　　哈利俯视着这个令他憎恨的男人。
　　斯内普那双瞪大的黑眼睛发现了哈利，他试着开口。
　　哈利向他弯下腰，斯内普突然拽着他长袍的前襟，把他拉向自己。
　　“拿……着……拿……着……”
　　除了血，还有一些东西正从斯内普身上漏出来。
　　银蓝色的，不是气体也不是液体，从他的嘴里、耳朵里、还有眼睛里涌了出来。
　　然而他不知道该自己做什么。
　　这时，一个凭空变出的长颈瓶，被赫敏塞到了他颤抖的手里。
　　哈利波特用魔杖把那些银色的物质收集到里面。
　　当长颈瓶被装满时，斯内普看上去已经失去了他所有的血液，握着哈利长袍的手松开了。
　　“看……着……我……”
　　斯内普轻声说，发出最后的请求。
　　绿色的眼睛，对上了一双黑色的眼睛。
　　那双黯淡的眼睛深处的某些东西似乎消失了，只留下了呆滞、空白和空洞。
　　抓着哈利的那只手砰地掉到地板上。
　　胡吉的心仿佛空了一块，或许是因为曾经那么喜欢，他发现自己果然还是无法憎恨斯内普。
　　胡吉第三次叹了口气，信手翻开了下一章。
　　他的瞳孔一阵收缩，翻页的手也迅速颤抖起来，之前坐着的整个人骤然起身，好像世界观都彻底崩塌了一般！
　　这是《哈利波特与死亡圣器》的第三十三章。
　　这一章的名字叫，《王子的故事》。