　　龙阳带着儿子小虎出来看电影。
　　除了龙阳父子外，龙阳的助理以及助理的老婆也一起过来了。
　　助理把四张《蜘蛛侠》的电影票分发好，然后笑着道：
　　“刚刚大概观察了一下，果然还是我们的《龙人传》更受欢迎，大多数观众都是奔着咱们的电影去的。”
　　这是意料之中的事情。
　　无论从投资成本还是演员阵容来说都是《龙人传》更有牌面，观众知道怎么选择。
　　那些选择《蜘蛛侠》的，大多是掺杂了个人喜好，比如是羡鱼的粉丝之类。
　　龙阳微笑着点点头，然后略显得意的看向儿子小虎。
　　老爸的电影才是最受欢迎的！
　　结果小虎却盯着《蜘蛛侠》的海报两眼放光，喃喃道：
　　蜘蛛侠穿着经典的红色战衣，两腿分开，做着蛛丝弹射的动作，这算是蜘蛛侠打架时最经典的造型了。
　　龙阳笑容一滞，有点吃味。
　　没多久，《蜘蛛侠》开始检票。
　　龙阳一行人进入了影厅，坐在适合观影的第七排。
　　没有等待太久，电影就开场了。
　　吃爆米花喝可乐的观众安静下来，看向大荧幕。
　　电影开头就是简单的叙事，先介绍主角以及身边的人物关系。
　　主角叫彼得帕克，是一个平平无奇的学生。
　　他从小父母双亡，但天性善良，从小就在叔叔婶婶家长大。
　　他在学校有自己暗恋的女生，还有个关系很好的死党。
　　介绍完人物背景，电影终于给主角上金手指了。
　　在某个科研成果展示中，彼得帕克被一只蜘蛛咬了一口。
　　回家的地铁上，彼得帕克昏睡过去。
　　地铁车内，一个纹身老哥在朋友的嬉笑中，想要捉弄彼得帕克。
　　结果昏睡中的彼得帕克忽然汗毛倒竖，陡然睁开眼睛，几乎下意识的爬到了……
　　面对周围人懵逼的目光，彼得帕克也傻眼了，他连忙下来。
　　旁边的女人想要推他，他一只手挡住了对方，结果再松手时，对方的衣服直接被主角给撕碎了，只剩最后的那点遮掩，尺度略大……
　　接下来这段车厢纷争拍的很有趣。
　　彼得帕克一边使用着有些陌生的超能力，一边和混混们起冲突。
　　他时不时依附在车顶上，又时不时挂在地铁内的支撑杆上，灵活的像一只蜘蛛。
　　而俏皮与快节奏的配乐，则让这场戏显得非常活泼有趣。
　　他第一次看到用喜剧手法来拍超级英雄的。
　　其他超级英雄的基调，大多都是拯救世界苦大仇深。
　　但看这个《蜘蛛侠》却给人一种轻松欢快的感觉！
　　这对其他超级英雄的形式，是一个不小的突破。
　　周围观众的笑声，已经说明了一切！
　　地铁的狭窄空间里，男主角各种帅气而反人类的动作，镜头时快时慢的表现力，人物乱成一团的趣味性很好的糅合起来。
　　小虎也在笑，看的极为开心！
　　龙阳的心中，陡然生出一抹不太妙的感觉。
　　彼得帕克开始研究自己的能力，同时做了一种可以发射出蛛丝的装备。
　　电影用蒙太奇手法展现了他对自身能力熟悉与运用的过程，而当他完善好自己的红色蜘蛛战衣，依靠蛛丝在高楼大厦之间穿梭的时候，有观众发出雀跃的呼声！
　　为什么超级英雄经久不衰？
　　还不是因为超级英雄的能力让人类向往吗？
　　看着蜘蛛侠一边穿梭在城市之间，一边帮助警察惩罚坏人大家都觉得非常过瘾！
　　这种爽感是非常直接的！
　　而在爽感强烈的同时，这部电影带来的欢笑也是实打实的！
　　这货喜欢一边打架一边充分发挥话痨属性，各种妙语连珠。
　　配合他干脆利索的动作，给人一种皮中带帅，帅中带浪，浪中带稳的感觉！
　　当警察又一次姗姗来迟的时候，他们发现坏人已经被蛛丝吊在了银行门口。
　　不知道这是啥地方，治安未免也太差了……
　　“我要举报那个在墙上荡秋千的家伙！”
　　劫匪看到警察比爸妈还亲！
　　观众看到这，已经彻底笑喷了，说蜘蛛侠在城市上空荡秋千也真的很形象了。
　　你们怎么委屈起来了？
　　不过一想到他们被蜘蛛侠欺负的那么惨，还要忍受蜘蛛侠的吐槽和话痨，大家忽然又很心疼这些劫匪了……
　　他也感觉到了不对劲。
　　观众对这部电影的反应，实在是太热烈了！
　　事实上，他自己都忍不住看乐了。
　　这个蜘蛛侠，完全和他印象中的超级英雄不一样。
　　其他超级英雄都是苦大仇深甚至自我牺牲，一看就是带点悲壮属性的英雄式人物。
　　那一张嘴总是哔哔个没完！
　　可能他前一天还蒙着脸，以蜘蛛侠的身份让匪徒们闻风丧胆，第二天就在苦苦思索自己的考试题目该怎么做，以及自己喜欢的女孩该如何去表白……
　　如果没有蜘蛛侠的隐藏身份，他就是一个普通的学生。
　　就算蜘蛛侠蒙上了脸，也没有彻底变了一个人，他竟然在和歹徒搏斗完，顺便帮路上被困住的小朋友打了个酱油……
　　大家对一个超级英雄，产生了代入感！
　　他不是全人类的英雄，他也没有拯救世界。
　　但他就像是生活在大家身边的热心邻居，总是充满热情的帮助着别人！
　　“普通人的超级英雄……”
　　龙阳终于察觉到了羡鱼的意图。
　　同样是超级英雄，大家是越来越往大了拍，包括自己的《龙人传》也是一样。
　　龙是多么霸气威武的生物啊？
　　但羡鱼却反其道而行之！
　　别人各种大特效大场面，羡鱼创造的这个蜘蛛侠，却偏偏往小了走！
　　别的超级英雄在为人类的命运而战斗。
　　蜘蛛侠则在自己的城市里专心打匪徒，满口随心所欲的吐槽，顺便还能给小孩打酱油，他一直在致力于拯救自己看到的，遇到困难的普通人，无论这个困难是大是小……
　　蜘蛛侠很接！地！气！
　　这几乎和超级英雄的传统思维相互矛盾，但偏偏却让观众彻底代入了其中！
　　龙阳那股不妙的感觉，愈发强烈了！