“艾莎！艾莎！醒醒，快醒醒！”
　　“安娜，快回去睡觉吧。”
　　“我睡不着，我们起来玩！”
　　“快走快走快走，快用魔法！”
　　“哇，真是太神奇啦。”
　　电影终于开始上映了。
　　影厅内渐渐有歌声响了起来。
　　全球无数观众在侧耳倾听：
　　我很久没有见过你门快打开
　　我们是最好姐妹此情不再
　　是不是雪人一样可爱……”
　　这边大家听的是英文版歌声。
　　“这就是音乐电影吗？”
　　“每一句歌词都完美融入到剧情里！”
　　“因为这些本来就是电影台词啊。”
　　“就好像那些传统戏剧，虽然是唱出来的，但台词本身就是剧情。”
　　“鱼爹负责音乐果然稳！”
　　很多业内人都在惊讶！
　　“原来这就是音乐动画电影的意思？”
　　“这种形式很新颖！”
　　“看来影子又为动画电影打开了新方向。”
　　“配乐契合度太高了。”
　　“追影的制作水平现在这么厉害了！”
　　“比那几家顶级动画电影还好！”
　　“你们快看这毛发的质感，真的太漂亮了！”
　　以这边观众的挑剔程度此刻也被惊到了。
　　“影子画的太好了！”
　　“安娜也特别可爱呢！”
　　“这个开头就把人吸引住了。”
　　“影子和林渊齐名呢！”
　　“瞧瞧这水平，难怪可以齐名！”
　　“影子不仅仅是绘画之神，同时也是动画之神！”
　　艾莎的魔法误伤了安娜，从此封闭内心，不愿再和妹妹接触。
　　安娜认为自己遇到了真爱，要和王子结婚。
　　艾莎不允许妹妹如此草率，姐妹俩的隔阂彻底爆发。
　　艾莎暴露了她会魔法的事情。
　　艾莎的魔法彻底的爆发了！
　　她可以行走在河面，每一步河面都会结成冰！
　　她可以飞向高空，风雪被她踩在脚下！
　　“这种审美太符合我的标准了！”
　　“比前面那首还要棒！”
　　“好像是江葵唱的！？”
　　观众听着耳边的歌声，这是江葵配音的冰雪女王艾莎在演唱《Let it Go》：
　　“像心里的风暴一样。”
　　“只有天知道我受过的伤。”
　　“别让他们进来看见。”
　　“躲藏不让，他们看见。”
　　这音乐渐渐地驱散了悲伤。
　　男女老少，侧耳倾听。
　　“使用魔法的艾莎才是最美的！”
　　“她那么爱自己的妹妹！”
　　“安娜也不是有意的。”
　　“安娜都不知道姐姐为什么这么多年不理自己。”
　　“我感觉那个王子不像好人！”
　　“不过这歌真好听！”
　　“江葵的嗓音真的天下无双！”
　　因为歌曲已经来到了高潮部分：
　　“回头已没有办法。”
　　“一转身不在牵挂。”
　　“我不管，他们想说的话。”
　　“任风吹雨打，反正冰天雪地我也不怕！”
　　“留一点点的距离，让一切变精致，曾经困扰我的恐惧、会远离我回忆，现在开始让我看见是我的突然和极限，不分对错……没有极限……向前！！”
　　巨大的冰雪宫殿拔地而起！
　　满天都是美丽的冰花！
　　这是属于冰雪的王国！
　　艾莎就是这片王国的冰雪女王！
　　魅力在肆无忌惮的爆发着！
　　“我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“这就是音乐动画电影的魅力吗！”
　　“这角色完全起飞了！”
　　“我有预感，艾莎要爆火！”
　　“难怪电影叫冰雪奇缘！”
　　“艾莎就是冰雪的化身！”
　　林渊等人所在影厅内，大家的表情都透露出无尽的喜悦！
　　“跟风和天空对话！”
　　旁边的江葵跟着用英文配合：
　　就像是成年人也会喜欢的童话，安娜发现了邪恶王子的阴谋，被冰冻于雪中，却被姐姐的眼泪唤醒。
　　艾莎轻松击败了王子。
　　就连雪宝都被她用魔法复活。
　　而真正属于安娜的真爱已经出现在眼前。
　　艾莎重新成为了女王。
　　这就是标准的大团圆结局，此类合家欢电影都有这种属性，不过大家并不觉得幼稚，这部电影有其独特的魅力！
　　“想看安娜和艾莎亲一个！”
　　“当真爱的举动不再局限于真爱之吻！”
　　“结局真俗套，可我真喜欢！”
　　“拯救公主的不是王子的爱情之吻，而是女王姐姐的亲情拥抱！”
　　“我也好想有个这样的女王姐姐！”
　　“冰雪公主自己做城堡的地方美翻，姐妹百合情深，真爱并不一定是爱情，驯鹿少年从小遇见其实是命中注定，雪人能在夏天生活实现自己的梦想，let it go魔音绕耳朗朗上口，这部片子竟然让我产生了幸福感！”
　　“不过百合什么鬼？”
　　“明明是腐眼看人基！”
　　“顶流的歌曲配上顶流的画面，哪怕故事俗套了点我依然爱，影子算是把这一届观众给研究透了！”
　　这是迪士尼动画电影。
　　电影结尾对真爱的重新定义，带着迪士尼自我突破的味道。
　　不墨守陈规也不刻意讨好成年观众，用最迪斯尼的公主童话足以满足全年龄受众。
　　艾莎是首个没遇到王子的迪斯尼公主。
　　或许艾莎有妹妹就够了？
　　难怪有观众嚷嚷着“百合好”。
　　而林渊让影子拿出这部电影的目的其实很纯粹。
　　就是要让影子同学全力冲击，提高蓝星影视榜的导演排名。
　　不过电影结束时，林渊却突然想到另一件事，灵感同样来自于地球上大名鼎鼎的迪士尼，虽然别人都觉得他的想法过于跳脱：
　　“我想建一个游乐园。”
　　孙耀火忽然心领神会：
　　林渊微微一笑：“这个游乐园，就命名为童话镇。”
　　这是由迪士尼衍生出来的想法，也是林渊很早就考虑过的一个想法。
　　从《童话镇》里的那些童话故事火遍全球起，这个想法就已经开始产生，后来很多作品，其实都有意无意的朝着这个方向靠，只是时机到今天才真正成熟。
　　建造一个蓝星版迪士尼！
　　名字不叫迪士尼，就叫童话镇，反正楚狂把无数地球童话，还有迪士尼动画都搬了过来。
　　这要搞个真实版的童话镇肯定能火，迪士尼不就是这么玩的吗，就是不知道未来能不能在童话镇看到“哈利波特骑着扫帚飞”。
　　“我们都可以参与进来！”
　　鱼王朝众人反应过来。
　　就连简易都跃跃欲试。
　　“这想法可以有，网上不是经常有人说吗，要是楚狂笔下的童话镇真实存在就好了，那为什么不能真的建造出来！？”
　　“就这么定了，项目我来负责！”
　　孙耀火郑重开口，他有最得天独厚的条件，其在商业方面的庞大资本也足够支撑他完成林渊的这一构想！
　　就算林渊不提，孙耀火也会主动提。
　　从楚狂身份曝光那一刻起，孙耀火就已经开始思考，如何更大程度开发楚狂的作品IP。
　　童话镇系列，是孙耀火关注的重点IP之一。
　　因为蓝星小朋友基本就没有不知道童话镇系列故事的。
　　不过他之前的想法更多是集中在动画推广以及真人电影方面。
　　直到林渊提到现实版童话镇，即一个规模史无前例的儿童乐园，孙耀火的所有想法才融会贯通，或许这才是楚狂作品商业价值开发的最重要一环！
　　孙耀火已经开始期待了，他要不惜一切代价，建造一个真正的童话镇，让学弟可以玩得尽兴！
　　这种事情的重要程度，肯定是排在学弟后面。
　　而蓝星最大的游乐场——
　　被誉为全球第一主题乐园的“童话镇”——
　　未来让孙耀火成为全球首富的最重要的几个产业项目之一，就在林渊几人的谈笑风生中定下了计划。