林渊当然不知道酒店那边的情况。
　　他当股东不喜欢过问公司具体的经营，尽管他是酒店的二号股东——
　　鱼王朝酒店的股权构成并不复杂。
　　夏繁、江葵、陈志宇、魏好运、赵盈铬五人各占6%。
　　他们五人加在一起是30%的股份。
　　林渊则是一个人占据了30%的股份。
　　至于孙耀火自己，则以董事长身份占了40%。
　　其实孙耀火是想给林渊更多的，不过林渊觉得百分之三十已经很多了，这酒店经营的事情他又不出力——
　　林渊终究还是要出力的。
　　鱼王朝酒店内一共有五个顶级套房。
　　酒店设计中，五个顶级套房对应着五幅经典国画。
　　因为林渊觉得孙耀火那五幅画质量不行，所以对方把原有的五幅国画撤了下来。
　　除了已经完成，准备送给董事长的《奔马图》之外，林渊还需要画五幅国画给耀火学长补上撤下原画作的空缺，分别挂在酒店五个顶级套房的墙壁上。
　　考虑到酒店下个月就要正式营业，林渊直接和系统兑换了精力药剂，为这项艰巨的任务加班加点。
　　五幅画的内容林渊已经定好了，分别是：
　　雄鹰展翅气吞山河图！
　　墨虾图是以虾为原型，林渊当初用齐白石的人物卡画过一次，颇有心得。
　　群马图和奔马图类似，只是马的数量变多。
　　至于剩下的三幅图，看过《唐伯虎点秋香》的观众都不会陌生。
　　这三幅图都是那部电影中提及过的，诗画双绝唐伯虎的作品，而且通过主角唐伯虎之手一一画了出来，只是影子那时候的画技还没有达到大师级，所以当时电影播出后那几幅画并未引起太多的关注。
　　林渊有了大师级绘画技术，而且还有画境技能给大师级绘画技术附魔，第二次执笔，展现出这几幅画的特色并不难。
　　选什么题材不好，偏偏要选《唐伯虎点秋香》里提到的那几幅画。
　　不过也算是歪打正着了。
　　这几幅画的选择，其实并不差，甚至可以说是非常合适。
　　住得起五星级顶级套房的人，应该都身价不菲，这种人大多就喜欢那种看起来贼大气的画，最好要充满了霸气和无敌的气势！
　　刚好唐伯虎这几幅作品对得上，都是那种风格华丽，带点炫技色彩的作品。
　　有些人就喜欢这个调调。
　　哪怕是群马，也符合这种风格。
　　至于墨虾和春树秋霜图，则是丰富一下元素，总不能都上那种极为霸气的，各花入各眼，小家碧玉清新隽永的美同样有人欣赏。
　　这些画在不同人眼中，其实是完全不同的意境，不会打丝毫的折扣。
　　接下来几天，林渊再度闭关绘画，连鱼王朝那边喊他过去打游戏他都很有自制力的拒绝了。
　　林渊大门不出二门不迈，沉迷画画无法自拔。
　　而在他下了这番专注的苦工之后，一幅幅精彩绝伦的画作，也陆续的诞生了。
　　成为曲爹；拿下了十二连冠；又血洗了一波音乐盛典！
　　现在的林渊，对赛季榜并没有太大的兴趣。
　　而在林渊专心绘画时，酒店生意的火爆还在继续，甚至更上一层楼！
　　哈维创建的落地成盒聊天群内突然有人急眼了！
　　“求求你们了，别再推荐朋友过来玩《绝地求生》了，我都订不到房间了！”
　　“我昨天家里有事，把房间退了，结果今天过来想开房，没房间了！”
　　“都怪你们一直跟别人推荐这款游戏，现在一个个抢着玩，我都没得玩了！”
　　“嘿嘿，还好我机智，房间一直留着，反正一天就千把块钱。”
　　“你们这群畜生啊，这酒店五百个房间都不够住！”
　　随着近一个月的口口相传，鱼王朝酒店迎来了第一次爆满！
　　五百个房间全部都被客订了下来！
　　不到关键时候你都不知道有钱人竟然这么多！
　　现在《绝地求生》光是在酒店内部匹配，都能速度组成一局，而不像刚开始孙耀火还得找工作人员凑数。
　　“游戏反馈非常好啊，我感觉我们第二款游戏也要火了！”
　　酒店的某个会议室，渊火游戏团队的人过来一看这情况，乐的直拍大腿，这游戏对玩家的吸引力太高了！
　　试点反应好，说明游戏上线之后大有可为！
　　“看来我爸给我起了个好名字。”
　　孙耀火拿自己的名字开了个玩笑，然后看向渊火游戏主管，正色道：
　　“我想给羡鱼老师提升一下游戏体验，他很容易落地成盒，别人玩半小时，学弟一般只能玩十分钟左右……”
　　“这十分钟一定要让学弟玩的开心，所以我想帮他设计点好看的皮肤，别人用不了的限定皮肤那种，另外盒子最好设计成金色，这样比较霸气。”
　　渊火游戏的主管还没说话，一直跟在林渊旁边的王雨就激动了，他眼神崇拜而火热的看着孙耀火：
　　他佩服的五体投地：“董事长，您这招太高了，我能跟着您真是三生有幸！”
　　孙耀火正茫然呢，就看王雨站起身，手舞足蹈，口沫横飞的道：
　　“最近同行都说这游戏发行后，咱们酒店就失去了对顾客的吸引力，董事长这招就很好的做出了安排！”
　　渊火游戏的主管也茫然起来。
　　王雨毫不客气的道：“这就是咱们不如董事长的地方了，董事长的意思是设计酒店限定版皮肤，游戏角色不是有皮肤吗，我们给在酒店玩《绝地求生》的玩家设定限定版皮肤，这些皮肤只能在我们酒店内玩才能使用，而对于一些有钱人来说，无法用钱买到比别人更好的装备，那让他们拥有其他玩家只能眼馋的顶级皮肤，也是一种好处，肯定会有顾客为了限定款皮肤专门来我们酒店玩游戏的，这身皮肤在游戏里就是身份的象征啊，连死后变成的盒子都跟人不一样，你们不觉得这招很高吗？”
　　王雨是真的佩服孙耀火这脑子！
　　董事长被称为商业鬼才，不是没有道理的！
　　渊火游戏的主管眼前一亮：“这个在技术上没什么大问题，我们回头就给酒店设计专属皮肤，游戏发行后别人用不了，只有酒店内能用，董事长这一手确实高明！”
　　怎么突然变得这么复杂？
　　我就是想给学弟提高一下游戏体验啊。
　　学弟的游戏体验上来就行。
　　孙耀火这般想着，手机突然响了起来。
　　孙耀火让众人闭嘴，然后站起身。
　　林渊的声音从电话里传了出来，似乎带着一丝疲惫：“学长来我家取画。”
　　鱼王朝酒店开业在即；
　　游戏《绝地求生》发售在即；
　　林渊耗时一个月，氪金买系统药剂，终于继《奔马图》之后，完成了准备送给孙耀火的五幅国画——
　　这是倾注了画境的五幅画。