林渊确实很开心，尤其是在他注意到游戏给自己带来的声望涨动之后……
　　他有上网关注网友的反响。
　　这款游戏在短短几天之内风靡起来！
　　因为某个up主的提醒，大家都注意到了这款游戏的背景音乐是羡鱼提供的！
　　倒不是大家观察力不够。
　　纯粹是因为这游戏刚火两天，大家都顾着玩游戏，谁关注游戏背景音乐是谁写的。
　　“原来背景音乐是羡鱼老师创作的，难怪听起来那么经典！”
　　“哈哈，我都不知道是不是鱼爹滤镜，仔细听之后立刻喜欢上配乐了。”
　　“配乐和游戏的画风超级搭！”
　　“果然鱼爹做订制音乐是最强的！”
　　“羡鱼：写歌，我最喜欢的就是命题作文。”
　　“明白了，这就去下载！”
　　“难怪游戏里出现了鱼爹的太空步，原来鱼爹是和游戏公司合作了啊！”
　　“还有那个伴唱僵尸太像孙耀火了，不过鱼王朝的歌手那么多，为什么给鱼爹伴唱的偏偏是孙耀火？”
　　羡鱼很擅长给各种作品做配乐，这一点已经得到了大家的公认。
　　而此次的游戏配乐，又一次证明了这一点。
　　至于羡鱼和这款游戏的关系，大家却是并不知情。
　　因为游戏设计师那一栏，写的名字不是羡鱼，而是林渊的本名。
　　不过这种事情瞒不了多久。
　　很快就有人发现了这个算不上秘密的秘密。
　　这是《植物大战僵尸》上线的第三天。
　　夏繁：“孙耀火推荐的这个这游戏好好玩！”
　　魏好运冒泡了：“《植物大战僵尸》吧，我侄女跟我抢电脑玩这款游戏呢。”
　　赵盈铬出现了：“你们也是孙耀火推荐的吗，这游戏跟他有什么关系吗，我看到后面有僵尸跳羡鱼老师的太空步来着。”
　　江葵：“我和盈铬还聊呢，笑死了，伴唱那个僵尸长得超级像@孙耀火！”
　　陈志宇忽然冒泡：“听了你们的话，我去查了一下，你们快看我发现了什么！”
　　众人一愣，旋即便看到陈志宇在群里甩出了一张截图。
　　“渊火游戏注资人孙耀火……公司代表作《植物大战僵尸》设计师……林渊……”
　　文字很长，但其中透露的信息却极为惊人！
　　这货不是开饭店的吗！
　　他怎么还搞了个游戏公司！
　　这款游戏竟然是羡鱼老师设计的！？
　　羡鱼老师还懂游戏！？
　　傻眼之后，群内所有人疯狂的艾特孙耀火：
　　“@孙耀火，啥情况啊！”
　　外人不知道羡鱼的本名，但鱼王朝的人都知道啊！
　　林渊不就是羡鱼老师的本名吗！
　　孙耀火这货做游戏也就算了，反正这货当了歌手之后还搞了餐饮的副业呢，可怎么羡鱼老师也参与了这个游戏公司？
　　而且还是游戏设计师！？
　　轮番的艾特之下，孙耀火终于被炸出来了。
　　当看到群内的截图之后，孙耀火苦笑一声，直接招供了，因为瞒不了：“这游戏是确实是学弟做的，我负责成立公司，大家低调点，学弟不喜欢张扬。”
　　得到确认，众人一脸懵逼！
　　这还真是羡鱼老师设计的游戏啊！
　　下一刻，群内消息刷刷刷的冒出来！
　　“这咋低调，这游戏赚发了呀！”
　　“你孙耀火好歹是一线歌手，大家又不是不认识！”
　　“就算是羡鱼老师的本名，现实里知道的人也不少啊，这几年羡鱼老师总有要用本名和外界接触的时候。”
　　“根本控制不住，网上好多消息都是透明的。”
　　“先不说消息瞒不瞒得住，羡鱼老师也太牛逼了吧，竟然还会设计游戏！”
　　“给羡鱼老师跪了！”
　　“好家伙，现在就算你跟我说羡鱼老师会开飞机，我也不会惊讶！”
　　鱼王朝众人的说法很快便得到了验证！
　　这个速度甚至比大家想象的还要更快几分！
　　因为网上的消息确实很透明，尤其是公司信息这种，很容易就可以查询到，包括公司法人和注资金额等等关键信息，偏偏现在《植物大战僵尸》还这么火。
　　类似的信息截图，也被某网友甩了出来！
　　标题：《震惊！你知道那些植物和僵尸的设计者是谁吗？》
　　难道是某个游戏界大佬？
　　这个帖子吸引了一些人的注意，有网友好奇的点进帖子，看到了里面的内容：
　　“林渊就是羡鱼，羡鱼就是《植物大战僵尸》的设计师，而游戏公司明面上的老板则是鱼王朝一线歌手孙耀火……”
　　看完之后，很多人都呆住了！
　　人们瞪大眼睛，满脸不可思议，然后回过神便迅速转发，把消息传播出去！
　　消息广泛传播之后，这次的讨论已经不再局限于游戏论坛：
　　“这款游戏竟然是羡鱼老师设计的？”
　　“羡鱼老师的本名叫林渊？”
　　“我还以为羡鱼就是鱼爹的本名呢！”
　　“孙耀火创办的公司？”
　　“难怪里面的僵尸会跳太空步，难怪游戏的背景音乐是羡鱼操刀，原来不是因为游戏公司找鱼爹合作，而是这款游戏本就是鱼爹的手笔！？”
　　“鱼爹竟然还会游戏设计！”
　　“鱼爹一个音乐人会拍电影已经够牛逼的了，没想到他连游戏都懂！”
　　“万万没想到我玩了两天的游戏，竟然是我家鱼爹设计的！”
　　“确认了吗？别不是哪里搞错了吧，林渊真的是鱼爹的本名？”
　　“已经确认了，羡鱼的大学同学说就是这个名字！”
　　“星芒那边也有人说鱼爹平时在公司被很多人称作‘林代表’，说明鱼爹确实是姓林没错！”
　　“只有我觉得鱼爹的本名很好听嘛，林渊，哈哈，渊，大概是渊博的意思？”
　　从怀疑，到确认，再到集体震惊，全网陡然热闹至极！
　　这款短短几天风靡全网的游戏，竟然是羡鱼设计的！
　　这两个身份之外，羡鱼竟然又多了个游戏人的身份！
　　各大公司得到消息后也懵逼了！
　　“羡鱼设计的游戏？”
　　“羡鱼不是搞音乐和影视的吗？”
　　“麻蛋，他咋还会搞游戏啊！”
　　“这是真正的天才啊！”
　　“虽然很不可思议，但历史上总会出现一些惊人的跨界天才，中洲那边不就是有几个号称横跨了数个领域的当代天才吗，不知道水分多少，但肯定有真货，这个羡鱼也是这样的天才！”
　　“这款游戏，他应该只提供了创意。”
　　“创意有了，背个设计师的名头不奇怪，完善肯定不是他本人，他应该还不至于连具体的关卡设计都参与其中。”
　　“这倒是，不过光凭这一点也够牛的了！”
　　“能做出这样一款大热的游戏，除了运气之外，脑子和灵感缺一不可，而且还需要一定的专业性！”
　　林渊的妈妈笑道：“这款游戏是你设计的啊？”
　　姐姐无语：“难怪我和大瑶瑶喊你玩，你不搭理，原来这游戏就是你搞出来的。”
　　妹妹翻白眼：“你厉害。”
　　设计师一栏，他特意用的本名，就是想遮掩一下，没想到几天就暴露了。
　　有些网友就跟波洛、福尔摩斯、柯南集体附体似的。
　　别哪天把自己另外几个马甲给挖出来了。