　　秦洲华新书店苏城总负责人彭兰早早便带着贴身助理前往总店视察。
　　此时《射雕英雄传》已经发售。
　　她想知道楚狂新书的首日销售情况。
　　因为此次情况的特殊性，虽然秦齐楚燕韩各大书店都采取了保守策略，但总进货量依然不算少，大家都担心销量的问题，因此像彭兰这样亲自去某书店观看情况的负责人还是挺多的。
　　当彭兰和助理进入苏城华新总店时，却被其内部的情形吓了一跳。
　　不同的座位上人挨着人坐满了顾客。
　　如果仔细观察就会发现，这群顾客的手上几乎人均捧着一本《射雕英雄传》！
　　拥挤的人群略微有些喧嚣，同样是大量拿着《射雕英雄传》的顾客，他们正在收银人员那儿结账，人头攒动间甚是喧嚣：
　　“楚狂新书来一本！”
　　“俺也一样，老贼新书。”
　　“两本《射雕英雄传》，谢谢！”
　　“这就是楚狂老贼的新书？哦，是啊，那我来一二三四五……六本吧，顺便帮宿舍里的五个儿子带几本。”
　　旁边的助理也满脸愕然。
　　如果楚狂写的是推理小说之类，有这样的销售盛况，两人不会觉得震惊。
　　老贼有这个市场号召力。
　　但问题是这是武侠小说啊！
　　秦齐楚燕韩的读者什么时候对武侠这么有兴趣了？
　　而且还是在明知道这部武侠小说，是楚狂为赵洲读者所创作的情况下？
　　彭兰看向一名拿着《射雕英雄传》准备结账的顾客，满脸好奇道：
　　“小伙子，你喜欢看武侠小说吗？”
　　“这玩意儿谁爱看。”那年轻的顾客随口回答。
　　彭兰差点打出黑人问号：“不爱看武侠，你为什么还买？”
　　年轻的顾客理所当然道：“买回去看啊！”
　　这是有人拿刀逼着你看？
　　年轻的顾客见彭兰这反映，一副你村还没通网的架势：
　　“赵洲那群家伙之前嘲讽我们来着，我们要亲眼看着楚狂用这部小说把他们虐的死去活来，不看看怎么知道他们是怎么被虐的！”
　　你们买书就为了看这部小说是怎么虐赵人的？
　　彭兰脑袋有点乱，下意识的问：
　　“你怎么知道这书很虐？”
　　“楚狂老贼写的能不虐？”
　　旁边有个同样来买《射雕英雄传》的顾客忍不住开口了，似乎觉得彭兰的问题很奇怪，这不是常识吗？
　　后面几个准备排队结账的顾客竟然也加入了讨论：
　　“这小说都准备拍剧了，导演是丁宵，丁宵你听说过没有，就是那个不虐观众不舒服的家伙！”
　　“楚狂加丁宵！这组合就代表天坑！”
　　“我可太期待赵人被老贼虐哭的场面了！”
　　“其实并不完全是这个理由，主要还是因为我喜欢看楚狂的小说。”
　　“是啊，楚狂老贼这货好久没发新书了，好不容易赶上这么一本，哪怕是武侠也得买回去看看，饥不择食了都。”
　　“他写啥我都忍不住想看看。”
　　彭兰和助理面面相觑，紧接着喜色在脸上迅速蔓延！
　　不管怎么说，小说卖得好是好事儿，进的那批货应该能出手了！
　　其他书店也都发生了类似的场景。
　　明明楚狂写的是武侠，结果各大书店都惊奇的发现，秦齐楚燕韩的读者购买力度还是非常高的！
　　大家相对保守的库存，完美应对了场面，没有出现作品滞销的情况！
　　这也让各大书店的负责人松了口气。
　　“得亏我有大格局！”
　　“是啊，主要是之前被楚狂教育过不止一次，知道他的书就算再保守起码也得进个几十万册才够卖。”
　　“没想到武侠有一天还能这么畅销。”
　　“楚狂老贼还是那个无视类别的老贼。”
　　“其实也不能说是无视类别，读者的热情虽然很高，但也是相对武侠来说，如果楚狂的新书是推理，你信不信书店门槛都要被挤爆，几十万也不够卖。”
　　“毕竟是武侠小说，读者反响再热情，《射雕英雄传》也终究没有他那些推理小说好卖，当初的波洛和福尔摩斯系列出版才真的叫销售火爆，简直是现象级。”
　　各大书店同样人流如织。
　　虽然赵洲对楚狂的了解远远不如秦齐楚燕韩，但对方大名总归是听说过的。
　　这次楚狂写的武侠小说刚好是赵人最喜欢的类别。
　　赵人们路过书店时大都忍不住好奇的买了一本《射雕英雄传》。
　　而在某个街角的小书店内。
　　同样有不少新出版的《射雕英雄传》放置于书架之上。
　　有一名老人走进了书店，拿起两本《射雕英雄传》结账。
　　书店老板收完钱，陡然目光一震，死死的盯着眼前的老人，声音有些颤抖：
　　“没想到还有人认识我。”
　　老人洒脱一笑：“我是残阳。”
　　书店老板瞬间激动无比：“残阳老师，我是您的粉丝，您能给我签名吗？我一直珍藏着您的作品，尤其是那本《花月令》，对了，这两本小说我不收钱，偶像来我这买书是我的荣幸！”
　　赵洲老一辈武侠作家的旗帜，他创作的武侠小说几乎影响了一代人，在整个武侠小说界都是德高望重的前辈！
　　虽然残阳三年前正式封笔，但江湖上随处可见他的传说。
　　这书店的老板，就是看残阳的武侠小说长大，残阳是他心中的武侠之神！
　　残阳很和蔼的答应对方，签名之后才在老板敬仰和崇拜的目光中离去，当然钱肯定还是照付的。
　　残阳坐车来到一个庄园。
　　庄园内一个年龄与残阳相仿的老人正在喝茶，看到残阳前来，立刻起身：
　　“残阳老兄别来无恙。”
　　残阳笑道：“段兄还是这么神采奕奕，何须和我一样选择封笔。”
　　如果有旁人在场，一定会认出庄园内的老人身份，这是赵洲武侠界的另一位顶级武侠名家段青云。
　　赵洲武侠界有泰山北斗的说法。
　　残阳是泰山，而段青云就是北斗。
　　和残阳类似，段青云也封笔两年了，这两年没有再碰过武侠小说。
　　“我封笔的原因，你还不清楚？”
　　段青云叹了口气：“武侠能写的东西，不多了，我探索不到新的出路。”
　　残阳闻言，微微沉默。
　　旁人只知道，蓝星武侠没落，唯剩赵人始终对这个类别保持着极高的热情。
　　哪怕在赵洲，武侠的市场也在逐年缩减。
　　说不得未来有一天，就会变得和其他洲一样，对武侠小说提不起兴趣。
　　武侠能写的东西不多了。
　　武侠界两位泰山北斗选择封笔，绝对不是精力不济的问题，主要还是因为他们感觉到了创作的桎梏。
　　确切说那应该是属于武侠的桎梏。
　　在这种桎梏之下，武侠根本看不到更为广阔的未来。
　　哪怕他们这两位公认的武侠界泰山北斗，也再写不出超越自身的作品，这才是他们相继选择封笔的真正原因。
　　段青云摇头道：“不说这个，咱们好久不见，坐下喝杯茶，下盘棋，对了，你手上拿的是什么？”
　　“小说，武侠小说。”
　　残阳拿出自己从书店买回来的《射雕英雄传》：“拜访段兄，怎能空手。”
　　“有意思，谁的作品？”
　　“楚狂，你应该有所耳闻。”
　　“如雷贯耳，他的《西游记》，令我手不释卷，他也写了武侠小说？我看看！”
　　残阳笑呵呵道：“你不是不写武侠了？”
　　段青云眼一翻：“你不也不写了？不写武侠我看看总可以吧。”
　　“说明你的武侠之心未死。”
　　残阳一语道破：“和我一样，你也常常关注其他武侠作家的作品吧。”
　　“别扯这些没用的。”
　　段青云和残阳是老相识，这会儿倒是不怎么顾忌客套和礼貌了，直接从对方手里拿过一本《射雕英雄传》：
　　“茶自己倒，我看书了。”
　　“一起吧，记得当年咱们也是坐一起喝着茶看着小说，倒也惬意。”
　　两个人昔年的创作巅峰，不断学习其他武侠名家的作品，从而完善自身，所以创作出来的武侠小说一部比一部精彩。
　　只可惜前些年两人都开始力有不逮起来。
　　那时候他们就明白，武侠小说想要突破，就必须要有人开辟一条新路！
　　然而开辟新路说起来容易，做起来又何等艰难？
　　至少他们二人目前想象不到，那条新路应该怎么走，这也是他们对其他武侠作家时时保持关注的原因，无非是期待着有人能够做到他们做不到的这件事情罢了。
　　二人已经翻开了手上的小说。
　　射雕世界，缓缓拉开序幕。