　　象征着歌曲信息的字幕飘荡，熟悉的“羡鱼式”全能包办，徐涛微微闭着眼睛。
　　略显昏暗的办公室内。
　　歌曲前奏已经悄然响起。
　　清脆悦耳的八音盒中，小提琴诡异穿插。
　　神秘的大提琴以不协和的音程反复出现，紧张氛围悄然弥漫，而后是打字机在有序又错乱的声音，以及歌曲正式的演唱——
　　“1893年小巷12月晴朗
　　夜的第七章打字机继续推向接近事实的那下一行
　　石楠烟斗的雾飘向枯萎的树沉默的对我哭诉
　　盔甲骑士臂上鸢尾花的徽章微亮
　　无人马车声响深夜的拜访
　　主歌开始的第一句，徐涛刚闭上的眼睛便陡然睁开，其内写满了意外和惊艳！
　　这应该是羡鱼第一次玩说唱吧？
　　这不是纯粹的说唱……
　　绝大多数说唱，都是整体音调不变。
　　而羡鱼的说唱分明是在一段旋律的基础上加入超量的歌词，这样使得歌词的每个字在一段旋律中占用的时间极短，充满文字的韵味儿。
　　这一路听下来，没有生硬和刺耳，反而是流畅又自然。
　　“不愧是击败了一众顶级歌手的蒙面歌王……”
　　他之前一直在想，福尔摩斯的故事，应该配什么样的音乐。
　　现在羡鱼给出了答案。
　　他竟然创作了一首语速极快的说唱歌曲，而在这首歌曲里，他又一次展现出自己唱功的全面性！
　　徐涛并不知道这是地球独一份的“周氏说唱”风格。
　　“邪恶在维多利亚的月光下血色的开场
　　消失的手枪焦黑的手杖融化的蜡像谁不在场
　　珠宝箱上符号的假象矛盾通往他堆砌的死巷
　　那嘲弄苏格兰警场的嘴角上扬
　　注意力从新颖的说唱回到歌词本身，徐涛的脸上逐渐浮现出一抹震惊！
　　“开头的时间是华生去世的日子，而后面这段歌词则是指《分身案》中福尔摩斯通过打字机字条上残缺字母推断出温蒂班克就是安吉尔；石楠烟斗是福尔摩斯平时抽烟的工具……”
　　震惊逐渐在脸上扩散！
　　徐涛看到了更多的细节！
　　歌词里这句“飘向枯萎的树”竟然是《马斯格雷夫礼典礼》案中，马斯格雷夫庄园中有一颗被雷电击毁的老榆树。
　　通过对这个树的丈量，福尔摩斯找到了消失的皇冠。
　　还有“血色的开场”，福尔摩斯与华生共同办理的第一个案件是《血字的研究》，两人见第一面时福尔摩斯正在做血色蛋白质沉淀实验。
　　比如“融化的蜡像，谁不在场”指代了《空屋》！
　　比如“珠宝箱上，符号的假象”指代了《四签名》！
　　几乎每一句都对应福尔摩斯一个情节，鬼才一般的作词能力！
　　和羡鱼以前的歌词风格截然不同！
　　他这次于笔下营造出来的意境，带着庞大叙事的风格，足以让福尔摩斯的铁杆粉丝内心掀起惊涛骇浪！
　　听着这首歌，他就像整个回顾了一遍《大侦探福尔摩斯》，小说的场景已经彻底化为一部制作精美的电影！
　　而就在他心情剧烈起伏时。
　　陡然出现了一段幽幽的女高音，让他的心脏都随着演唱和歌词而狠狠颤抖了一下！
　　“如果邪恶是华丽残酷的乐章~”
　　“它的终场我会亲手写上~”
　　“晨曦的光风干最后一行忧伤~”
　　“黑色的墨染上安详~”
　　徐涛差点从座椅上跳起来！
　　如果说主歌部分的歌词可以让一个福尔摩斯顶礼膜拜，那这段如泣如诉的副歌便足以让任何一位音乐人感到赞叹甚至膜拜！
　　江葵的声音，辨析度十足，和羡鱼的说唱完美结合在一起，直接把歌曲推向高潮！
　　黑暗的属性，惊艳的歌词，华丽的高潮，哪怕只听了第一部分，就足够让所有人心情激荡！
　　“散场灯关上红色的布幕下降
　　事实只能穿向没有脚印的土壤
　　突兀的细微花香刻意显眼的服装
　　每个人为不同的理由戴着面具说谎
　　动机也只有一种名字那叫做欲望
　　明明只能听到声音和歌词，但仿佛有越来越多的故事，以接近画面感的形式出现在徐涛的眼前！
　　古典气息和现代节奏配器，完美结合在一起。
　　小提琴弦乐，迷幻幽暗的小调，圣灵的祈祷和各种乐器在恣意激荡！
　　歌曲已经播放到三分钟左右。
　　拍子稍稍空了一下，而后如雨点般密集的钢琴突然出现！
　　从高到低循环往复，弦乐编曲把歌曲推向更大的高潮，同样是副歌部分，但这次却变成了羡鱼自己的声音，而且是一段放肆又抒情的假声：
　　“如果邪恶是华丽残酷的乐章，它的终场我会亲手写上……”
　　仿佛歌词与表达完美的贴合在一起，有种现实与歌曲所在时空倏然交汇的感觉。
　　前面的副歌，都是江葵在唱。
　　这是整首歌第一次由羡鱼自己支配副歌部分！
　　经过前几段女声副歌的不断烘托之后，羡鱼以拉高一个八度的形式，写上了属于这首歌曲的终场！
　　弦乐和钢琴的配合推动，终于让整首歌气氛到达最高点！
　　一切都在小提琴的拨奏中回归平静。
　　徐涛呆滞的带着耳机。
　　黑暗的房间里只剩沉默。
　　仿佛一种神秘的仪式感。
　　当属于六月一号的钟声正式敲响，《夜的第七章》于各大音乐平台正式发布！
　　所有守候在电脑前的歌迷，尤其是福尔摩斯粉，全部在迫不及待中点开了这首歌。