　　网上还有不少人正在讨论羡鱼演唱会的事情呢。
　　“这会儿快结束了吧。”
　　“可惜没能去现场。”
　　“下次羡鱼再开演唱会我一定抢到！”
　　“实在不行走黄牛吧。”
　　“现场的歌迷太幸福了。”
　　“不知道羡鱼在演唱会唱什么歌。”
　　“里面肯定嗨翻了。”
　　“刚刚外面有直播，说是里面的声音高到吓人。”
　　讨论着讨论着，大家忽然看到有关于演唱会有人晕倒的实时新闻忽然跳了出来！
　　网友们愣了愣，然后纷纷张大嘴巴！
　　现场的配图可以看出地点是秦洲鸟巢外部，警戒线拉开，里面有无数的警察和保安在维持秩序！
　　不知道的，还以为那里发生了什么可怕的事情。
　　读完新闻的前因后果，网友们直接看傻了！
　　有人当即发帖：“这根本不应该啊，我上次看费扬的演唱会，现场也的确是有两个观众晕倒，但演唱会配备的医疗团队就够用了啊。”
　　羡鱼这演唱会是怎么回事？
　　怎么着也不用这么多医生啊！
　　鱼爹这演唱会没有医疗团队吗？
　　又有人道：“看着好像是周围医院临时派人来的，看这规模，我怀疑晕倒的人数可能还不少！”
　　“听个演唱会怎么会晕倒？”
　　“因为叫的太疯狂，缺氧了？”
　　“不是缺氧，那叫呼吸性碱中毒，肺部换气太频繁了，缺氧只是其中一个诱因。”
　　“这年头的演唱会都这么疯狂的吗？”
　　这条实时新闻很快便蔓延了整个网络，越来越多人傻眼！
　　这个动静实在是闹得太大了！
　　过去从来没有谁的演唱会上发生过这么大的动静！
　　演唱会副导演终于出来接受记者们的采访了，无数记者的话筒都快塞进他嘴里了！
　　演唱会官方必须要给出解释，安抚一下这些记者，否则回头网上指不定有什么离奇报道呢。
　　副导演擦着额头的汗道：“让大家担心了，因为羡鱼老师的表演过于激动人心，导致观众兴奋过度，很多人都出现了呼吸性碱中毒……”
　　记者同时问出了最关心的问题。
　　副导演长吸了一口气，然后说出了一个惊人的数字：
　　微微咳了一声，副导演补救性道：
　　“目前绝大多数观众已经脱离了危险，有个别身体不佳的观众需要前往医院救治，好在我们控制了现场，目前没有新的昏迷者出现。”
　　记者们甚至忘了继续问问题。
　　好半天才有记者反应过来：“究竟是什么样的表演让观众这么疯狂？”
　　副导演下意识道，然后语气变得郑重：“更具体的情况暂时不细聊了，我们首先要保证昏迷观众的安全。”
　　该视频瞬间流传出来。
　　期间伴随着无数媒体的新闻标题。
　　《羡鱼演唱会观众昏迷人数高达108人！》
　　《六家医院同时派出医疗团队救援羡鱼演唱会昏迷观众！》
　　《羡鱼演唱会观众出现大规模呼吸性碱中毒，一百零八人陷入昏迷！》
　　《史上最疯狂的演唱会，足足一百零八位观众昏倒！》
　　《据我方记者报道，羡鱼演唱会……》
　　看到实时的后续报道，网友们已经彻底惊呆了！
　　这数字是不是太夸张了？
　　十万人现场的演唱会，不是没有歌王歌后开过……
　　哪怕是以前观众昏迷人数的最高记录，也远远比不上这个数字吧？
　　别人两位数都难突破！
　　羡鱼这直接上三位数了！
　　得多疯狂的表演，才会让这么多观众昏迷啊？
　　“我的妈，难道羡鱼是唱了什么吊炸天的新歌？”
　　“再厉害的新歌，感觉也不至于让一百多位观众昏迷吧？”
　　“确定不是哪里搞错了？”
　　“谁告诉我这究竟是怎么回事？”
　　“里面究竟发生了什么，总不能是羡鱼现场表演生孩子吧？”
　　“我现在就好恨自己没买到票！”
　　“我几乎可以想象这场演唱会有多震撼了！”
　　“求官方快放出演唱会视频！”
　　“随便来点现场表演花絮，让我解解馋也好啊！”
　　无数人加入了这场讨论！
　　开始是这个数字成了讨论的焦点！
　　焦点又变成“羡鱼演唱会究竟有多疯狂”这个疑问，让无数人心中瘙痒的不行！
　　所有人都在期待官方可以早点放出演唱会的视频！
　　大家太好奇是什么样的表演让那么多观众激动到昏迷了！
　　林渊一直在舞台上配合引导。
　　随着一百零八位昏迷的观众陆续被运送出去，情况终于控制住了。
　　林渊的表演，也终于得以继续。
　　到了这个时候，演唱会也确实是接近结束了。
　　十万人买票进场，不可能因为一些昏迷的观众而结束表演。
　　现场观众的热情和尖叫，并没有受到昏迷事件的影响。
　　太空步的问世，注定石破天惊！
　　“刚刚那个表演差点把我也看晕了！”
　　“那个舞蹈到底怎么回事！”
　　“我是说太恐怖了，但你这么一说还挺形象！”
　　“确实像太空步，太恐怖的太空步！”
　　“最恐怖的是那个四十五度倾斜！”
　　“那根本不是人类可以做到的！”
　　“为什么羡鱼可以？”
　　“他该不会是外星人吧！”
　　“我现在满脑子都是他刚刚的那个倾斜，是不是视觉特效啊！”
　　“我用望远镜看的，绝对不是特效！”
　　“谁说羡鱼不会舞蹈的！”
　　“这简直就是舞王！”
　　“这就是羡鱼口中的会一点点？”
　　“还真特娘是亿点点！”
　　再也没有人怀疑林渊会不会跳舞！
　　之前星芒放出的视频，分明是一个烟雾弹！
　　前排的明星们也在交头接耳。
　　郑晶：“难怪舞蹈这么晚才出现！”
　　叶知秋：“这要开始就上舞蹈，后面的歌还听不听了。”
　　夏繁道：“现在大家满脑子都是刚刚的那个表演。”
　　杨钟明点头：“其实刚刚那个歌非常不错，但显然大家都只记得舞蹈了。”
　　简易感慨道：“现在再看他的装扮，白衬衫黑裤子，白手套黑礼帽，白袜子黑皮鞋，竟然觉得非常的经典！”
　　陈志宇激动：“这形象太酷了！”
　　赵盈铬眼睛冒着星星：“尤其是他打一个响指然后转身的动作我简直爱死了，四十五度倾斜那个就更不用说了，他就像舞台上的神一样，天知道羡鱼老师到底是怎么做到的，也没看到舞台上有固定的钉子啊！”
　　这场演唱会公布后的震撼，绝对是核爆级的！
　　大家甚至都没怎么注意到，羡鱼已经开始了新一轮的表演……