　　这波是挂羊头卖狗肉？
　　所有人都被歌名误导了！
　　什么羡鱼请楚人恰柠檬啊，他分明是为楚人递来了柑橘，没有比这样的峰回路转更让人惊喜了！
　　屠榜级作品《lemon》！
　　这就是林渊在蓝星唱出的第一首楚语歌！
　　在地球上连续两年登顶公告牌日本年榜冠军的超级大作！
　　一出世便大红大紫，单曲斩杀六连冠，堪称获奖无数的经典！
　　如今正以这样的方式出现在羡鱼演唱会：
　　“这世间亦有无法挽回的幸福
　　最终是你让我懂得这一点
　　那些未对他人提及过的黑暗往事
　　它们将永远沉睡在黑暗中
　　比这更令人难过的事情
　　楚语标准的一塌糊涂。
　　而楚语歌词与普通话翻译也正以双语的形式出现在他身后的大屏幕上。
　　清冷的光，竟然把他的背影衬托的孤寂起来。
　　华丽的逐光灯消失了。
　　酸酸的，涩涩的，清清冷冷。
　　偏偏旋律走得又不是那种低沉悲哀的调子，反而非常抓耳，节奏感丝毫不弱！
　　身为楚人的王雨喃喃开口，似乎想要表达什么，但最终却又合上了嘴巴。
　　而后他轻轻闭上了眼睛，徜徉在旋律之中。
　　空气充斥着微咸的苦涩味道。
　　这一刻不仅仅王雨，越来越多的楚人都进入了音乐之中。
　　音乐的共同之处，在这个现场得到了淋漓尽致的体现。
　　因为被这首歌吸引的已经不仅限于楚人。
　　四面看台的各洲粉丝，都在歌声和旋律中，悄然敞开了心扉。
　　风气云涌，波澜壮阔！
　　林渊的语调陡然加重，消失的逐光灯重新变得绚烂起来，就如他澎湃的歌声：
　　连同深爱着这一切的你
　　化作了深深烙印在我心中的
　　在雨过天晴前都无法归去
　　如同被切开的半个柠檬一般
　　金黄的柠檬中，除了令人落泪般的酸涩，似乎还带着一丝丝苦涩弥漫后的甜味。
　　或许这就是柠檬的含义？
　　因为柠檬的苦涩还会伴着一丝清香。
　　那是巨大的痛苦和悲伤之后，终究会刺破乌云，照射在身上的第一抹阳光！
　　“在黑暗中追寻着你的身影
　　那轮廓至今仍鲜明地刻印于心
　　每当遇到无法承受的苦痛时
　　台下的灯海已经连成一片！
　　郑晶的眼神已经变了：“减七和弦放在强拍，比红配绿还要大胆的作曲风格，偏偏能够如此和谐融洽，世界上如果真的有天才，那只能是如他这般了……”
　　“教科书级的转调！”
　　旁边的叶知秋轻声开口，耳朵却牢牢被节拍所吸引。
　　语言从来不会成为曲爹理解音乐的桎梏。
　　楚洲顶级作曲人武隆目光震撼：
　　“这段旋律采用了拉宽和紧缩创作手法，歌词与旋律在诉说，既然他人去世，我们活着的人应该学会释怀……”
　　如果你正在什么地方，比如天堂，与我一样终日过着以泪洗面的寂寞生活，就请你将我的一切全部遗忘吧——
　　因为时至今日，你仍是我的光。
　　几位曲爹似乎在感慨，又似乎在交流，声音细小，注意力其实还是在歌曲中。
　　只有杨钟明没有说话。
　　他的目光紧紧盯着舞台上那道纵情歌唱的修长身影。
　　他的眼睛里有对方的倒影。
　　恍惚中仿佛瞳孔微微闪动了一下。
　　而当一首《lemon》结束。
　　现场爆发出了雷鸣般的掌声！
　　四面看台，巨大的灯海，仿佛涟漪扩散般美丽！
　　“这是我听过最棒的楚语歌曲！”
　　“羡鱼真的是语言天才！”
　　“他不但精通齐语和英语，就连楚语也可以这么流利的表达。”
　　“蓝星还有羡鱼不会的语言吗？”
　　“我以为他不会楚语，但当他唱楚语歌，我竟然没有想象中那么惊讶。”
　　“毕竟，他最擅长给大家带来惊喜。”
　　“这次不仅仅是惊喜了，虽然听不懂歌词，但看着翻译，结合旋律，总感觉心里有点堵得慌。”
　　“我忽然想起一件事。”
　　“羡鱼很小的时候就失去了父亲。”
　　掌声依然雷动，灯光依然华丽。
　　现场的观众却忽然有些悲伤起来，尽管他们的一些理解有些误会。
　　周梦咬了咬嘴唇：“你之前跟我推荐过很多楚语歌，我都没怎么听，回去我一定……”
　　身旁的男友不知何时起，已经泪如雨下。
　　周梦抱住男友的手臂。
　　王雨声音拼命压抑着哭腔：“我想我的祖父了……”
　　但或许楚人更能感受到歌曲里的悲伤和难过。
　　失去的人化成了一道光。
　　一道已经不在，却仍然照耀着后人的光。
　　周梦安抚着对方，目光却通过无数的人群，再次看到大屏幕上的一段话：
　　“我深深地恋慕着你，甚至超出了我自己的想象，自此，每当想起你，都如同窒息般痛苦，你曾亲密伴我身旁，如今却如烟云般消散，唯一能确定的是，我永远都不会将你遗忘……”
　　林渊看向人群的某个方向。
　　大瑶瑶给老妈递来纸巾。
　　姐姐抢过纸巾，替妈妈擦拭眼泪。
　　这一刻，林渊很想从下舞台，来到她的身边。
　　现场人山人海，他有超出排练预计的举动，会引发骚乱。
　　他不想成为这场演唱会背后付出无数辛苦的工作人员的负担。
　　他大概可以明白她为什么流泪。
　　这是一首可以让观众集体动容的歌。
　　也是一首可以让人回想起逝去之人的歌。
　　童书文一字一顿道：“这是羡鱼的第一首楚语歌，但他征服的远远不止楚洲。”
　　这也是羡鱼的音乐王国！