　　评委点评后，评审团直接猜泡泡鱼的身份：
　　泡泡鱼笑着道：“没错，我就是赵盈铬！”
　　评审团顿时又有点拿不准了。
　　这还是第一次有歌手直接承认自己是某某某，大家反而不敢相信。
　　第二位演唱的歌手是流浪者。
　　流浪者发挥和上一场有点类似，很中规中矩。
　　评委和观众的反应，也平平淡淡。
　　第三位歌手，重新唤醒了观众的激情。
　　不过让很多人意外的是，白天鹅这一场竟然是自弹自唱！
　　白天鹅唱完后，四位评委笑着打趣道：“开始出新招了，钢琴水平还不错，至少比一般歌手强很多。”
　　白天鹅的回答很霸气：“小试牛刀而已，看家本领还在后面没使出来呢。”
　　她还有很多底牌没出！
　　又互动了一会儿，主持人上前控场。
　　如果别人，可能还会出现接不住白天鹅的情况。
　　不过当机器人开始表演的时候，观众却乐了……
　　歌王和歌后，竟想到一块儿去了，都在今天的比赛中，准备了自弹自唱的环节！
　　就像赛前很多人猜测的那样。
　　他的钢琴弹的贼快，大屏幕直接给了他弹钢琴的特写，给人一种极为潇洒的感觉！
　　一曲唱完，全场爆发出了最热烈的掌声，机器人的表演是目前最精彩的！
　　“他不是歌王我吃屎！”
　　“我的天，钢琴弹的太好了！”
　　“白天鹅的钢琴，弹的不如他，这一期看来是机器人的主场。”
　　“白天鹅要早知道对手钢琴这么强，恐怕这一场就不会选择弹钢琴了。”
　　“声音和琴音的完美结合！”
　　包括评委在内，全部竖起了大拇指！
　　武隆更是夸张的摸着自己的心脏：“你这是对我们评委的反击啊，上一场我们几个说你是一线，这一场你就用实力告诉我们，上一场你只是故意隐藏实力！”
　　机器人得意的笑了起来，用古怪的方言道：“武隆老师怎么知道我这一场没有隐藏实力呢？”
　　都这么强了，还在隐藏实力？
　　总之机器人还是那么搞怪，但随着这句话，那股子歌王的霸气已经显露出来！
　　毛雪望挤眉弄眼：“大招总要放后面嘛，不过你这期暴露了钢琴水平，好像有点让我猜出来身份了。”
　　机器人摇头：“您别诈我，没几个人知道我会谈钢琴。”
　　旁边的柳絮点评道：“白天鹅的钢琴水平在歌手中是上游水准，而你的钢琴在歌手中则是非常优秀的水准，已经接近职业级了。”
　　百分之九十五以上的歌手，都没有这个水平！
　　这一场，节目效果直接拉满！
　　小猪琪琪捂着戴着面具的脸：“我以为抽到第五个出场的签还不错，但为什么偏偏接在机器人老师后面！”
　　小猪琪琪遇到上一期魔术师的情况了！
　　她有点接不住歌王的场子！
　　但没有办法，事到临头只能硬着头皮上。
　　结果，歌曲唱完，评委全部在摇头。
　　“明显受到了机器人的影响。”
　　小猪琪琪，直接哭了，隔着面具看不到眼泪，但带着哭腔的声音已经无法掩饰。
　　好好的评审团环节，反而成了大型安慰现场。
　　不过这也是综艺里相当常见的一幕就是了。
　　童童感慨道：“魔术师那句话说的太对了，抽签也是一门玄学，如果是接流浪者……”
　　妈呀，差点兰陵王化！
　　我这话播出去，得多得罪人啊！
　　林渊却自然而然的接口道：“如果是接流浪者，小猪琪琪应该会有更好的表现，不过这也不是什么好可惜的事情，遇到这种情况唯一的解决办法就是，接住他好了。”
　　还是这么敢，不愧是你！
　　不过你这话说的是不是太膨胀了。
　　歌王歌后是那么好接……
　　兰陵王上一期已经给所有观众表演过一次如何接歌后的场子了。
　　没抽到好签，前一位对手太强，那接住他就是了。
　　“请兰陵王准备……”
　　大喇叭里传出节目组的提示。
　　林渊和童童同时起身，前往候场区。
　　而随着主持人的报幕，林渊终于走上了舞台。
　　虽然网上有各种各样的声音，但现场支持兰陵王的观众，仍然有相当一部分。
　　不是所有人都人云亦云的。
　　有些观众就是喜欢兰陵王的神奇假声！
　　观众都没想到的是，兰陵王的演唱还没开始，一台钢琴，却是通过升降机，再次缓缓浮出了台面。
　　白天鹅弹钢琴，机器人弹钢琴，兰陵王竟然也要弹钢琴？
　　他们今天是约好了做钢琴专场吗？
　　同样是弹钢琴，机器人已经弹的那么优秀了啊！
　　甚至连白天鹅都被机器人压制了下去！
　　评委更是公开评价，机器人有接近职业级的钢琴水准……
　　这样的情况下，你兰陵王还敢弹？
　　“他也是没有办法，因为比赛前大家都不知道其他歌手会怎么表演，钢琴是事先排练好的，临场之际很难改变计划。”
　　白天鹅的经纪人安慰道：“您的钢琴弹得也很棒！”
　　白天鹅耸了耸肩：“我没那么输不起，比不过就是比不过，没什么不敢承认的，如果早知道机器人钢琴弹得这么好，我今天就不会班门弄斧了。”
　　经纪人助理道：“那兰陵王老师这一场不太妙啊……”
　　白天鹅笑道：“就算钢琴谈不好也没事，兰陵王的假音水平摆在那，晋级肯定是轻而易举的事情，至少前面几期没有人可以轻易淘汰他。”
　　兰陵王第一期就爆出了底牌？
　　那又怎么样呢，有些人的底牌，就是你明明提前知道了，却仍然想不出应对的办法。