　　林渊起床看了眼蓝星票房排行榜。
　　依然是刘兴的那部《皇城》占据第一位。
　　蓝星票房是无限接近实时统计的，不过《功夫》这种夜间新上映的电影一般得过个十二小时才会加入到实时统计中。
　　电影《功夫》票房待统计。
　　林渊干脆看了看《功夫》的影评。
　　关于《功夫》的影评已经层出不穷。
　　各种长篇大论式的影评让人眼花缭乱。
　　其中一篇影评叫，《这部电影你真的看懂了吗？》
　　“整个功夫，只是那个救小女孩却遭遇暴力的小男孩的想象而已，看到这里可能有人觉得我在故作惊人之语，下面我给大家做证明，请注意小男孩和小女孩最后牵手时周围的人们，大家可以看到那个剃头的光屁股家伙在旁边勾女，包租公婆在旁边散步，还有那个四眼崽以及九龙寨的很多人，所以这些都只不过是小男孩的想象而已，他把周围人想象成自己世界里的绝世高手……”
　　这个影评人试图从多个角度证明他的论点，把林渊看的一愣一愣的。
　　前世也有类似的说法。
　　不过评论区对此却是分成了两派。
　　有人觉得“细思极恐”，有人却觉得“牵强附会”。
　　最后影评人被一句话打败：
　　“影评人的说法很新颖，但其实有一个很大的漏洞，羡鱼想表达的不是小男孩在幻想，而是说曾经的江湖中人，那些所谓的武林高手，终于都走出了恩怨情仇，过上了幸福美满的生活，比如神雕侠侣做了普通人等等，而最大的证据就是：死掉的角色都没有出现。”
　　掠过这条，林渊又看了一些影评。
　　影评人们施展浑身解数从各种角度解构《功夫》。
　　其中有些解构，连林渊都看的目瞪口呆，甚至觉得好有道理。
　　林渊发现不少人在好奇关于楚狂新书的彩蛋到底在哪。
　　“致敬楚狂的地方确实很多，但楚狂新书的信息隐藏在哪？”
　　“有没有可能是如来神掌？”
　　“你的意思是新书和《如来神掌》有关？”
　　“你的猜测已经接近真相了。”
　　“和《如来神掌》有没有关系我不确定，但肯定和那些武功秘籍有关系。”
　　“电影结尾那个给男主角秘籍的老头又出现了，他还在骗小朋友的零花钱，或许他真的有些真本事也说不定，反正他最后拿出了一堆秘籍，我拍了照片，你们看看吧。”
　　图中是老头最后拿出的那些武功秘籍。
　　从左到右依次是《六脉神剑》、《降龙十八掌》、《九阳神功》、《一阳指》、《独孤九剑》。
　　“难道新书彩蛋就藏在这里面？”
　　“好像还真是诶，《降龙十八掌》是射雕里的绝学，这就是一个非常重要的提示！”
　　“还有倚天里的《九阳神功》~！”
　　“包括那个《独孤九剑》好像也有暗示，别忘了神雕里有个独孤求败，这武功是不是跟他有关？”
　　“那《六脉神剑》是什么？”
　　“这些武功可能是楚狂下本武侠新书里要写的！”
　　“卧槽，八九不离十！”
　　“高手在民间啊，我虽然也看到这段，但还真没有细想！”
　　网友这么聪明，倒是省的易安出来帮大家“分析”一波了。
　　林渊起床洗漱一番，然后开始等待实时票房的统计。
　　老周等人也在等待实时票房的统计。
　　哪怕明知道统计到中午才出来，老周等人还是不断的刷新着榜单。
　　“心急吃不了热豆腐。”
　　“你尽管上热豆腐，你看看我吃不吃得了！”
　　“哈哈哈，放心吧，票房不会低的，三天内应该可以超越《皇城》，咱们口碑摆在那。”
　　“三天是不是夸张了？”
　　“刘兴的《皇城》可是比我们早上了一天啊，目前票房已经五个亿！”
　　“哪有一天，大概就十几个小时吧。”
　　“你都问多少次了，九点！”
　　“票房一般到十二点才会统计出来。”
　　各大洲同样在等待《功夫》的实时票房出炉。
　　“不知道能有多少。”
　　“这么好看的电影，票房绝对不会差！”
　　“我刚刚看了看买票软件，《功夫》在周围所有影院的位置都爆满了！”
　　“我上午抢票看了一场，确实名不虚传，和那些网友说的一样，太特么好看了！”
　　“平时都十二点出来，今天才十点钟啊，《功夫》票房多少啊？”
　　“卧槽，这票房太狠了吧！”
　　只见实时票房排行榜上，占据第一位的依然是《皇城》。
　　这部电影因为早上映一天，外加今天上午的增量，目前已经五亿三千万票房。
　　而《功夫》赫然排在第二位！
　　票房为，三亿三千万！
　　《鏖战十小时，功夫狂砍三亿三千万票房！》
　　《功夫大战皇城，刘兴危！》
　　《皇城实时票房排行第一的宝座即将拱手相让？》
　　《羡鱼新片票房震撼无数人！》
　　《羡鱼新片口碑票房双丰收！？》
　　《今天还剩十四个小时，功夫票房已经朝着四亿进发！》
　　这就已经三个亿票房了？
　　这将是他所有电影中首日票房最高的一部！
　　要知道现在才十点多。
　　正如媒体所言，今天还剩十四个小时！
　　接下来的十四个小时，《功夫》还将拿下多少票房，林渊自己都不敢想！
　　蓝星各洲是有时差的。
　　基本上每一刻都有电影院在上《功夫》！
　　这个洲还处于凌晨，那个洲已经是下午乃至晚上。
　　那个洲的影院刚刚关门，这个洲的影院便开始营业甚至迎来观影高峰时段。
　　林渊觉得票房之所以比以往强那么多恐怕和蓝星大合并有关。
　　全球市场都被打通，秦齐楚燕韩赵魏都是天然的票仓，能贡献的票房自然要比过去多。
　　这只不过是时间的问题。
　　至少《皇城》的首日没有这么猛！
　　家人也兴奋起来，老妈直接扎进厨房，说要做一桌子好菜来庆祝，把南极馋的不行。
　　票房一出来所有人都疯了！
　　“这是星芒票房最高的电影！”
　　“我们星芒电影部彻底起飞了！”
　　“谁说要三天超越《皇城》的？”
　　“咱们今天就能越过《皇城》！”
　　“今天还有十四个小时，我就不信他们还能挺住！”
　　实时票房排行榜统计。
　　第一名，《功夫》，六亿八千万。
　　第二名，《皇城》，六亿二千万。
　　哪怕刘兴先一天上映，也丝毫没能形成优势，《功夫》用了十几个小时便将之超越了！
　　相比之下，《皇城》的票房增长速度极为缓慢。
　　当又一个凌晨到来，第一天正式结束，《功夫》的票房已经冲到了十个亿出头！