从蓝星少儿频道正式成立起，二台的收视率一直压着一台打。
　　这种情况最近渐渐发生了变化。
　　第一少儿频道那边，随着一两批老动画的完结，又接档了一些新动画，背后操刀的，赫然是蓝星五大影视公司总部！
　　五大总部的水平确实更高。
　　这五部动画片，收视与口碑的表现非常好，正帮助第一频道慢慢抢夺二台的收视率。
　　随着影子的动画陆续播完，接档的新动画并没有之前那些作品质量高，导致收视率连日滑坡！
　　这让二台领导们意识到：
　　没有影子帮忙，二台根本打不过一台！
　　现在二台还能跟一台打，纯粹是因为影子还有几部动画片没播完。
　　影子那部足足一百集出头的《足球小将》也走向大结局。
　　二台相关负责人紧急联系金木，想要获得来自影子的动画支援。
　　而林渊此时已经得知了消息。
　　“足足一百集出头的《足球小将》今天播完了，二台跟我们要支援呢，咱们再不提供新动画他们就要被一台干趴下了。”
　　林渊：“还剩哪些作品在连载？”
　　金木如数家珍道：“现在我们还剩下《海绵宝宝》、《蓝猫淘气三千问》、《小马宝莉》，还有目前二台的收视第一名《哆啦A梦》，其他七部全部完结了。”
　　去年底搞了十一部动画片，如今只剩下四部还在连载了。
　　几个季度的篇幅加在一起，基本都超过了两百集，所以播了三个月还没结束。
　　自从上次扩张后，追影梦工厂的工作人员数量暴增。
　　这些新人进入公司后一直没闲着，在老员工的率领下默默制作了很多动画片。
　　星芒动画部那边的盘子也很大，同样在帮影子做动画片，就是为了供应第二少儿频道的需求。
　　两边已经按照影子的要求，制作出了足足十部动画片。
　　这就是公司扩大规模的好处，不然影子还真有些供应不起这份需求。
　　林渊现在手握十部新动画，且还会继续做下去，完全有能力补齐档期缺口。
　　如今中洲加入了蓝星大合并。
　　影子要重新称霸蓝星动画市场，狠狠刷一波名气和影响力！
　　顺便还能为今年底的画展做宣传呢。
　　林渊在电脑上列出了七个片名。
　　第一个动画叫做《天上掉下个猪八戒》。
　　这部算是接西游动画的班，帮猪八戒涨涨知名度，提高西游IP的影响力嘛。
　　第二个动画叫做《铁臂阿童木》。
　　这部作品前世曾火遍全球甚至远销海外，在霓虹更是创下了至今无人可以打破的收视神话。
　　这个动画是我们天朝引进的第一部国外动画作品。
　　林渊觉得这部动画出来，肯定可以扛起相当高的收视率。
　　第三个动画叫做《宝莲灯》。
　　这部算是接小哪吒的班，继续搞神话类型的动画片。
　　刚好星芒当年拍摄过《宝莲灯》的电视剧版本，也算是衍生自西游系列的一个知名IP了。
　　第四个动画叫做《马丁的早晨》。
　　这部算是天朝九零后最喜爱的动画片之一，别名是《百变马丁》，豆瓣评分极高，大天朝与歪果仁合拍的作品。
　　第五个是《黑猫警长》。
　　这部作品因为某些原因被腰斩了。
　　好在前世腰斩的遗憾可以在蓝星得到弥补，这边尺度还可以，稍微改改就能播出。
　　第六个是《小虎还乡》。
　　这部可以算是接《小鲤鱼历险记》的班，又是动物为主角的动画片，天朝早期的很多动画，其实在质量上都是非常不错的。
　　第七个是《梦比优斯奥特曼》。
　　迪迦奥特曼的打造已经非常成功了，继续搞奥特曼宇宙，让其成为特摄片最火的系列，至于片中出现的其他奥特兄弟，剧情已经调整了。
　　七部作品中西合璧了算是。
　　林渊一口气做出七个选择。
　　每个选择的思路都非常清晰。
　　业内人士一直在关注这两个少儿频道的收视大战。
　　“收视率快追上来了。”
　　“第一少儿频道翻盘其实是很正常的，因为之前是五大影视公司的各洲分部出手，现在则是五大在中洲的总部出手，作品质量确实高出一个档次，一下子就让收视率起死回生了。”
　　“收视大战不断洗牌。”
　　“因为很多动画片都会慢慢走向完结，你想要收视率就得不停上新作，每隔一段时间，两个电视台就会换一批动画片，大家又要进入新一轮的拉锯战，收视回到原点竞争。”
　　“你之前动画片的收视率牛不代表以后还那么牛。”
　　“第一频道的背后是五家顶级公司，第二频道的背后却只有一个影子。”
　　“二台的工作压力很大啊！”
　　“不知道影子还会不会继续出手，他之前的对手只是五大分部，现在人家总部出手了，偏偏他的新动画还一直没有出来。”
　　“影子再次出手的话，会是五大总部的对手吗？”
　　总部和分部的人都在笑。
　　“你们分部的水平是真的不行啊，五家公司的分部加在一起，竟然比不过对方一个人，上面都看不下去了。”
　　“这不是追上来了嘛。”
　　“追上来是因为我们几家的总部出手，接下来就没二台什么事儿了，蓝星人就该看五大的动画！”
　　“这个影子不简单。”
　　“此人同时擅长漫画创作和动画创作，二台如果请他继续出手的话，咱们未必能胜券在握。”
　　“谁能跟我们五大比底蕴？”
　　“公司做了市场调查，现在大家对一台的信赖度正在不断提升，二台已经逐渐让人觉得乏味。”
　　这倒不是五大的吹嘘。
　　确实有孩子对二台的兴趣下降。
　　“二台的好动画好像没以前多了，昨天《足球小将》也完结了，要不我们看看一台吧。”
　　“可我想看《哆啦A梦》。”
　　“没关系的，等到《哆啦A梦》播出我们就调回二台。”
　　“二台好像出了部新动画！”
　　俩孩子是一对亲兄弟，每晚都会凑一起看动画，之前最喜欢的是二台。
　　不过最近二台的动画总体质量下降。
　　今晚他们正想试试看最近讨论度开始变多一台的动画，突然发现二台竟然出了部新动画。
　　这部动画的名字叫《铁臂阿童木》！
　　俩孩子顿时不急着换台了，抱着好奇的心情看了看内容。
　　阿童木这个有人类思维的机械人，形象非常讨喜，没有孩子会抗拒！
　　更别说这个阿童木还是那么强大！
　　要知道孩子最崇拜的，就是这种强大的英雄！
　　只看了第一集，俩孩子就彻底忘了换台的事儿。
　　凭借一部《铁臂阿童木》，二台的收视危机当晚便缓解了很多。
　　二台连连安排影子的新动画，接档那些直到完结仍然口碑一般的老动画！
　　在各方还没来得及反应时。
　　二台的收视率，便重新压制了一台！
　　无论是五大的分部还是总部，搞动画片都没人是他的对手！
　　最先火起来的当然是接档最早的《铁臂阿童木》，这部动画出来的第二天，很多幼儿园的小朋友就在热情讨论：
　　“你看二台的阿童木了嘛？”
　　“我妈妈说他是十万马力小正太！”
　　“机械人，阿童木是机械人，飞起来的样子太酷了！”
　　然后是《天上掉下个猪八戒》。
　　“虽然没有孙悟空厉害，但猪八戒好可爱，大肚子笑死我了！”
　　“我会唱的，八戒八戒心肠不坏，八戒八戒傻得可爱，肥头大耳朵，活得真自在！”
　　孩子们更熟悉西游了。
　　紧接着是《马丁的早晨》。
　　“马丁马丁~每天早晨你醒来~马丁马丁~有个奇迹在等待~”
　　“我好喜欢马丁变成国王那集！”
　　“每集都会变一个身份，这是我每集开头最期待的地方！”
　　这部动画片的创意太好了！
　　再然后是《黑猫警长》。
　　“可怜的螳螂老公……”
　　“黑猫警长，白猫队长！”
　　这部动画片的吓人情节引发了一定的争议，不过好在尺度仍可以接受。
　　“那两个坏蛋总拿着枪追小白虎！”
　　“希望小虎早日回家！”
　　这是典型的亲子动画片，虽然幼稚，但始终有不错的受众。
　　最后是《梦比优斯奥特曼》。
　　“和迪迦奥特曼好像！”
　　“我感觉梦比优斯更厉害！”
　　凭借《迪迦奥特曼》打下的基础，这部特摄片引发了无数人讨论。
　　二台每完结一部非影子出品，且收视不佳的作品，紧接着就拿出一部影子导演的新动画！
　　每部影子的新动画播出，二台的收视率就会出现一定幅度的提高！
　　当七部动画全部播出。
　　二台的收视率已经重新压制一台，哪怕一台背后有五大影视公司总部提供资源！
　　业内已经震惊的不知道怎么说了！
　　每个人更是觉得自己像做梦一样！
　　“这到底怎么回事啊！”
　　“鬼知道这个影子是怎么做到的，七部新动画片一部比一部精彩！”
　　“尤其是那个《铁壁阿童木》！”
　　“那个《马丁的早晨》，创意太好了！”
　　“我特么已经晕了，整个动画圈都要晕！”
　　“这么多好动画，就跟特么不要钱似的往外洒，咱们五大的资源再厉害也没辙啊！”
　　“五大总部都跪了！”
　　“我特么还就不信这个邪了！”
　　“他还有好动画吗，继续拿出来，榨干他我们就可以赢了！”
　　这帮人都语无伦次了。
　　不过很快就发生了一件更让人语无伦次的事情！
　　因为《黑猫警长》完结了。
　　这是短篇动画，半个月的功夫就完结。
　　新接档的动画片，名字叫做《聪明的一休》！
　　就是那个主题曲唱作“割基割基割基割基割基割基一休哥”的动画片。
　　几天时间，这部也火了！
　　甚至比已经完结的《黑猫警长》还要火，孩子们对一休哥迅速熟悉起来！
　　五大影视公司的动画部集体崩溃！
　　整个行业五体投地，再也没人敢质疑影子的动画能力！
　　上一波影子拿出十一部动画片，有人怀疑他被榨干，结果人家转头第二波又是七部经典动画。
　　加上《聪明的一休》，影子这波拿出的是八部动画！
　　蓝星动画领域这么多年了。
　　业内人就特么没见过这么变态的！
　　现在可是蓝星大合并！
　　二台这些动画片不仅仅火到了秦齐楚燕韩赵魏，更是火到了刚刚加入的中洲！
　　这是真正意义上的火遍全球！
　　虽然影响力只是在儿童之间，不过成人当然也耳濡目染的得知了这些作品，更别说很多人家，家长还有陪着孩子一起看动画的习惯。
　　这些动画便引发了全民讨论！
　　“我家孩子现在越来越喜欢看动画片了。”
　　“我都是控制时常的，每天只给他看两个小时。”
　　“看的都是二台吧？”
　　“是的，现在的孩子都在看二台。”
　　“感觉文艺协会都没必要弄两个少儿频道，反正绝大多数小朋友看的，都是二台。”
　　“对了，二台的动画好像都是一个人做的。”
　　“秦洲还真是个容易出人才的地方啊。”
　　各洲媒体在推波助澜。
　　《全球儿童的狂欢，蓝星第二少儿频道收视率逆天！》
　　《第二少儿频道的所有动画，竟出自一人之手，秦洲影子！》
　　《影子是漫画之王？还是动画之王？》
　　《蓝星第一漫画家，最擅长的竟然是动画！》
　　《影子动画漫画双双热度爆炸！》
　　《从蓝星儿童到青少年，他们都被影子一网打尽！》
　　《影子通知蓝星动画圈，秦洲齐名的三基友火遍中洲！》
　　那些刚刚知道影子不仅仅画漫画无敌，同时还会做动画的中洲人，在得知二台的情况后，终于对影子的动画能力有了直观感受！
　　“越来越觉得腾寨输的不冤了，同样是漫画家，这尼玛差距有点大啊！”
　　“腾寨：我也要做动画了！”
　　“哈哈哈哈，首先腾寨得一个人打败五大！”
　　“五大向来无敌，现在依然无敌，不过动画部门却是遇到了史无前例的恐怖对手不再无敌。”
　　“啧啧，有生之年竟然可以看到五大在外人面前吃瘪。”
　　“以前都是五大之间在竞争。”
　　“现在五大为了对付影子都联起手来，结果动画这块依然拿人家没辙。”
　　“你们说说，影子这波的世界排名是不是要涨了？”
　　“这波太疯狂了，那么多经典动画片，等于一个人供养了一个蓝星级电视台！”
　　中洲人才刚刚对影子熟悉起来，这个人便上演了前所未有的疯狂个人秀！
　　文艺协会旗下官媒，竟然也报道了影子和第二少儿频道的事情。
　　文艺协会为影子的成就盖棺论定：
　　这是文艺协会旗下媒体第一次引用此称呼来报道影子，算是官方的认可。
　　文艺协会官方还送了影子一个价值不低于前者的新称号。
　　在文艺协会都如此推崇的情况下，影子下个月的世界排名要涨了。