　　“楚狂下月底竟然也要发新书？”
　　“那鲁阳的算盘落空了呀，估计本来是想趁着老贼创作空窗期打他一个措手不及，谁知道老贼新书的动作竟然这么快！”
　　“码字强者这点没得黑。”
　　“我记得哈利波特系列是六月份完结的，别问我为什么记得这么清楚，反正距离今天为止满打满算也就三个月左右吧？”
　　“如果没有鲁大师的突然出手，我感觉老贼新书还真不一定这么快出来，毕竟哈利波特系列是大长篇故事，写完肯定得好好休息一番。”
　　“休息啥，给我加班！”
　　“新书是武侠啊，并没有太出乎意料，《功夫》结尾的那个彩蛋，已经暗示了新书的题材。”
　　“不过用武侠真的能跟鲁阳打吗？”
　　“我印象中，魏洲人大多没怎么看过楚狂的武侠吧？”
　　“中洲人更没看过。”
　　“题材上好像有点限制啊。”
　　“打不过才好呢，作家排名掉下去一名，他以后写书保准更积极！”
　　“那咱们就继续给鲁大师加油不解释！”
　　新书的消息一出，事情的性质直接从鲁阳突然袭击，发展到两大顶级作家正面打擂台。
　　关系到秦洲第一作家的宝座。
　　这场顶级作家的排名之争更为热闹了。
　　只是关于楚狂新书所选择的题材和类型引起了不少人的争议。
　　虽然楚狂用射雕三部曲重燃了很多读者对武侠的兴趣，但那时候魏洲以及中洲并未加入合并。
　　很多魏洲和中洲人对武侠依然不太感冒。
　　虽然情况比起刚开始要好很多，因为楚狂凭借哈利波特系列红遍全球之后，魏洲和中洲已经有大量读者开始接触他以前的作品，其中就包括射雕三部曲。
　　另外《功夫》这部有武侠风范的电影，也对此做出了不小的贡献。
　　至少让魏洲以及中洲人不那么抗拒武侠了。
　　不过武侠在这两洲的号召力，肯定还是比不得武侠在前面各洲的影响力。
　　偏偏顶级作家的排名之争，是以蓝星八大洲作为战场。
　　在作家本身能力相差不大的情况下，任何一个破绽可能都会导致某一方的功败垂成。
　　就在所有人都这么以为的时候。
　　确切说是楚狂新书题材对外公布的第二天，一件令所有人都感到震惊的事情发生了！
　　“楚狂以前是不是写过什么武侠三部曲？”
　　“你说的是射雕三部曲吧？”
　　“总之就是楚狂以前写过三部武侠小说。”
　　“三部曲是有联系的吧？”
　　“前两部的人物联系非常大，第三部是时间和世界观上的一些联系，人物联系相对较小。”
　　“给我来一本！不对，三本我全要了！”
　　“这老贼要写武侠，我得提前把他其他武侠小说给补了。”
　　“我是因为《功夫》里致敬了射雕三部曲，所以想看看到底是哪些地方致敬。”
　　“我要一本《神雕侠侣》！”
　　“兄弟你顺序错了，楚狂的三本武侠应该先看《射雕英雄传》。”
　　“哦哦，那就没问题了，我买一本《倚天屠龙记》吧。”
　　“这是楚狂射雕三部曲的第三部吧？”
　　“是啊，哈利波特系列完结后我就把他所有书都看了，就剩《倚天屠龙记》没开始看。”
　　“不知道楚狂新书和射雕三部曲有没有联系。”
　　“不管有没有联系，先看了再说。”
　　“就算没有联系，毕竟是楚狂新书是武侠，那就很有必要把他之前的武侠小说给补了。”
　　就在楚狂新书定下武侠题材的第二天，他的射雕三部曲在魏洲和中洲陡然大火！
　　其实之前就有了火的趋势。
　　因为《功夫》里有很多致敬射雕三部曲的地方。
　　楚狂新书题材定为武侠，不过是让魏洲以及中洲读者有了更充足的补课理由。
　　林渊两耳不闻窗外事，一心只有写新书。
　　金庸一辈子写了多部武侠小说，时不时回头修改。
　　林渊正在写的这部《天龙八部》，也是金老爷子几经修改，甚至重点修改的作品。
　　取如来“上天入地、唯我独尊”的意思。
　　接着就是三联版，这是金庸武侠受众最多的版本。
　　而到了二十一世纪，金老爷子突然搞了个世纪新修版。
　　这个版本的改动引发了巨大争议，其中最大的争议是关于王语嫣的部分。
　　我们都知道王语嫣在故事结尾是跟了段誉。
　　而在最新修改的版本里，神仙姐姐却是跟了疯疯癫癫的慕容复！
　　这对老读者的冲击可想而知！
　　当时有人就吐槽：“金庸只是个写书的，他懂什么《天龙八部》。”
　　甚至不仅仅神仙姐姐。
　　虚竹姘头梦姑的形象也有所变化。
　　梦姑没有王语嫣的性格形象转变那么大。
　　梦姑在新修版里只是把贴身宫女晓蕾送给了段誉当妃子，理由是虚竹原本答应了段正淳帮段誉来西夏求亲，结果虚竹做了驸马，良心不安，权当补偿。
　　梦姑竟然把“年纪慢慢大了，将来总得配夫君”的“梅兰竹菊”四姐妹也送给了段誉。
　　三联版可没有这么一出：
　　“他如喜欢你们美丽可爱就一二三四封了你们做四位嫔妃娘娘，要是他讨厌你们顽皮胡闹，就一二三四把你们关入天牢，关他个十七廿八年才放！”
　　段誉一直艳福无双来着。
　　可惜段誉已经有了无数美人，根本不想再娶这么多嫔妃，当然更不可能把她四姐妹关入天牢，所以封了她们做郡主，那便是当了自己的妹妹。
　　段誉突然看到虚竹闷闷不乐，于是问他为什么。
　　虚竹回答说，他不开心是因为以后就做不成和尚了。
　　大家自己细品就是了。
　　反正新修版和三联版版孰优孰劣林渊也不敢下定论，不同人自然有不同的看法。
　　系统没有帮林渊做选择。
　　没有标准答案的情况下，林渊打算结合几个版本一起写，自认为好的剧情留下来，认为不好的剧情去掉，总体枝干参照着三联版进行，偶尔也会使用一些新版的修改剧情，毕竟新修版也有不少可取之处。
　　创作圈有个流行的说法是：
　　作品面向大众后就不再属于作者。
　　金老爷子花费多年几经修改自己的武侠小说尚且不能让大家都满意，更何况林渊呼？