“羡鱼打劫了董事长！”
　　这个消息犹如长了翅膀似的，迅速传遍了星芒娱乐大大小小各部门的每个角落，直接成为公司最热门的八卦！
　　很多部门里刚刚打完卡的员工听到这消息，一脸懵逼。
　　直到更多的传言流传出来，事情的“真相”才逐渐被还原：
　　“我亲眼看到羡鱼昨天下午从董事长的办公室里走出来，怀里抱着无数的茶叶，最后因为他从董事长办公室拿出来的茶叶实在是太多，羡鱼一个人拿不了，还找了负责卫生清洁的张阿姨一起拿！”
　　“那里面有些茶叶可都是董事长的珍藏！”
　　“整个公司都知道董事长好茶，连高层去他那都讨不到几两好茶，结果羡鱼一口气把他的茶叶搬空了！”
　　“那董事长啥反应？”
　　“董事长差点疯了，昨天晚上下班前路过十八楼的，谁听不到董事长办公室里那巨大的动静啊，肯定是在里面摔东西了！”
　　“估计桌子都掀了！”
　　“羡鱼竟敢这么跋扈？”
　　“董事长这是敢怒不敢言啊！”
　　“毕竟公司音乐部和电影部的业绩都指着羡鱼呢，之前羡鱼花那么多亿拍电视剧公司不也接受了，现在羡鱼已经被董事长他们彻底惯坏了，直接当面抢东西了都。”
　　这些流言传的，有鼻子有眼儿的。
　　星芒员工已经根据流言，脑补出了昨天公司发生的事情：
　　羡鱼暗示董事长想喝茶，董事长强忍着不舍拿出了茶叶，结果羡鱼贪得无厌，直接把所有茶叶都打包带走了……
　　董事长当到这份上也是没谁了。
　　被公司下属欺负成这样。
　　而有这种传言，其实也和上次的《西游记》拍摄有关。
　　上次羡鱼一门心思要把《西游记》拍成蓝星成本最高的电视剧。
　　当时公司高层是轮流劝说。
　　最后董事长也亲自上阵了。
　　结果谁也没劝说成功，董事长找完羡鱼，还又搭进去一点追加的投资。
　　那时候大家就感受到公司高层在羡鱼面前有多卑微了。
　　这次董事长直接茶叶被抢光，更是颜面扫地。
　　“最近董事长肯定会采取手段的，羡鱼现在显然是有些功高震主了，已经全然不把高层们放在眼中，长此以往会滋生羡鱼的跋扈气焰。”
　　感慨羡鱼地位太高的同时。
　　公司内，也有老员工如是般自信分析。
　　羡鱼再厉害，没道理能让董事长一再低头啊。
　　这次董事长显然是动怒了。
　　昨天董事长办公室那么大动静，很多人都听的真切，绝不是子虚乌有的编撰。
　　星芒的太子爷又如何？
　　董事长可是星芒的掌舵人！
　　老周看着林渊满房间的茶叶，馋的都要流口水了：“你真把董事长打劫了？”
　　林渊自认为是一个非常懂得察言观色的人，昨天董事长送自己茶叶的时候，态度真诚无比，丝毫没有勉强！
　　这才是林渊心安理得接受的原因。
　　而且董事长也说了，他对茶叶没有兴趣。
　　如果不是这样，林渊也不好意思夺人所好啊。
　　“武义大红袍、东湖龙井、安南铁观音、洞庭碧螺春、普洱、六安瓜片、黄海毛峰、信羊毛尖、君闪银针、福林白茶，都是一顶一的好茶，也就董事长那人脉才能搞到……”
　　“我相信董事长舍得给你百分之十的股份，但我不相信他会舍得把这些珍藏的茶叶白送给你，如果他今天没有专门为你开了个会的话。”
　　林渊好奇：“什么开会？”
　　老周表情有些古怪：“董事长今天早上一进公司就拉着我们开会，让我们各部门要多多照顾你，说你平时工作太辛苦了，还让财务部那边给你重新配辆车，你现在的配车好像上百万打不住吧，他还想要怎么样，最重要的是，他开的是紧急会议，大家都以为公司出了什么大事儿，结果这一个小时的会议下来，光在那讨论怎么给你送温暖来了？”
　　感觉董事长给羡鱼送了百分之十的股份之后，好像打开了新世界的大门一样，现在就想着法子的讨好羡鱼，搞得星芒企业文化都快变质了。
　　鱼王朝和电影部舔羡鱼的事情高层也都是知道的，倒也没觉得有什么不对，但现在连董事长都带着高层们一起舔羡鱼，这还是一家正经的娱乐公司吗？
　　老王会议上都快哭了！
　　就为了保着自己那点茶叶！
　　他现在察言观色确实进步了。
　　这一看就知道是楚狂带来的威力。
　　看来自己跟董事长暴露楚狂这个身份是没错的。
　　其他人不平衡了怎么办？
　　林渊对老周道：“周叔有喜欢的可以挑一盒。”
　　老周眼前一亮，他可是觊觎董事长的茶叶好久了。
　　林渊点头：“可以。”
　　老周笑眯眯的挑了个自己最喜欢的，然后快快乐乐的回自己办公室了，也懒得再过问羡鱼和董事长之间到底藏着什么不可告人的秘密。
　　林渊又喊来顾冬：“挑点给杨叔郑姨送去。”
　　顾冬看向林渊：“林代表好像变了。”
　　“以前您可想不到这些人情往来。”
　　林渊想了想，好像还真是。
　　大概是最近跟董事长学了一手？
　　我们可以带有目的性的做事，只要行为与出发点不会伤害对方，那性质就是好的。
　　总而言之，林渊是有些成长了。
　　这种成长的轨迹，林渊自己大概也能后知后觉。
　　“算了，先不想这个，先干活。”
　　林渊熟练的打开了自己的电脑，羡鱼和楚狂永远有事做。
　　下个月的《大侦探福尔摩斯》还没写呢。
　　这个月剧情写到哪来着？
　　林渊略微思考了一下，然后目光陡然一凝。
　　好像要写到福尔摩斯和莫里亚蒂一起跳山崖那段剧情了？