还是上次见面的会所。
　　夜深沉与天门二人对坐。
　　左边的夜深沉目光死死盯着手机上的联盟宣传——
　　他没想到影子竟然真打算用两部新作取代自己和天门留下的坑！
　　天门冷笑道：“他这么做不但拯救不了联盟，反而会因为创作精力的分散影响到死神小学生的质量，要是影子这两部新作真能超越你我，我当场把这桌子吃了又如何！”
　　这是多瞧不起自己的水平？
　　夜深沉也跟着冷笑起来：“他七日之内创作的这两部新作，要真能达到死神小学生的水平，吃桌子的时候你可得分我一半哦。”
　　他也觉得自己被瞧不起了！
　　整个漫画圈都没人做得到的事情，你影子凭什么啊！
　　天门嘴角带着一抹嘲弄：“既然如此，不如我们就好好欣赏一下他用七天画出来的两座全新大作。”
　　二人各自看起了漫画。
　　短短七天，这两部漫画的更新量倒是多的出奇。
　　天门看的是《海贼王》。
　　才刚看了几眼，天门的表情就古怪起来。
　　这是破罐子破摔了吗？
　　心中划过这样的想法，天门继续往下看。
　　天门的表情再次产生了变化。
　　他的心忽然“咯噔”了一下。
　　夜深沉看的是《火影忍者》。
　　作为职业漫画家，他很擅长抓重点，看漫画的速度要比普通读者更快。
　　而火影的前期节奏，也绝不算慢。
　　没多久，夜深沉就看了好几画的内容。
　　漫画设定，伴随剧情一一抛出。
　　他那只握着手机的手，忽然有些发软。
　　心头，升起了一股莫名的警兆。
　　这是来自职业漫画家最本能的直觉。
　　‘这才刚开始，不算什么。’
　　他定了定心神，调整了一下有些不顺的呼吸，然后继续看。
　　越来越多的漫画内容，逐渐呈现在各方读者的面前。
　　火影的故事徐徐展开。
　　海贼的故事徐徐展开。
　　两个宏大的漫画世界，已经悄然拉开了序幕！
　　因为大家都在看漫画，与本次事件相关的各大论坛，难得的一片静悄悄。
　　身体虚胖的天门拿起桌上的纸巾擦了擦汗。
　　夜深沉下意识道：“我怎么觉得有点冷？”
　　两人都快把手上的漫画看到了三分之二左右。
　　简单的对话没有后续。
　　直到他们各自看完手中的漫画。
　　两人终于各自看完了手上的漫画。
　　“那个火影，怎么样？”
　　天门开口，才发现自己的嗓子有些莫名干涩。
　　他下意识伸手拿纸巾擦汗。
　　抬头的瞬间他看到夜深沉紧了紧身上的衣服。
　　夜深沉同时抬头，看到了天门额头与鼻尖上冒出的汗。
　　天门又问了一句，他试图让自己的声音变得更自然，结果不但更加干涩，甚至还多出了一抹微微的颤音。
　　夜深沉避开了天门的目光。
　　天门忽然有些生气：“什么叫就那样！”
　　夜深沉稍微更改了措辞。
　　天门的嗓门陡然抬高：“能具体点吗！”
　　“剧情设定和画风方方面面都牛逼炸了，比你那破漫画好十倍，满意了么！”
　　夜深沉被天门忽然抬高的声音吓了一跳，旋即也是火冒三丈，仿佛发泄似的，直接起身冲着天门吼了起来！
　　天门没想到对方反应比自己还大，张了张嘴，一时间竟哑口无言。
　　夜深沉重新坐了下来，看着天门，声音略微压低了一些：“我是说《海贼王》……”
　　“反正没什么毛病。”
　　这次轮到天门避开夜深沉的目光了。
　　夜深沉的音调又高了回去：“你刚刚不是让我也具体点吗，怎么轮到你自己就特么屁都不敢放一个了！”
　　天门火气彻底压不住了，竟然也站了起来，他的手在空中挥舞：
　　“我特么搞不明白他画的到底是什么破玩意儿啊，这阴间画风劳资画了这么多年漫画从来就没见过啊，偏偏这漫画邪门的紧啊，很精彩很震撼你懂吗，比你那破漫画精彩一百倍！”
　　“尼玛的什么意思！”夜深沉拍桌子。
　　天门不甘示弱：“我说你那破漫画给人家提鞋都不配啊，你一辈子都画不出《海贼王》这样的漫画！”
　　“大爷的，你行？！”
　　夜深沉也站了起来：“你两辈子都画不出《火影忍者》！”
　　天门冷笑：“至少我画工比你强，影子的画工，够你追三辈子！”
　　夜深沉毫不留情道：“那你也就剩画工了，别以为我不知道，你的有些剧情脚本都是公司找人帮忙一起创作的，明明是个纯画师还装你妹的原创！”
　　“你你你你……你草粉！别以为我不知道，我也……我鄙视你！”
　　“抱歉，我是会所的经理，两位客人，能请你们安静点吗？已经打扰到他人了，如果不配合的话请二位出去吵。”
　　两人看了看经理，又看了看对方，忽然不吵了。
　　他们只是各自颓然的坐了回去，然后目光不约而同的看向眼前的桌子。
　　这眼神怎么跟要吃了桌子似的？
　　天门和夜深沉当然不会真把桌子吃了。
　　两人沉默了许久，谁也没有说话。
　　一个更冷了，一个更热了。
　　最后是夜深沉打破了沉默，情绪复杂的四个字：
　　天门面无表情道：“曾经的漫画界，从来没有所谓的第一人，以后应该有了。”
　　他们相信彼此的判断。
　　对方的反应已经说明了一切。
　　无论海贼还是火影，都是霸权级作品。
　　再加上死神小学生的话……
　　那个单枪匹马向整个部落漫画宣战的影子，以三开的华丽姿态，赢得了奇迹一般的胜利——