林渊发现，从十一月问鼎曲爹开始，就不停有人恭喜自己。
　　音乐盛典的提名前脚才公布，他又被无数的恭喜声淹没了。
　　鱼王朝的歌手们当然也发来贺电。
　　而江葵恭喜林渊的同时还没忘了提醒他：“羡鱼老师你答应要陪我走红毯的！”
　　对于自己入围十三项提名，林渊心态还是挺平和的。
　　提名归提名，拿奖归拿奖。
　　真正的价值还是提名对应的最终奖杯。
　　林渊隐约记得《肖申克的救赎》曾经获得奥斯卡七项提名，剧组牛逼轰轰的去现场，最后颗粒无收。
　　自己肯定不至于这样，不过最后能拿几个奖还真不好说，还是低调的好。
　　据说低调可以攒人品。
　　接下来几天，林渊直接旷工了，压根没有在公司露过面。
　　主要是因为要过年了，林渊想咸鱼一下。
　　反正他今年该有的收获，都基本拿到手了。
　　奖励自己休息几天，不过分吧？
　　而在林渊休息之际，孙耀火忽然联系上了林渊：“学弟今天有空吗，我新盖了一家五星级酒店，现在已经基本装修完毕，手续也跑完了，可能一月底就能开业，所以想邀请学弟去提提意见，里面有一个套房我不打算对外开放，学弟没事儿可以过来休息什么的……”
　　林渊记得孙耀火之前是提过要开酒店的事情，只是没想到他再提起这事儿的时候酒店已经基本完成了。
　　坐着孙耀火的车，林渊前往他名下的酒店。
　　这酒店离林渊的住处约莫六公里，开车没一会儿就到了。
　　门口有一个男人迎接：
　　耀火学长已经成孙董了？
　　这男人很快也看到了林渊，面色瞬间变得激动起来，不过很快就压下了失态，展现出了足够的职业素养：“羡鱼老师，您好，我是孙董指派的酒店经理王雨，您叫我小王就行！”
　　林渊这张脸基本上没人不认识。
　　林渊点点头，客客气气：“你好，王经理。”
　　打完招呼，林渊抬头看向酒店的名字，情不自禁的念出来：
　　孙耀火笑道：“本来想叫渊火酒店的，毕竟咱游戏公司就叫这名儿，不过后来又觉得酒店名字跟火有关不太吉利，干脆就用咱们鱼王朝作为酒店名。”
　　旁边的王雨脸色古怪。
　　孙董之前明明还打算把酒店名字改成“临渊酒店”来着，最后是一群人劝阻才最终定了眼下这个名字。
　　孙耀火道：“王经理带我们走走吧。”
　　“行，二位请跟我来！”
　　王雨带着林渊和孙耀火进入酒店。
　　这酒店占地面积极大，具体多少平林渊完全没概念，不过进门后的装修风格林渊能认出来：
　　王雨开始给林渊介绍酒店的情况。
　　孙耀火在旁边补充：“地下二层电梯可以直通一条小吃街，沿途餐厅有一半是我开的……”
　　逛了几个豪华套房，最后孙耀火带着林渊进入其中一道房门：
　　“整个酒店一共有五个同等规格的豪华套房，这套是其中最好的，落地窗外就是我们秦洲最好的湖景，我打算留给学弟。”
　　林渊笑道：“我在苏城肯定住在家里，你正常对外开放就行。”
　　孙耀火点点头：“那我这套尽量留着，平时我们鱼王朝还可以在这聚会，到时候我准备好乐器，大家在这玩应该会蛮有意思的。”
　　他能够感觉到，孙耀火处处在为鱼王朝着想，对鱼王朝的归属感非常的强烈。
　　其实他也有类似的归属感。
　　抬起头看向墙壁，林渊轻轻的开口：
　　“学弟喜欢的话可以带走。”
　　“请学弟过来看看果然是正确的，之前都没感觉到，今天被学弟这么一说啊，我也感觉这些画水平不大行，回头全给他拆咯！”
　　旁边的王雨闻言，嘴角抽了抽，想要说什么，最后硬生生忍住了，只是表情十分古怪。
　　林渊想了想道：“也行。”
　　这些国画画的，就跟罗薇一个水平。
　　既然耀火学长准备拆了，那自己回头让影子出手，画几幅好画，挂在耀火学长的酒店。
　　毕竟耀火学长是因为自己的评价，才拆了这些画的。
　　反正影子的实力，肯定比现在这些画的水平强。
　　林渊还是很支持耀火学长搞事业的。
　　逛完酒店，又和孙耀火吃了顿饭，林渊回家了。
　　孙耀火回到酒店，直接动手拆画。
　　旁边的酒店经理王雨一脸懵逼：“孙董，您这是干什么！”
　　孙耀火理所当然道：“你愣着干什么，帮我一起拆，几个套房的画全拆咯，看着就碍眼。”
　　王雨都快哭了：“您还真拆啊，您又不是不知道，这几个套房里，随便一幅画，都是咱们花了几十万买回来的！”
　　这就是王雨刚刚那么难受的原因了。
　　之前羡鱼在，王雨没敢开口。
　　其实这几间套房里的画，每一幅都是花了几十万买回来的！
　　甚至不仅是钱的问题。
　　为了这些画，王雨还费了好些劲，专门托人找了关系，才请动赵洲那边几位很有名气的画家出手……
　　羡鱼老师一个搞音乐的，又哪里懂这些画的价值？
　　能住得起这种五星级顶级套房的客人身份非富即贵，其中就不乏一些有品位的大佬。
　　这些名家画作挂在这就是为了讨好这类大佬。
　　这关系到新酒店的口碑！
　　孙董怎么能因为羡鱼老师这个外行人不喜欢就直接要拆下来呢？
　　孙耀火非常确定道：“学弟说不行，那就是不行。”
　　孙耀火的声音淡了下来。
　　王雨吓了一跳，心知自己要是敢继续反对，恐怕今晚自己就要回去打辞职报告了。
　　王雨哆嗦道：“没……没问题了……那……那我这就去拆！”
　　天知道孙董抽了哪门子风！
　　他也不敢问，他也不敢说，照做就完事儿了，反正亏的不是自己的钱。
　　林渊回到家，就开始酝酿着准备作画了：“刚好多画点，把欠董事长的画也画好送过去。”
　　就这么连续忙活了几天，林渊终于收到顾冬的通知。
　　“林代表您准备好了吗，我们下午要去参加音乐盛典，咱们要提前过去化妆，因为您肯定是要登台领奖的！”
　　林渊停止作画，准备出发。
第八百五十八章 音乐盛典（上）
　　这天是十二月二十五号。
　　音乐盛典会在今晚的鸟巢开启！
　　五洲乐坛所有目光齐聚此地，成百上千的记者提前好几天便出发到附近蹲守。
　　各大公司的先行军也是早早出发，和音乐协会官方接洽，为自家艺人提前布置行程。
　　无数歌迷犹如百鸟朝凤一般来到鸟巢，周边街道都因此而变得拥堵起来，以至于官方不得不派出大队人马维持秩序。
　　“一年比一年热闹。”
　　某地段交通负责人感慨着说。
　　因为每年都会多出一个洲的音乐人参加这场盛典，五洲之地已经囊括了大半个蓝星，交通管理的压力也是一年比一年大。
　　文艺协会指定的后台。
　　不同的化妆间，不少获得提名的顶级歌后正在化妆。
　　齐洲歌后水芸一边让私人化妆师化妆，一边对旁边等候的经纪人道：
　　“花花姐，我能被安排和羡鱼老师一起走红毯吗？”
　　在齐洲属于顶级经纪人序列的花花姐，此刻却无奈摇头：
　　“我昨天刚来这就专门跟官方提过这个事儿，结果你知道人家怎么说吗？”
　　“你是第二十八位试图和官方申请想跟羡鱼老师一起走红毯的歌后，不出意外的话在你之后应该还会有其他歌后打这个主意，其中不乏一些双歌后的前辈……”
　　五洲十二连冠获得者，十三项音乐盛典提名，蓝星史上最年轻曲爹！
　　这些光环耀眼夺目，羡鱼注定是今晚的焦点。
　　而且羡鱼过去从不参加任何颁奖典礼，也从来不接受任何媒体的采访，更不喜欢接什么广告代言之类。
　　哪怕是歌王歌后想要接触羡鱼，渠道也是少到可怜。
　　因为这些原因，羡鱼这次公开露面注定会引发无数的狂蜂浪蝶！
　　水芸闻言咋舌不已：“竞争这么疯狂，肯定轮不到我了，不知道最后谁是幸运儿。”
　　花花姐唏嘘道：“你真以为音乐盛典敢自主给羡鱼安排一起走红毯的女艺人吗，羡鱼老师已经亲自指定了江葵一起走红毯，他最宠的就是鱼王朝。”
　　水芸眼神闪过强烈的羡慕，甚至有些嫉妒！
　　那么多歌后竞争，最后却比不过江葵，因为人家是鱼王朝的第一个歌后，羡鱼老师亲自捧出来的歌后！
　　事实上不仅仅是水芸。
　　所有得知消息的歌后，内心对江葵都充满了羡慕与嫉妒。
　　这种待遇，整个鱼王朝已经享受了很久，这个团体和羡鱼的关系太紧密了，歌王歌后都忍不住心里酸溜溜的。
　　时间终于到了下午四点整。
　　红毯秀开启，鸟巢之外人流如潮！
　　助威牌、荧光棒，无数明星的粉丝大军在尖叫呐喊！
　　林渊正在低头玩手机。
　　他接到顾冬通知，就配合着做各种准备，心情并不如何紧张，反正他最重视的曲爹已经是囊中之物。
　　和他同乘一辆车的人是江葵。
　　今天的江葵盛装打扮，穿着精美的礼服，两只小手交叉在胸前，微微咬着嘴唇。
　　她无法做到和林渊一样淡然，此刻的心情火热异常。
　　负责开车的顾冬把车开上了迎宾大道。
　　隔着车窗玻璃，顾冬能感觉到附近所有人的目光，都在盯着这辆车。
　　现场负责接待的工作人员主动上前打开车门。
　　林渊放下手机，和江葵同时下车。
　　瞬间，无数的尖叫声形成了恐怖的音浪，以至于前面红毯走到一半的歌王歌后，都忍不住纷纷回头，想要看看是什么人出现能闹出这么夸张的动静！
　　周围狂轰乱炸的声音。
　　江葵按照提前的训练，努力的微笑，一只手挽着林渊，一只手跟粉丝挥手。
　　林渊熟练的露出了符合社会期待的笑容。
　　其实他还是更喜欢金色大厅那类场合，可以绕过红毯从地下车库直接上楼。
　　无数的记者疯狂拍照！
　　几乎让人眼瞎闪光灯闪烁不停。
　　现场的粉丝也跟着一起拍，每一幕都有快门定格。
　　这场红毯秀，也在网上直播着。
　　音乐盛典这种级别的典礼必然会对外直播，这不仅仅是圈内的狂欢，也是网民的狂欢！
　　“祝鱼爹旗开得胜！”
　　“江葵和鱼爹走红毯诶！”
　　“可恶的江葵，快放开鱼爹！”
　　“果然这种时候，鱼爹只会提携鱼王朝的歌手。”
　　“笑死我了，你们快看前面那几个回头的歌后，如果不是场合不对，感觉她们恨不能朝着鱼爹奔去。”
　　二十米的红毯秀，有的人恨不能走一辈子；有的人，却只想着快点结束。
　　虽然内心是这么想的，不过考虑到江葵需要红毯曝光，所以林渊并没有刻意加速，他还特意配合江葵拍了一些照片。
　　江葵站在林渊身边换了好几个姿势，拍完正面拍侧面，拍完侧面拍反面。
　　拍完，江葵压低声音感谢林渊。
　　羡鱼是完全不需要这种曝光的，江葵作为艺人却不同。
　　能够沾羡鱼的光一起走红毯，对她而言有着巨大的好处，这是对媒体版面的屠杀。
　　林渊终于进入了颁奖大厅。
　　工作人员已经提前排好了位置。
　　林渊坐在第三排最左边。
　　他的右边分别是孙耀火、江葵、夏繁、赵盈铬、陈志宇、魏好运。
　　因为鱼王朝有作品入围！
　　座位是并非随机排列，而是有讲究的。
　　曲爹和合作的歌手坐一起，算是某种潜规则。
　　“跟学弟走红毯的感觉怎么样？”
　　比二人先到的孙耀火和林渊打完招呼，酸溜溜的打趣江葵。
　　江葵感受着手心略带温热的汗，眉角轻轻上扬：“你自己试试不就知道了？”
　　孙耀火撇嘴，红毯基本都是男女搭配。
　　他一个男歌手肯定不能和羡鱼一起走红毯，除非……
　　孙耀火换了个话题：“不知道是哪位曲爹给我们颁奖。”
　　音乐盛典的牌面摆在那。
　　颁奖嘉宾基本都是蓝星曲爹。
　　而伴随着大厅的各处闲聊，时间一点点过去，台上陆续出现一些表演。
　　大厅内响起了音乐声！
　　音乐盛典一男一女两位主持人，走向了舞台，其中男主持人赫然是《蒙面歌王》的主持人：
　　“欢迎大家来到一年一度的蓝星音乐盛典，大家好，我是主持人安宏！”
　　“我是主持人李卿！”
　　现场的荧光仿佛天上繁星洒落。
　　两个主持人登台，正式拉开了音乐盛典的大幕！
　　不过主持人上台后没有第一时间宣读奖项，而是互相打趣，缓和现场紧张的气氛。
　　座下不少都有奖项提名，今晚就会公布不同奖项的最终胜利者，无论谁内心都有一团火焰在蠢蠢欲动的等待燃烧！
　　两个主持人又开始介绍负责这次奖项归属的评审团。
　　评审团大半都是由德高望重的曲爹构成，剩下一小半则是文艺协会官方大佬。
　　一通啰嗦之后，现场气氛活跃起来，今晚的正餐终于上桌——
　　男主持人安宏开口：“首先要公布的是，音乐盛典年度最佳新人奖！”
　　大屏幕上，响起了提前配好的声音：“本年度音乐盛典最佳新人奖入围的有……”
　　四个入围的新人名单出现。
　　女主持人李卿看向手上的本子：“获得本届音乐盛典，最佳新人奖的是……”
　　大屏幕上出现四位入围者的镜头。
　　每个人都努力保持镇定，但还是可以看出他们此刻的巨大紧张！
　　安宏突然开口，声音昂扬无比，很有播音腔的风格：“蓝莓，《百分之七》，恭喜蓝莓获得本届最佳新人奖，请蓝莓上台领奖！”
　　其他三位入围者的表情，变成了小框，各自难掩失望；而蓝莓那张脸的镜头陡然放大，对方的狂喜暴露在所有人的面前！
　　“是我，我拿奖了！”
　　他兴奋的跳起来，和身边人拥抱！
　　走上台发表获奖感言的时候，这个叫做蓝莓的新人，声音已经完全哽咽。
　　没人觉得他反应夸张。
　　这样的场面大家已经习惯。
　　别说蓝莓是一个新人拿奖，就算是歌王歌后每次登上音乐盛典的舞台也很难保持平常心，如果是获得重量级奖项，哪怕哭出声也很正常。
　　鱼王朝的歌手们各自感慨。
　　大家都有新人的时候，知道对于一个新人而言，获得音乐盛典的认可是一种怎样的激动。
　　今天已经确定要登台的孙耀火和江葵，此时手心都出汗了！
第八百五十九章 音乐盛典（中）
　　伴随着最佳新人的奖项颁发，现场已经有媒体迫不及待的甩出了通稿，速度快的让人瞠目结舌：
　　“音乐盛典第一炮：蓝莓获最佳新人！”
　　并非媒体有未卜先知的能力，提前知道蓝莓会拿奖。
　　纯粹是各大媒体早就分别为各奖项的几个提名者安排了获奖通稿。
　　谁拿奖就放哪谁对应的通稿呗。
　　而边看直播边吃瓜的网友们便在新闻下面各种评论。
　　其中大家最关心的问题却是：“我就想知道鱼爹什么时候上台领奖？”
　　下面有个贼有仪式感的回复：
　　“当战歌响起的时候！”
　　至于是什么战歌，就不同人不同看法了。
　　有人觉得是《夜曲》；
　　有人觉得是《青花瓷》；
　　还有人觉得是《夜的第七章》等等。
　　羡鱼十二个月的十二首歌，基本都有cue到。
　　奖项的颁发还在继续。
　　轮到第五个奖项的时候，安宏突然笑着道：“我们都知道本届音乐盛典有一位老师获得了整整十三项大奖提名，今晚的奖项，怎么能少得了他呢……”
　　大屏幕瞬间给到林渊的镜头。
　　林渊那张三百六十度无死角的帅脸出现在大屏幕中。
　　女主持人李卿掩着胸口，脱口而出一句话：“摄影老师加鸡腿！”
　　林渊在孙耀火的提醒下，才知道自己被拍了，顺势露出一抹符合社会期待的笑容。
　　“请羡鱼老师停止散发魅力！”
　　安宏开了个玩笑，然后道：“接下来要颁发的奖项是，年度最佳官方歌曲宣传奖！”
　　女主持人看了看手上的台本，似笑非笑的说了一句：“这是今晚音乐盛典作品入围最多的一个奖项，让我们看看有哪些作品入围？”
　　所有人的耳边响起一道声音：
　　“音乐盛典年度最佳官方歌曲宣传奖，入围的作品有……”
　　“鱼王朝：我相信！”
　　“鱼王朝：飞得更高！”
　　“鱼王朝：相信自己！”
　　“鱼王朝：超越梦想！”
　　“鱼王朝：勇敢的心！”
　　“鱼王朝：秦洲欢迎你！”
　　每首歌出现，都会有几秒钟的高潮。
　　看到这个奖项的入围名单，现场所有音乐人的表情都变得古怪起来，心里有句MMP不知道当讲不当讲。
　　看直播的网友直接笑喷：
　　“这一轮的竞争好特么激烈啊！”
　　“足足六首歌入围，真好奇最后是谁拿奖呢（狗头）！”
　　“我大胆预言一波，最后鱼王朝获奖！”
　　“我掐指一算，这波肯定鱼王朝拿奖，不是鱼王朝我倒立吃粑粑！”
　　“六分之一的概率都敢赌，是个狼灭！”
　　“羡鱼：说出来你们可能不信，我得打败五个自己才能得奖！”
　　“这个奖还搞悬念，你们音乐盛典有意思嘛，干脆直接报羡鱼身份证得了！”
　　这一幕都在大家意料之中。
　　不过当这一幕发生大家是真心想笑。
　　今年没有任何官方推广歌曲争得过蓝运会宣传，偏偏所有蓝运加油歌都是羡鱼的！
　　“获得本届最佳官方宣传曲的作品是，《秦洲欢迎你》！”
　　这波是真的没法搞悬念，安宏痛快的念出了结果，林渊则带着鱼王朝的歌手们一起登台领取奖项，这个奖是他们以组合的形式领奖，感觉就很舒服。
　　拿到奖项之后，林渊作为代表发表获奖感言。
　　林渊没有专门准备获奖感言，之前顾冬倒是给他准备了，不过他觉得太麻烦，这种时候说些内心感想就可以：“谢谢大家的支持，很开心可以拿到这个奖项，这是我们鱼王朝首次以集体形式获奖，以后我们鱼王朝会继续发布以集体为形式演唱的作品，希望大家可以喜欢，同时希望大家可以多多关注我们鱼王朝的歌手，他们每一位都非常优秀！”
　　鱼王朝每个歌手的脸上都写满了兴奋，七个人一起举起奖杯，然后对着台下鞠躬退场。
　　林渊才刚刚回到座位上，屁股都没坐热，主持人安宏又念出了一个奖项的宣读。
　　这次是年度最佳MV！
　　获奖作品正是《Sugar》！
　　而最终获奖者的依然是羡鱼！
　　这个奖项同样没有什么悬念，《Sugar》的MV十月份火遍五洲，点击率爆炸！
　　至于获奖者为什么是林渊？
　　因为MV创意是林渊，主唱是林渊，主角更是林渊！
　　这个奖项只能由林渊一个人上台领取，而不是MV导演，更不是整个鱼王朝。
　　安宏打趣：“刚刚就不该让你下去。”
　　林渊笑了笑，从颁奖的曲爹手上接过奖项，对着话筒道：
　　“谢谢大家的支持，谢谢这支MV的导演助力，这首歌是为了我一位长辈的女儿婚礼所作，但我那位长辈说，这首歌不仅仅是送给他大婚的女儿，也是送给天下的每一对新人，祝你们白头偕老永结同心，最后感谢鱼王朝每一位歌手，是他们的帮助，这首歌才得以完成！”
　　“鱼爹梅开二度啊！”
　　“小鱼儿这个奖实至名归！”
　　“哈哈，羡鱼才刚下去又被喊上来了。”
　　“十三个入围，目前两个入围全部拿下来了，爽！”
　　“鱼爹刚刚就不应该下台，在上面等着就行。”
　　“来回跑两趟不累嘛。”
　　林渊在掌声中回到台下，领奖这种事情，他才不会觉得累呢，多多益善好吗。
　　林渊和孙耀火等人随便聊着天。
　　天都没聊完，他就忽然听台上再次响起安宏的声音：
　　“……本届音乐盛典最佳作词奖的获得者是：羡鱼《青花瓷》！”
　　“恭喜学弟！又到你了！”
　　孙耀火兴奋的开口：“连续三个奖了！”
　　林渊只能起身，结果发现自己手上已经拿着两个奖杯了。
　　一个是最佳官方歌曲，一个是最佳MV。
　　换言之，他现在上台，手上已经拿不下第三个奖杯了。
　　夏繁在旁边道：“三个奖杯啊，你把握不住，我们来替你把握！”
　　说着，夏繁帮林渊拿了一个奖杯，另一个奖杯则由赵盈铬拿在手上。
　　现场大屏幕里放出这一幕。
　　无数的音乐人都乐不可支起来。
　　网友们看到这一幕都乐坏了！
　　“奖杯太多，鱼爹一个人都拿不住了！”
　　“刚下台又被叫上去了，诚心不让鱼爹休息啊这是！”
　　“帽子戏法这不就来了嘛！”
　　“幸亏多带了点人过来，不然这奖杯还真没地方放！”
　　“夏繁和赵盈铬表示：奖杯我们分，羡鱼你就安心去台上吧！”
　　“其他三个入围的作词人哭晕在厕所，这特么作词奖，你一个曲爹凑什么热闹？”
　　另外几个入围的作词人，看着林渊捧走最佳作词的奖杯，嘴里发苦。
　　最佳作词被一个曲爹拿走了！
　　而在舞台上，林渊第三次说获奖感言：“感谢我的歌迷朋友，也感谢孙耀火，《青花瓷》唱的非常好，我们鱼王朝的歌手，都是非常优秀的歌手，希望大家多多关注。”
　　陈志宇笑道：“辛苦羡鱼老师，每次都给咱们打广告。”
　　连续三次获奖，林渊都提到了鱼王朝，一直在夸奖鱼王朝的歌手们。
　　“噗，这个奖是咱们这儿有两个入围！”
　　就在这时，魏好运看向了舞台，原来此时宣读的奖项是最受欢迎男歌手入围名单！
　　吕同……申茂……孙耀火……羡鱼！
　　前两个人都是歌王，而孙耀火是新歌王，唯独羡鱼不是歌王！
　　孙耀火笑道：“这个奖项给学弟最合适，学弟是今年有《夜曲》，而且早就拿到了蒙面歌王的冠军，击败了很多歌王歌后。”
　　他宁愿拿自己的机会换另外两个提名者落选。
　　不知道是不是孙耀火的小祈祷起了效果，这次拿奖的果然是羡鱼！
　　孙耀火使劲鼓掌，笑的老开心了！
　　他的样子投射到大屏幕，让所有音乐人都说不出话来。
　　这大概是音乐盛典有史以来第一位明明自己落选，却特么比自己拿奖还开心的歌手！
　　加上这个最受欢迎男歌手，羡鱼好像已经连续拿了四个奖了！
　　这中奖率目前貌似是百分之百！
　　而另外两个入围的歌手则是眼神幽怨的看着林渊。
　　说出来别人可能不信，他们在音乐盛典最受欢迎男歌手的角逐中输给了一个兼职……
　　“哈哈哈哈，鱼爹累死了要！”
　　“连续四次登台，得亏鱼爹坐在第三排，不然得累死！”
　　“羡鱼：我能不能申请一次性把奖发完？”
　　“孙耀火笑死我了，这货比自己拿了奖还开心，我都怀疑他是不是不知道自己也入围了最受欢迎男歌手！”
　　“歌王从舔羡鱼开始！”
　　林渊看不到弹幕，他走上舞台第四次说着获奖感言。
　　舞台选择的背景音乐是《夜曲》，当然就高潮那几句歌词。
　　“谢谢我的歌迷，谢谢所有人对我的支持，谢谢音乐盛典的认可……”
　　这一刻林渊才意识到自己有些词穷了。
　　说完感谢，林渊拿着奖杯回到台下，感觉有点跑累了。
　　他坐在第三排，虽然位置比较靠前，但是音乐盛典的大厅非常宽阔，哪怕是第三排，距离舞台也有一定的距离。
　　他四次登台，而且是连续性，导致来来回回跑了八趟！
　　就算是身体很好，他此刻也略微感觉有一点累。
　　就在林渊以为他接下来可以稍微休息一番的时候，安宏的声音再次响起了：
　　“下面要颁发的是最佳编曲奖！”
　　“本届音乐盛典，最佳编曲奖，入围的有……”
　　“苍明：转弯与直行！”
　　“羡鱼：夜的第七章！”
　　“获得本届音乐盛典最佳编曲奖的作品是羡鱼，《夜的第七章》，恭喜羡鱼，有请羡鱼老师上台领奖！”
　　随着林渊起身小跑上台，全场音乐人都忍不住目瞪口呆起来！
　　目前羡鱼五个入围的奖项全部都中奖，中奖率达到了恐怖的百分之百！
　　网友一个接一个的傻眼！
　　拿奖一次两次三次也就算了，结果特么的四次还不算完，这都第五次了！
　　“五子登科，五福临门！”
　　“疯了疯了疯了，杀疯了！”
　　“羡鱼就该事先准备个麻袋过来！”
　　“羡鱼牛逼，这特么也太牛逼了吧，连拿五个奖了都，今年这届音乐盛典敢情就是为了羡鱼办的！？”
　　“该不会还能中奖吧？”
　　都是看过好多届音乐盛典的老观众，谁不知道提名和获奖是两个概念啊，正常情况下哪有中奖率这么高的？
　　音乐盛典虽然很强调公平性，但同时也有分蛋糕的习惯。
　　他们一般是不会让同一个获奖者拿这么多奖项的。
　　难道是因为自己杀出来的奖项都放在了前面，后面自己那些提名就没机会了？
　　还有曲爹那个奖项呢，这是必拿的奖项，也就是说，自己最终至少要拿到六个奖？
　　谁让自己入围的够多？
　　林渊这么考虑着，也因为在思考这个问题，他连获奖感言都少说了很多，只是按照惯例感谢了一圈。
　　不仅仅林渊这么考虑。
　　现场音乐人也这么考虑。
　　甚至就连观看直播的观众都忍不住冒出这个想法来。
　　接下来的一幕幕，彻底粉碎了所有人的想象！
　　这届音乐盛典，在秦齐楚燕韩五洲的见证中上演了有史以来最为疯狂的一幕！！！
　　主持人：“获得本届音乐盛典动漫最佳配乐的是，《直到世界尽头》，恭喜羡鱼，有请羡鱼老师上台领奖！”
　　林渊之前都是小跑上台。
　　这次他却是走上台的，跑不动了！
　　主持人：“获得本届音乐盛典最佳流行歌曲奖的作品是羡鱼，《夜曲》，恭喜羡鱼，有请羡鱼老师上台领奖。”
　　林渊开始揉自己的大腿。
　　来回跑的他大腿开始隐隐泛酸。
　　主持人：“获得本届音乐盛典钢琴曲最佳作曲的作品是，《夜曲降e大调》，恭喜羡鱼，有请羡鱼老师上台领奖！”
　　林渊爬台阶的时候，气喘吁吁，虚的不行。
　　主持人：“获得本届音乐盛典最受欢迎钢琴曲的作品是羡鱼，《致爱丽丝》，恭喜羡鱼，有请羡鱼老师上台领奖！”
　　林渊速度贼慢的上台，安宏实在是看不下去了，上前扶了一把。
　　林渊走到话筒前，平缓着呼吸，酝酿了好几秒，才开口道：“呃，谢谢。”
　　他是真的无话可说了！
　　这是他今晚的第九个奖杯，为了领奖，前前后后来来回回跑了整整十八趟！
　　台下和屏幕前的人就在那数着羡鱼拿了多少奖，表情越来越懵逼：
　　主持人安宏就一直在那抱着台本，直接化身复读机，表情越来越麻木：
　　羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼……
　　颁奖典礼进入下半程时，羡鱼已经一人拿下了九个奖项，除了最后已经板上钉钉的曲爹奖还未颁发外，羡鱼的十三项提名只陪跑了三个奖，中奖率高到吓死人！
　　等曲爹的那个奖下来，羡鱼十三个提名，最后要足足拿十个奖！
　　整个颁奖大厅都懵了！
　　这个过程中，网络直播的弹幕更是密密麻麻，震惊的同时，所有人都笑喷了！
　　“安宏：怎么还是你啊！”
　　“鱼爹啊，你倒是继续小跑啊！”
　　“还特么小跑，台阶都爬不动了！”
　　“安宏让我明白，人类的本质是复读机！”
　　“音乐协会：羡鱼你得奖太多次，我们去个零头吧。”
　　“刚刚安宏都忍不住扶着他上台了，老年艺术家的待遇，不过人家老辈都七老八十，他羡鱼不是小年轻嘛！”
　　“有请下一位嘉宾为羡鱼颁奖！”
　　“获奖感言越来越敷衍了，最后两个奖他干脆啥话都没说，就谢谢俩字就完事儿了！”
　　“人家是来拿奖的，他是来搞奖杯批发的！”
　　“请音乐盛典工作人员在颁奖舞台上给羡鱼放一个椅子，谢谢！”
　　羡鱼、孙耀火、江葵、魏好运、夏繁、赵盈铬、陈志宇，每个人手上都拿着奖杯！
　　全都是羡鱼从台上带下来的！
　　得亏他没有继续拿奖，不然七个人都不够拿他的奖杯，就这还是有人一手托着俩奖杯！
　　无数的音乐人都把目光投射向鱼王朝的座位，眼睛里直冒绿光，恨不能当场打劫！
　　这么多奖杯，你区区一条鱼，根本把握不住，让我们来替你把握啊！
第八百六十章 音乐盛典（下）
　　当羡鱼接连拿下九座奖杯这一刻，别说现场的作词人和歌手们眼冒绿光……
　　九座音乐盛典的奖杯！
　　有人都快忍不住想要打劫羡鱼了！
　　镜头捕捉记录了现场无数大牌音乐人的神情变化。
　　羡鱼整个拿奖的过程中，所有人的表情从淡定到惊讶，再从惊讶到震撼，最后全部统一成麻木的状态，只是眼底一抹艳羡是无论如何也藏之不住的。
　　鱼王朝却是气氛火热。
　　孙耀火等人兴奋到不行，每个人都在恭喜林渊，然后爱不释手的捧着各自的奖杯！
　　要不是场合不允许，他们几乎要忍不住跳起来庆祝！
　　音乐盛典又颁发了其他人的奖项，其中不乏一些重量级大奖。
　　两人各自摘下歌王歌后的桂冠之后，不约而同的重点感谢了羡鱼，鱼王朝是两人身上最大的标签。
　　这一年不仅仅他们俩问鼎歌王歌后，五大洲合并之后，因为圈子实在太大了，歌王歌后的数量比以前宽限了很多。
　　颁奖典礼到了最后关头。
　　主持人安宏道：“我们今天的音乐盛典，有惊喜有意外，还有无数的感动，而接下来就到了我们颁奖的最后关头，这一轮的奖项是，音乐盛典年度最佳音乐人！”
　　不过曲爹这个称号，只是业内的口头说法，其实这个奖项真正的名字，叫做“蓝星最佳音乐人”！
　　鱼王朝纷纷看向林渊，眼神火热！
　　现场音乐人则是纷纷抬头看向大屏幕！
　　大家都知道，曲爹的加冕仪式即将开始！
　　就在所有人抬头之际，安宏的声音陡然升高，充满了激情：
　　“恭喜羡鱼获得本届音乐盛典蓝星最佳音乐人奖！有请羡鱼登台！”
　　顿时大屏幕上出现了林渊的海报，这次不是现场镜头，而是提前准备的海报。
　　现场的背景音乐则是直接变成了事先准备好的《夜曲》！
　　海报上，羡鱼淡淡微笑。
　　而他的背景则是出道以来创作的所有歌曲封面，其中还有鱼王朝的合影！
　　林渊露出了一样的笑容。
　　在全场的目光下，他起身走向舞台。
　　安宏这次没有开任何玩笑，他的表情严肃，这一刻对于音乐圈而言是庄重的：
　　“有请颁奖嘉宾，为羡鱼老师颁奖！”
　　灯光照耀在林渊的脸上，远处一道高大的身影出现。
　　林渊朝着对方无声的咧嘴一笑，然后杨钟明也露出了笑容。
　　林渊双手接过了最佳音乐人奖！
　　而随着他手握奖杯的那一刻，现场突然飘起了金色的雨！
　　网络直播前的弹幕也是陡然沸腾！
　　这是属于史上最年轻曲爹，五洲十二连冠获得者的加冕仪式！
　　这是他今晚的第十次登台，但这一次的意义，和前面的九次都不同：“这个奖我想谢谢我的家人，是她们从始至终的陪伴和支持，才让我走到了今天……”
　　林渊今晚说了很多的获奖感言。
　　他感谢了粉丝，感谢了朋友，感谢了公司，感谢了董事长，感谢了杨钟明和郑晶，甚至感谢了官方。
　　林渊没有感谢其他人，他把自己心目中最重要的获奖感言留给了家人，在他心中家人才是内心最柔软同时也最坚固的归宿与堡垒。
　　台下的某个位置，大瑶瑶小声道。
　　老妈微微红着眼眶，什么也没说，只是盯着林渊。
　　姐姐握紧了妈妈和妹妹的手。
　　音乐圈的人并不知道今天林渊的家人也来到了现场。
　　这是林渊人生的重要场合，他不希望家人缺席，所以专门做了安排。
　　家人很低调，并未对外宣扬，官方也按照她们的诉求，没有专门给镜头提示。
　　音乐盛典在金色的雨中落幕。
　　接下来会有一场音乐盛典举办的晚宴，不过林渊并未参加。
　　他带着鱼王朝和自己的家人提前离开了现场，前往孙耀火新开的酒店内用餐庆祝。
　　这天林渊都难得的喝了几杯酒，和大家一起庆祝，既是庆祝自己的得奖，也是庆祝孙耀火和江葵。
　　外界到处都是关于本届音乐盛典的议论！
　　这是娱乐圈新年前的最后狂欢。
　　各大公司已经陆续放了年假，网上热闹的仿佛提前过年！
　　“加上曲爹，羡鱼一个人拿了十个奖！”
　　“音乐盛典成立以来第一次给同一个人颁发了这么多奖杯！”
　　“最后那场金色的雨太震撼了，这就是蓝星最佳音乐人，这就是曲爹！”
　　“可惜最后羡鱼没有拿到为单曲设立的乐圣奖。”
　　“乐圣奖可遇不可求，近几年都是轮空，羡鱼同时满足了成为曲爹的两个条件已经足以笑傲乐坛了！”
　　“今晚的鱼爹太帅了！”
　　“从头笑到尾的颁奖典礼，感觉一晚上光看着鱼爹领奖了。”
　　林渊回到家，感觉脑袋晕乎乎的。
　　他酒量很一般，几杯酒下肚就顶不住了。
　　姐姐和妹妹扶着他进房间：“你今天早点休息，音乐盛典台上台下的，来来回回跑了有二十趟吧。”
　　林渊脸有点泛红，心情难得有些激动。
　　姐姐妹妹离开后，林渊拿出手机，看了会儿网上的动静。
　　此时全网都是音乐盛典的相关消息，博客以及各论坛上随处可见关于羡鱼的讨论。
　　很多人都在恭喜羡鱼。
　　默默浏览了一圈网上的消息，林渊忽然感觉，好像还缺了点什么。
　　好半天，他才意识到到底缺了什么。
　　嘴角勾起一抹笑容，林渊登上了楚狂的帐号，认认真真的发了条动态：
　　再然后林渊又登上了影子的帐号，复制粘贴，发了条一模一样的内容：
　　三基友怎么能没动静呢？
　　这下林渊感觉圆满了，他的眼皮子开始打架，逐渐沉沉睡去。