其实《告白气球》在周杰仑的作品，质量并不是最突出的那一批。
　　但要说知名度，这首歌还是相当不错的。
　　简单点说，这就是一首好听的情歌。
　　加上这首歌是王雨为女朋友周梦而点，甜蜜的氛围直接爆棚了——
　　“这票算是买值了！”
　　“提前听了两首鱼爹的新歌！”
　　“还见证了鱼爹第一首楚语歌的诞生！”
　　“齐语版《浮夸》也算半首新歌吧，现场效果太炸了！”
　　“刚刚气球腾空的瞬间，真的感觉整个世界都变得美好起来，虽然空气中散发着恋爱的腐臭味儿，但我仍然散发着单身狗的清香！”
　　“我嗓子都快喊哑了。”
　　“连续的尖叫，有点缺氧了都。”
　　“这首新歌太好听了！”
　　在演唱会上提前听到羡鱼的新歌，是一件非常值得开心的事情。
　　而更值得开心的事情是：
　　“叫一声佛祖，回头无岸……”
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，枫叶将故事染色结局我看透……”
　　“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁……”
　　“我眺望远方的山峰，却错过蜿蜒的河流……”
　　“我曾经跨过山和大海……”
　　“沧海笑，滔滔两岸潮……”
　　羡鱼又唱了好多经典的歌曲，每一首歌都能轻松引爆现场，掀起无数人关于这些歌曲刚发布时的无数回忆，现场气氛一炸再炸！
　　很多观众手都拍酸了！
　　很多观众嗓子都喊哑了！
　　兴奋和疯狂包裹着现场的人群，忽然有细心的歌迷看向舞台：“这个演唱会的时长太良心了，鱼爹唱了多少首歌？”
　　“没错，二十二首！”
　　“我一直在数着，本以为鱼爹的演唱会和其他歌手一样会在二十首左右结束，但现在看来鱼爹准备的歌曲根本不止二十首！”
　　“中间就休息了几分钟？”
　　“他的身体撑得住吗，虽然声音听不出太多的疲惫，但再专业的歌手连续唱了这么多歌曲都会感觉非常疲惫吧，我们光在台下喊都累的够呛了。”
　　舞台上的林渊调整了一下自己的呼吸，这么久的演唱确实会让身体有些疲惫，但还不到影响他发挥的程度，他正想要准备下一首歌，台下忽然有人喊起来：
　　刚开始只有少部分观众在喊，后面越来越多观众加入进来一些比较感性的粉丝已经心疼哭了，声音愈发此起彼伏：
　　“羡鱼老师别唱了！”
　　“鱼爹注意身体啊！”
　　“我们等你休息好！”
　　前排的杨钟明也是微微皱眉：“羡鱼的体力应该快到极限了，童书文怎么还没让他下去休息，让嘉宾撑十分钟不行么？”
　　就算是怕现场的气氛断掉，就算是担心嘉宾接不住羡鱼的场子，也不能不顾小鱼儿的体力啊，哪有歌手连续唱这么久还不休息的，这场演唱会的效果还不够夸张吗？
　　鱼王朝的其他歌手也是目光含着紧张和担忧，大家都是歌手，所以深深明白歌手连续唱了这么久对身体和嗓子是怎样的负荷。
　　就在所有人都以为表演会进入中场休息的时候。
　　林渊忽然抱起了吉他，旋律欢快的弹了起来。
　　而后他的手速越来越快！
　　当节拍抵达第一个气口，他已经站在了话筒前，声音仿佛刺破云霄：
　　“我已经跳了三天三夜！”
　　“我现在的心情喝汽水也会醉！”
　　鱼王朝的歌手们也懵了。
　　他们第一次看到羡鱼唱到这么尽兴！
　　这一刻再想要阻止羡鱼，大家竟然有些于心不忍起来。
　　而在表情近乎集体凝固之后，全场陡然爆发出了恐怖的沸腾之音！
　　而且是一首现场超级炸的新歌！
　　或许是受到羡鱼的情绪感染，演唱会火爆程度再度升级！
　　其他歌手唱到这种程度确实顶不住，但林渊的身体经过了系统改造！
　　现在这种程度还不足以让他休息。
　　这是他和童书文提前沟通好的。
　　童书文劝过林渊，但林渊想要打造一场完美的演唱会，他追求的是极限效果！
　　“完全都不会疲倦！”
　　“我还要再跳三天三夜！”
　　“我现在的心情轻得好像可以飞！”
　　比起钢琴，林渊的吉他弹的不算多优秀，但这种现场的气氛已经掩盖了一切缺点！
　　鼓手更是全身都在疯狂摇晃！
　　仿佛下一秒就要跳起来！
　　高音爆发的更加彻底！
　　林渊早已汗流浃背，但恰恰在这样的情况下，林渊唱出了今晚的最高音！
　　他这是直接照着原版更升key的节奏怼了上去！！
　　能够唱到这种高音的，整个歌坛都挑不出几个人！！！
　　“三天三夜的三更半夜！”
　　“三天三夜的三更半夜！”
　　“三天三夜的三更半夜！”
　　“全身只剩汗水！！！”
　　他们几乎是在无意识的尖叫！
　　舞台上这个闪闪发光的人，他多开心啊！
　　我眼里的世界就像是一部卡通影片！”
　　白色的雾气喷出了几米高！
　　所有乐手都跟着羡鱼一起嗨！
　　没有人再去管什么站位。
　　没有人再去考虑什么秩序。
　　这一场玩的就是气氛！
　　“一点都不会累！！”
　　最后几句歌词，羡鱼的声音越唱越高！
　　现场的情绪越顶越高！
　　尤其是最后那道高音比海豚音还要透彻，已经接近林渊本人的高音极限：
　　“一点都不会累！！！”
　　灯海已经成为巨大的浪潮，鸟巢的顶部几乎被掀翻！
　　观众尖叫到头皮发麻！
　　他不知何时起已经起身，转头看向旁边同样有点陷入疯狂的工作人员：
　　“告诉童书文，让羡鱼休息一下。”
　　工作人员想要说什么，杨钟明的表情忽然严肃起来：
　　工作人员心中莫名一慌，苦笑着点头，快速赶往后台。
　　听到工作人员的转述，童书文抑制着内心的激动和疯狂：
　　“我这就让羡鱼休息！”
　　童书文也没想到羡鱼能唱的这么嗨！
　　那高音配合着观众的疯狂尖叫，感觉好像要把玻璃给震碎一般！