　　齐洲歌后之一的元夕收到了来自朋友的提醒，当然好奇《蒙面歌王》第一期发生了什么，刚好这天她没什么事情，干脆坐在电脑前看起了节目。
　　已经下班的顾冬回到家中之后也是第一时间打开了电脑，登录她开了大会员的企鹅视频，林渊比赛的时候她没有办法陪同，现在节目播出当然不可能错过。
　　冠名节目的广告例行播出之后，“蒙面歌王”四个大字配合着枪声出现在电脑屏幕上，紧接着一个来自空中的机位登时给了一个华丽而庞大的舞台全景！
　　无数道光线全部打在了一扇门上，门后走出一名带着面具的男子，步伐坚定的踩在地板上，最后停在了舞台中央，他举起话筒，用电流音道：
　　“这里是蒙面歌王！”
　　现场的观众在尖叫中鼓掌。
　　这其实是节目组补录的一个镜头，为了还原从蒙面变音到最终揭面的节目主旨，不过电脑前的观众自然是不知道的，当主持人揭开面具，观众的弹幕已经密密麻麻的覆盖住了整个画面：
　　其中还有几条弹幕是“听说羡鱼来了”、“羡鱼在吗”、“羡鱼要露脸了”之类，这些弹幕让顾冬看的一愣一愣的，难道代表第一场就被迫揭面了吗？
　　选手们已经带着面具，穿着定制的服装入场了，每个神秘歌手都安排了镜头，而当镜头转到兰陵王这边的时候，弹幕基本都是：
　　“这面具爱了爱了！”
　　顾冬露出笑容，林代表设计的造型确实是几个蒙面歌手中最为美型的一位，镜头前话很少，似乎是高冷型人格，与林代表平时为人处世的风格一样，而其他蒙面歌手也有自己的特色。
　　小猪琪琪很有少女心。
　　播出节奏很好，舞台开场之后没有直接播放演唱的部分，而是先截取一些有意思的镜头，让观众大致了解了选手们的特色，结果兰陵王的画风明显与其他歌手格格不入。
　　歌手和临时经纪人搭档都是各种热火朝天的交流，到了兰陵王这里，永远都是沉默寡言惜字如金的样子，以至于镜头每次到了兰陵王这里都会配上一阵呼呼吹袭的寒风特效，节目组还特意放大了这种感觉，把兰陵王一个字的回答集中剪辑了出来……
　　不管童童跟兰陵王说什么，兰陵王基本都是在一个字以内解决战斗，似乎多说一个字会让他嗓子有负担似的，搞得观众们乐不可支。
　　看节目的观众都乐了，也有人怀疑兰陵王在装，顾冬却会心一笑，她知道这不是在凹人设，也不是剪辑的锅，因为私底下的林代表就是这样的画风！
　　没有辜负观众的期待，机器人的开场顺利带动了舞台的气氛，也为节目定下了一个高标准，现场的观众都嗨了起来，弹幕亦是同样的状态：
　　观众对机器人的表现非常满意，后台处的歌手们也是对机器人的表现赞誉有加，这时镜头转到了兰陵王的休息室，似乎笼罩着黑暗的房间里，童童忍不住打破沉默：“这位歌手应该是一线歌手。”
　　童童自然不服，观众也不服，机器人这么强的实力，难道还达不到一线歌手的水准吗，甚至有弹幕开始觉得兰陵王太装了，结果兰陵王却语出惊人道：
　　童童闻言更不信了，弹幕也出现了许多争议，尤其是随着舞台上几个评委都认定机器人是一线歌手之后，然而就在这时杨钟明却是跟兰陵王得出了一样的结论：
　　质疑兰陵王的人消停了一会儿，兰陵王的判断竟然和曲爹杨钟明是完全一致的，那到底是三位评委猜错了还是杨钟明与兰陵王说的对呢？
　　如果说机器人是热场，那白天鹅就是引爆，当《大鱼》在舞台上响起，现场观众以及屏幕前的网友们都听傻了，哪怕是不懂唱功的人脑海里也有一个清晰的想法！
　　事实也的确如此，所有人都认为白天鹅是第一期节目中隐藏的歌后，而在大家嗨起来的时候，白天鹅与评审团的对话开始了：“她唱不来这首。”
　　白天鹅竟然在这种场合，公开表示元夕唱不来《大鱼》，随后包括杨钟明在内的四位评委对元夕的评价更是让所有人目瞪口呆，堂堂齐洲歌后之一的元夕，竟然被歌后和曲爹以及大佬们给变相怼了一波！
　　要知道元夕可是歌后啊，她的粉丝何其多，当场就有很多人怒怼白天鹅太自负，当然元夕的粉丝是不敢针对杨钟明和几个评委的，他们自动略过了评委，而路人网友却是很支持白天鹅，觉得这是真性情。
　　镜头转到了后台，歌手们噤若寒蝉，气氛很古怪的样子，显然是不敢在这种敏感话题上多说，结果谁也没想到的是，向来惜字如金的兰陵王这会儿却是忽然道：“元夕在歌后中算是中下游的水平，白天鹅算是歌后中最强的那一批，唱的确实不错，这个版本的《大鱼》几乎和江葵平分秋色。”
　　同样在屏幕前的顾冬却是哈哈大笑起来，这就是上帝视角的好处了，别人只看到一个歌手对着堂堂齐洲歌后元夕评头论足，然而顾冬看到的不止如此！