接下来的日子全网都在讨论羡鱼演唱会的事情，期间倒是有一些视频流传出来，但大都很模糊，而且晃动的厉害，体验感比枪版电影还差，没闹出什么动静，大家还是想看官方正式版的演唱会视频。
　　至于林渊，则是把鱼王朝的歌手们聚到了公司。
　　鱼儿们汇聚在林渊的办公室。
　　谁也不知道林渊什么目的。
　　大家眼巴巴的看着林渊。
　　林渊看向鱼儿们，没有卖关子：
　　“我在演唱会上一共唱了五首新歌，如果有自己喜欢的作品，在这试试契合度，合适的话可以直接准备录制发布。”
　　鱼儿们忽然激动起来！
　　“演唱会上那几首歌的正式发布版本，您不打算自己演唱？”
　　“为什么总这么做？”
　　“您也可以自己唱啊！”
　　“不用事事都想着我们的。”
　　“再说我们唱的也没您这么好。”
　　孙耀火、陈志宇、江葵、赵盈铬、魏好运还有夏繁几人七嘴八舌的开口。
　　他以前给大家歌曲，大家都是开开心心收下的，没想到这次竟然有点推辞的意思。
　　内心闪过一丝异样，林渊脸上一如既往的平静，只是眼神却看向孙耀火。
　　他不善于应付这样的场面，只能请神奇的耀火学长帮忙了。
　　被学弟的眼神锁定，他就知道自己接下来的差事了。
　　也不知道从什么时候开始，自己竟然可以读懂学弟的眼神了。
　　“齐语版《浮夸》！”
　　孙耀火直接做出了选择：
　　“这首歌就算学弟不给我，我也想翻唱试试，第一次听我就感觉它非常适合我，剩下的歌曲，大家不选的话，我可就不客气了……”
　　大家本来还有些犹豫，但看到孙耀火这货脸皮比城墙还厚，干脆也不坚持了，否则便宜岂不是让孙耀火一个人占了：
　　“就《三天三夜》吧。”
　　赵盈铬对高音歌曲很有兴趣。
　　旁边的陈志宇瞪大了眼睛：“必须得是《beat it》啊！”
　　他一直喜欢比较摇滚的风格。
　　“我能唱《lemon》吗？”江葵犹豫。
　　她喜欢这首歌，但不确定这首歌用女声唱是否合适，而且楚语学习也是个问题。
　　林渊点点头，看向夏繁：“唱《告白气球》吧。”
　　夏繁摇头：“这首歌是以男生视角写的。”
　　林渊道：“那我们各自发布一个版本好了。”
　　魏好运笑道：“我就不选了，我这风格也不适合跟你们抢。”
　　林渊道：“回头我给你别的歌。”
　　总不能把《致爱丽丝》给魏好运，这是钢琴曲。
　　不过魏好运的嗓子，歌路其实还是很宽的，在鱼王朝的风格中算是奇货可居，以后林渊有相关安排。
　　“谢谢羡鱼老师了！”
　　魏好运并没有怎么失望，她性格还是很豁达的，况且羡鱼老师也说以后会有歌曲。
　　进入电梯的时候，赵盈铬忽然道：“孙耀火你干嘛老那么积极？”
　　“虽然很喜欢这些歌，但我觉得这次的这些歌，更应该让羡鱼老师自己唱。”
　　“明明他唱的那么好。”
　　“我们应该多为羡鱼老师着想，不能一直占他的便宜。”
　　“毕竟他和其他作曲人不同。”
　　孙耀火深吸了一口气：
　　“我知道你们在想什么，听完的那场疯狂的演唱会之后，其实我的内心也有和你们一样的想法，羡鱼老师明明唱歌那么厉害，为什么总是把歌曲给我们……”
　　众人不说话，显然算是被孙耀火说中了心事。
　　这也是今天大家表现如此反常的原因。
　　孙耀火笑道：“羡鱼老师给我们歌，是因为他把我们鱼王朝看的很重，他在期待我们可以借着这些歌曲逐渐变得强大起来，他想要让大家都过得更好……”
　　孙耀火逐渐的提高了声音：“而我们对羡鱼老师最好的报答，是接受这些歌曲，抓住学弟给的机会，总有一天我们会强大到可以保护学弟，你们看过《圣光战士》吗？”
　　“听说过，好像是几个普通人被神选中，成为圣光战士，保护着神之子。”
　　“神之子为圣光战士提供战斗能源。”
　　“我记得神之子好帅的！”
　　“圣光战士里好像还有几个女孩子，特别美。”
　　孙耀火打了个响指：“所以你们明白了吗，神之子是不会轻易出手的，而我们是被神选中的圣光战士，需要保护好学弟，保护好大家的羡鱼老师，而我们战斗的能源，本就是神之子提供的，就像那些歌曲，重要的不是我们接受了羡鱼老师的馈赠，其实最重要的是我们从羡鱼老师手中得到这些好处之后，未来需要付出怎样的回报。”
　　众人一拍而散，伴随几句嫌弃的评价：
　　“我七岁看的动画片。”
　　这群家伙的思想觉悟还是不太够啊！
　　其他几位歌手在走出公司大门之时，嘴角不约而同的勾勒出上翘的弧度。
　　除了夏繁，鱼王朝的歌手们，最初投奔羡鱼，或许也有着各种各样的目的。
　　但不知不觉中，大家的想法逐渐变了。
　　或许，不算不知不觉。
　　一切变化都是有迹可循的。
　　林渊忽然拿起手机，打了个电话：
　　“有一首钢琴曲要不要试试？”
　　电话那头的声音陡然急促起来。
　　“一会儿的音乐会开场表演……”
　　电话里隐约有第二道声音出现。
　　顾夕的声音斩钉截铁的回答那人，而后又跟林渊轻声细语起来，前后语气反差极大：
　　“羡鱼老师，我们在哪见？”
　　“你有事可以先忙。”
　　“我完全没有事情要忙……”
　　这话刚结束，电话里的第三道声音再次响起：“下午两点秦齐楚燕韩五洲联合举办的钢琴座谈会？”
　　“下午四点和钢琴作曲大师牛老师的会面……”
　　“取消，取消，全部取消……”
　　“我想，我知道这位是谁了，是吧，羡鱼老师~好久不见！”
　　第三道声音变大，冲着林渊来的。
　　没记错的话，好像是顾夕的某个亲戚，当初和林渊有过一面之缘。
　　林渊道：“好久不见，来公司吧，星芒娱乐。”
　　林渊打算把《致爱丽丝》交给顾夕。
　　论钢琴技术，顾夕比林渊更厉害，也更专业。