　　银河帝国系列不愧是科幻史诗级作品，直接让楚狂冲到了作家榜第九，还无限接近了第八名的数据。
　　“距离今年的目标已经很接近了。”
　　林渊年初写了份《新年计划书》，给楚狂定了个小目标，就是年底前进入作家榜的前七位。
　　如今这个保底目标算是完成了一半，时间则刚好过去半年。
　　既然如此，不如趁热打铁，先把第八名拿下！
　　反正自己和第八已经红名。
　　这意味着楚狂和排名第八位的作家，数据差距已经微乎其微了。
　　林渊噼里啪啦的敲击起键盘。
　　屏幕上很快便出现四个大字。
　　没错，林渊要写大刘的《球状闪电》。
　　写这部小说有三个原因。
　　第一个原因，自然是为了冲击作家榜第八位。
　　第二个原因，《球状闪电》作为一部质量优秀的科幻小说，全文一共才二十万字左右，篇幅上颇为合适，毕竟楚狂和第八名的作家数据相差不大，不需要林渊再用鸿篇巨制去填补差距。
　　第三个原因，《球状闪电》算三体前传。
　　这本书算是为三体将来的诞生，进行一下铺垫。
　　林渊一直在写《球状闪电》。
　　林渊直接登上楚狂的帐号，将之发布。
　　读者们突然看到楚狂又发了部科幻小说，顿时吓了一跳。
　　“码字强者Buff！”
　　“刚写完银河帝国系列，又发新书了？”
　　“看了下题材，好像又是科幻。”
　　“正在看第一章，感觉还挺有意思的，不过没有银河帝国系列来的惊艳，我是不是被机器人三大法则养刁了胃口？”
　　“老贼这是想冲第八啊！”
　　“当初冲前十，他发了个二十万字左右的《嫌疑人x的献身》。”
　　“这次差不多的字数，只是题材换成了他最近手感火爆的科幻而已。”
　　网友瞬间猜到了楚狂的用意。
　　同一时刻，无数人都开启了这本书的阅读。
　　“人的死亡就是由一个强观察者变为弱观察者，再变为非观察者的过程，不得不说老贼写这种硬科幻真有一手啊！”
　　“结尾花瓶中那枝看不见的量子玫瑰，给我带来巨大的震撼与感动，她既来自上帝视角般的宏观俯瞰，也来自一个轮回生命的微秘牵连。”
　　“果然我还是喜欢楚狂写点别的。”
　　“这种硬科幻看起来真的吃力啊。”
　　“银河帝国系列有些部分啃起来也很硬。”
　　“硬科幻是这样的，软科幻才会在故事性本身下功夫，功夫下的越多，科幻本身的意义就越是淡泊，两者之间很难达成平衡。”
　　“丁仪这个人物挺有意思的。”
　　“设定上太精妙了，感觉还可以展开一个更大的世界观。”
　　或许是《球状闪电》太硬，又或许是篇幅比前者小太多，这部中短篇的口碑和热度都还不错，但比起银河帝国系列明显差了点意思。
　　这对读者来说自然是可以理解的事情。
　　没人会要求楚狂本本科幻都能达到银河帝国系列那种高度。
　　而如果不跟银河帝国系列对比，哪怕读者胃口被养刁，《球状闪电》也无疑是一部非常优秀的科幻小说。
　　倒是有些不习惯硬科幻的读者忍不住了。
　　“老贼写点简单的啊。”
　　“就是，给咱文化不高的留条活路。”
　　“老贼今年的书，要么机器人法则，要么心理史学，现在又出来个量子技术，没点知识储备都看不懂了。”
　　“哈哈哈，老贼是这样的。”
　　“追老贼的书你会发现自己不知不觉中看遍了蓝星大大小小所有小说题材。”
　　林渊看完了《球状闪电》的相关评论。
　　这部小说造成的影响力，确实没办法和银河帝国系列比。
　　就科幻来说，自己连银河帝国系列都拿出来了，那以后继续写科幻的选择范围其实就窄了很多。
　　不过这一点在林渊的意料之中。
　　坚持写《球状闪电》是因为这部小说和三体系列，有千丝万缕的联系。
　　倒是有些读者嫌弃硬科幻太难读的评论让林渊会心一笑。
　　不喜欢科幻的人还要看硬科幻就是味同嚼蜡。
　　偏偏自己一直各大题材转进如风，导致有些读者们只能硬着头皮跟，至于最终能不能让这些人喜欢上那些曾经不喜欢的题材就看缘份了。
　　读者的要求也不是不可以满足，我楚狂老贼向来宠粉。
　　林渊用楚狂老贼的帐号，更新了一条动态：
　　“新书，《最后一个蓝星人》。”
　　后面还煞有其事的附件了一份文档。
　　不是有读者要看点简单的，不那么硬核的科幻吗？
　　出来吧，全世界最短的科幻小说！
　　楚狂动态一更新评论区就爆了！
　　“早上才发布的《球状闪电》！”
　　“码字强者，我跪了！”
　　“听名字感觉是一个很牛掰的作品啊！”
　　“最后一个蓝星人？”
　　“莫名就期待值拉满了！”
　　讨论中读者们下载好了文档，并迅速将之打开。
　　文档里的内容却让所有读者都傻眼了。
　　“蓝星上最后一个人坐在家里，这时突然响起了敲门声。”
　　总共就特么一行字啊！
　　最短小的作者在你面前都要甘拜下风吧！？
　　这楚狂该不是拿下本书的创意，来忽悠我们吧？
　　有部分读者忽然眯起眼睛。
　　楚狂这部小说不算标点符号的话拢共二十二个字，看似简简单单，实际上却大有玄机！
　　所谓的小说三要素，二十二个字全部包含在内，突出一个麻雀虽小五脏俱全！
　　科学幻想肯定被放在第一位，最为显著的特征就是制造出科幻式悬念，给读者留下自由广阔的想象空间，就像《最后一个蓝星人》就给足了这样的空间。
　　蓝星为什么只剩下一个人？
　　是蓝星本土发生了灾难？
　　为什么最后一个蓝星人可以听到敲门声？
　　或者说，来的是人么？
　　最后的蓝星人会开门吗？
　　开门后又会发生什么事情呢？
　　这就是属于科幻的，自由广阔的想象空间，二十二个字可以诞生的联想思路可能是无穷无尽的！
　　“随着联想鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“悬念十足，不过我总感觉这不是科幻小说，这特喵的分明是恐怖小说。”
　　“这应该是史上最短科幻小说了吧。”
　　“跪了，科幻还能这么玩。”
　　“无限可能性的发展！”
　　确实是无限可能性的发展空间。
　　在种种热议中，很多网友自发性的开始续写。
　　比如某人写道：“男人起身打开房门，结果看到门外站着一个机器人：您好，这是您购买的，来自火星的东风快递。”
　　包括一些科幻作家也加入到了续写风潮中。
　　当然续写的字数也不会太长，大家只是借这个超短的创意玩一玩。
　　只是在玩的同时，很多人都嗅到了一股别样味道。
　　最后一个蓝星人的点子，造成的大众影响力，配合《球状闪电》这种专业性极强的硬科幻。
　　很显然这都是为了冲击蓝星作家榜的第八位！
　　刚刚拿下作家榜的第九名，楚狂并没有停下脚步休息的意思！