　　网友们几乎是目瞪口呆的看着这些采访。
　　曲爹叶知秋的神情有些激动：
　　“今晚这场音乐会结束了，我相信羡鱼的音乐排名，接下来会有一个质的飞跃！”
　　“可他现在已经第七了。”
　　记者提醒道，羡鱼的排名已经很高了，提升空间并不大。
　　“我当然知道，不用你提醒。”
　　叶知秋表示自己的脑袋非常清醒：
　　“难道你不觉得第七上面的提升空间还很大吗，我是说对于羡鱼而言，不过排名具体有多大的进步空间，还是要等明天的交响乐。”
　　这次接受采访的赫然是燕洲首富，他也听了今晚的音乐会！
　　“我的儿子和女儿都是羡鱼的粉丝！”
　　“对于他们的追星行为，我一直无法理解。”
　　“直到我听完今天这场音乐会，我发现家族基因这东西是有道理的，因为我和我的儿女一样成了羡鱼的粉丝，我爱羡鱼！”
　　“我会向朋友推荐羡鱼。”
　　“尽管我还不认识羡鱼，并很期待能认识他，但光是通过他的音乐，我便已经感觉我们是无话不谈的朋友了……我的意思是我很懂他，这种感觉很玄妙。”
　　中洲赫赫有名的贵族二代唐安竟然接受采访：
　　“是他让我知道什么叫音乐的魅力。”
　　“是他让我第一次体会到属于艺术的力量。”
　　“他是我心中最好的，甚至是最伟大的音乐家，没有之一。”
　　“这一切都是从今晚这场音乐会开始。”
　　“我本来明天就要离开，但为了他明日的舞台，说什么我也要留下。”
　　简直一个比一个离谱！
　　夸奖羡鱼，观众完全可以理解。
　　事实上网络每天都有无数关于羡鱼的夸赞。
　　只是这帮人什么身份什么地位，怎么夸起羡鱼来也跟脑残粉似的？
　　脑残粉也不敢动辄就给羡鱼冠以“伟大”之名吧。
　　不知道的还以为羡鱼拯救了蓝星，是什么超级英雄呢。
　　“什么情况啊这是？”
　　“我怎么感觉这帮人都被鱼爹洗脑了？”
　　“有些话我作为多年老粉都不敢厚着脸皮说，他们敢！”
　　“钟老的采访看了吗，号称从不弄虚作假的钟老，竟然也各种彩虹屁，说羡鱼这场音乐会，是值得音乐史铭记的一场音乐会！”
　　“你们说有没有一种可能，这场音乐会真的封神了？”
　　“就算是封神级的现场，还是感觉这些人的反应过于夸张了些。”
　　“那只能等金色大厅出完整版视频了。”
　　“音乐会都结束了，完整版的视频录像应该也快出来了吧。”
　　听完音乐会的人反应太疯狂了！
　　疯狂到几乎每个网友都在好奇这场音乐会到底厉害在哪！
　　林渊回家时，也看了音乐会的散场采访。
　　当看到陆盛等熟悉的曲爹，都难免神情激动到手舞足蹈时。
　　那些富豪们会如此疯狂；
　　那些观众们会如此激动；
　　甚至曲爹们都不吝赞美之词；
　　后者技能发动，画出来的作品可以让不懂画的人也瞬间沦陷。
　　前者技能发动，演奏出来的音乐，自然也可以让不懂音乐的人也沉醉其间。
　　要回归本质的话，技能仍然是辅助，真正迷人的内核是那些作品。
　　那些都是地球流传了无数年的作品，是另一个时空的天才音乐人们费尽千辛万苦才打造出的瑰宝。
　　这些瑰宝本就是迷人的。
　　妹妹：“原来音乐会是这么震撼人心的场面吗？”
　　姐姐：“我以前一直以为，听音乐会的人都是在装逼来着。”
　　老妈：“这种感觉太棒了，以后我得多听听音乐会！”
　　直到当晚的十一点钟。
　　金色大厅的这场音乐会视频终于发布了！
　　这个速度对于金色大厅来说，算是非常快了，因为网上催促的人太多了！
　　那些演唱会啊音乐会等等，现场视频拖个把月才出来的也不是没有。
　　而看到视频出来后，网友们几乎是争先恐后的点开！
　　就好像画魂系列作品，只看照片并没有那种让人仿佛置身其间的效果一样。
　　林渊拿出的那些音乐，毕竟都是地球音乐宝库中的精品系列！
　　失去技能效果的加成，有些人或许仍然不能欣赏；
　　不过绝大多数人，依然能够感受到这些音乐的美好动人之处！
　　尤其是在之前那些采访视频的暗示引导下。
　　那些哪怕只是粗浅感受到那些音乐的部分魅力的人，也不免加入了夸夸教：
　　“每一首都是经典！”
　　“无限循环羡鱼的《第一狂想曲》！”
　　“学小提琴的路过，听完《梁祝》就跪了，鱼爹永远是鱼爹！”
　　“返场才是精髓，《钟》的发布，暴露了鱼爹作为炫技狂魔的本质！”
　　“一曲《野蜂飞舞》之后，琴键应该可以点烟了吧？”
　　“最爱《卡农》，太有感觉了！”
　　“羡鱼YYDS，《夜莺》YYDS，我全家都被这首曲子俘虏了！”
　　“听完《回家》脑子里就一个念头，我要学萨克斯。”
　　“作为吉他手，真的觉得羡鱼那首《爱的罗曼史》写的绝了，有点重剑无锋的感觉，非常适合用来推广吉他这门乐器！”
　　“音乐会全程高能！”
　　“羡鱼应该是唯一一个返场表演精彩度不输正式表演的音乐家！”
　　“听说明天还有交响乐？”
　　“第一天的音乐会，一些篇幅不长的作品已经如此精彩了，交响乐还得了？”
　　“要看，我一定要看明天的交响乐！”
　　“省省吧你，我老爸是某商会的会长，刚刚得到的消息，几乎整个富豪圈都在抢明天的金色大厅门票，很多人之前就没打算听交响乐，结果听了今天这场，直接疯了一样要定明天的票，哪怕明天的票已经卖完了，也不惜一切代价在找人转让。”
　　“终于明白那些人的疯狂了。”
　　“这场音乐会，真的让人血液都为之沸腾！”
　　“配合金色大厅的现场演奏效果，得有多震撼啊！”
　　“只有我觉得这场音乐会，被吹的太过了？”
　　下面的回复是：“是的，只有你。”
　　这条回复，半个小时就拿到了八万多赞。
　　大概是每个人都能通过这场音乐会，找到自己的宝藏音乐，加上那些顶级大佬的背书夸奖，人们很难对这场音乐会的评价提出质疑。
　　“音乐会一开，鱼爹彻底封神的节奏。”
　　羡鱼的博客评论区，点赞最高的就是这条评论。
　　评论区第二个热门就是“期待交响乐”，因为大家都知道交响乐才是正餐。
　　应该不会出现正餐还不如前菜美味的尴尬情况吧？