终于还是有学生忍不住了：
　　“这事儿能和郭靖黄蓉有什么关系！”
　　“不是剧情上的关系，而是小说创作上的关系。”
　　王教授的回答既在大家的意料之外，又在情理之中。
　　王教授不急不缓道：“之前我已经给大家讲过好几节课的射雕，而在讲射雕的时候，我应该有强调过一件事即：
　　郭靖和黄蓉的爱情是互补。
　　他们的结合，符合我们蓝星传统思想中强调的和而不同。
　　这也导致郭靖黄蓉的组合被称为‘国民情侣’。
　　如果再加上神雕的成全，这对夫妻几乎可以用完美无缺来形容。
　　楚狂就不得不面临一个问题：
　　如果选择同样的创作模式，那不管他怎么写杨过和小龙女的爱情，这一对的结合，都不可能再超越郭靖和黄蓉了。
　　这个问题你们想不到。
　　因为这是属于作家的创作难关。
　　而最终楚狂给出了解决办法，那就是反其道而行之！
　　杨过和小龙女的爱情，与靖蓉恋书完全反着来的，所以郭靖和黄蓉这一对有多完美，杨过和小龙女这一对就有多凄惨。
　　世界上不是所有爱情都像靖蓉恋那般美好，残缺和不幸的结合，同样可以成为情侣的典范。
　　这就是我说的，教科书式的突破：
　　因为楚狂的壮士断腕，成功探索出了武侠小说感情戏的另一种可能性，这是其他所有作家都应该学习的行为，所有作家都应该敬仰的勇气！”
　　学生们的表情逐渐茫然。
　　不是他们听不懂，而是从没想过：
　　原来楚狂在写《神雕侠侣》的时候竟然面临着创作上的困境。
　　靖蓉恋这种模式无法超越。
　　如果楚狂不换一种情侣结合的模式，那神雕就只能是射雕的附属，甚至是对射雕的模仿。
　　楚狂有写作上的自我追求。
　　这件事本身，并没有什么错，反而是值得鼓励的。
　　难道非要和大多数作者一样，写来写去都是同一个故事，不断自我模仿去换一张张类似的皮？
　　这一刻有人稍微有些理解了这段剧情。
　　有人却仍然心有不甘，为此很快便有人举手发言：
　　“这种突破一定要以小龙女失身为代价？”
　　王教授开口道：“如果不是小龙女的失身误会而负气出走，在那个墨守成规的时代，这对师徒会发现彼此的心迹吗？这是二人情感的转折点，于读者而言不可接受，于作者而言却合情合理。
　　因为这本书的主线是情！
　　杨过和小龙女注定要面临考验。
　　师生恋，是世人对他们的考验；断臂和失节则是对他们彼此的考验；十六年之约，则是时间对他们的考验。
　　此外还有第四重考验。
　　不过这是属于杨过的考验，那就是桃花劫。
　　小说中多少女孩为杨过痴迷不已，她们都何等优秀，可杨过从头到尾都没有动心。
　　这四重考验，于神雕而言缺一不可！
　　因为这四重考验正是这本书的价值和意义所在。
　　换了你们面对这些考验，谁敢拍着胸脯说，自己也能做到？
　　而如果没有这些考验的铺垫，十六年之后，杨过心如死灰的纵身一跃，又是如何在刹那间打动了所有读者的心？
　　真看到了这段剧情的大家，还会记得小龙女失身和杨过断臂的各自残缺吗？
　　我只是真心为他们的十六年相聚相守而感动祝福。
　　这就是他们彼此残缺的意义，为的就是让读者感受到最震撼的情感高潮，看到那一株十六年后仍然在顽强中盛放的情花！”
　　台下的学生，内心有异样的感受在不断涌动，他们愕然的发现，自己好像隐隐被王教授说服了。
　　“原来楚狂写小龙女失贞和杨过断臂，竟然有这么深刻的用意？”
　　“靖蓉恋让读者看到了爱情的美好；龙过恋则是让读者感受到爱情悲虐的一面？”
　　“而小龙女失身，本身就是剧情不可或缺的情感转折点？”
　　“仔细想想，好像还真是这样？”
　　“难怪说杨过断臂和小龙女失贞要放一起分析，原来是要写出两个人各自的残缺？”
　　越来越多人被说服了。
　　此次没有学生再起身提出质疑，但王教授却并未结束自己的分析：“当师生恋面临考验，当杨过得知龙女失贞，你们还记得他说了什么吗？
　　什么师徒名分，什么名节清白，咱们通通当是放屁！通通滚他妈的蛋！”
　　王教授竟仿佛代入其中，借杨过之口，当场爆粗！
　　“礼教大防过去数千年之后，有人的眼神仍然没离开那层膜，而可能距我们千年之久的杨过却不曾为此而纠结半秒钟，你们以为楚狂写这段剧情玷污了小龙女，然而楚狂就是要在这段剧情的基础上升华出人世间最纯洁的爱情，得益于此，杨过和小龙女上演了一场旷世绝恋，堪称楚狂笔下的第二对国民夫妇！”
　　无论是否认同王教授的解读，至少他的言论是值得肯定的，况且大家至此已经认同了这种论调：
　　“完全颠覆了我对小龙女这段剧情的看法！”
　　“这哪里是颠覆我对小龙女这段剧情的看法啊，简直是颠覆了我对神雕的看法！”
　　“原来这本小说写的就是情！”
　　“我回去一定要把后面的剧情补齐！”
　　“你书借我看看呗。”
　　“你不是也买了一本？”
　　“说来惭愧，我之前看的太生气，把书撕了。”
　　而那位负责拍摄的同学则是暂时停下了录制，将王教授之前所讲述的内容发了出去！
　　有网友注意到了这段视频。
　　其中很多网友更是第一时间认出：
　　这个王教授赫然正是之前因为解读射雕而蹿红的那位暴躁老头！