作为蓝星文娱圈最权威的官方机构，文艺协会发文引用李言风对影子“当世第一”的评价，没有任何人能质疑！
　　排行榜未更新又如何？
　　排行榜的制作方就是文艺协会。
　　这篇突如其来的报道等于是向蓝星画坛明示了。
　　文艺协会的报道说是一锤定音，其实更像是锦上添花。
　　十大名家看完画展都尽数低头，影子不排第一的话还能排在第几？
　　此时画坛还有无数人正在前往中洲的路上。
　　之前心中或许存了几分质疑，此刻则是换成了朝圣般的心态觐见新王。
　　老妈却是一边刷着博客一边酸酸道：
　　“这个影子封神了，我儿既然与影子齐名，那也应该登上音乐榜第一位！”
　　“要按照老妈您这种逻辑，那楚狂也不该是第十一或者第十，直接就该是文坛第一人！”
　　“那就一起第一嘛。”
　　老妈丝毫不觉得哪里不对。
　　倒是大瑶瑶似乎很开心的样子：
　　“以后就再也不会有人说影子是什么小透明，不配和哥哥齐名了。”
　　姐姐有些感慨道：“绘画自古以来就是最有影响力的艺术之一，影子登顶第一的话，以后恐怕小渊和楚狂的风头，比之都要逊色两分。”
　　老妈一听这话就急眼了：“我和我的老姐妹最喜欢听歌，其中有部分人偶尔也看看小说，唯独绘画是真没几个人感兴趣，这意思不就是音乐大于小说再大于绘画？”
　　“合着就您儿子的职业最高贵。”
　　正在给南极喂狗粮的林渊随口道：“都是一家人，干嘛分那么清楚。”
　　真正的一家人异口同声，姐姐妹妹妈妈外加南极四双眼睛盯着林渊。
　　老妈：“楚狂是男的吧？”
　　姐姐：“影子也是男的啊！”
　　连南极都急了：“汪汪汪汪！”
　　自己的话好像引起什么奇怪的误会了？
　　林渊强行镇定：“鱼王朝跟我们不也是一家人吗？”
　　老妈愣了一下：“好像是这样哦，那几个孩子还管我叫过妈来着，确实是一家人。”
　　姐姐却机智的一批，盯着林渊道：
　　“说起来我一直觉得纳闷，为什么影子的个人画展不露面，反而让你代表他过去呢？还有你跟楚狂和影子关系不是特别好么，鱼王朝都来过咱们家，为什么跟你关系好到穿同一条裤子的楚狂和影子，却从没有来过我们家？”
　　大瑶瑶陡然提高音调，奶凶奶凶的帮腔。
　　这一大家子又开始盯着林渊。
　　林渊冷汗下来了，一时间竟然想不到借口，只能求助似的看向南极。
　　南极心领神会，跑到沙发旁，提起一条腿。
　　这分明是要撒尿的姿势！
　　南极表示有些委屈，悻悻的放下腿，然后耸拉着耳朵，冲着林渊摇头，一副爱莫能助的样子。
　　大瑶瑶老气横秋的叹了口气：“摊牌吧，你已经暴露，竟然还忽悠南极帮你转移视线，却不知道南极早就把事情偷偷告诉我了。”
　　南极使劲摇头：“汪（我）汪（没）汪（有）！”
　　林渊还是比较相信南极的，想泄密的话南极早就泄密了，妹妹也不会等到今天才发难。
　　不过看家人的样子显然早就在怀疑了。
　　究竟是什么时候被暴露的？
　　总不能是刚刚那句无心之语吧？
　　冰冻三尺非一日之寒，林渊觉得自己可能忽略了什么事情。
　　老妈看林渊这紧张的表情，声音有些颤抖道：“小渊你别吓我，咱家可不兴这个啊，你们之间到底是什么关系！”
　　姐姐表情严肃：“姐理解你，但不支持。”
　　大瑶瑶步步紧逼：“你瞒着妈妈和姐姐也就算了，为什么还要瞒着你可爱又单纯的妹妹？”
　　事到如今好像只能摊牌了。
　　虽然家人好像没有掌握任何可靠证据，但因为这种小秘密让亲人产生隔阂，引发家庭矛盾，就不是林渊想要看到的了。
　　自己瞒着家人这么久，似乎都忘了当初为什么隐瞒，几乎都成为下意识的习惯了。
　　明明告诉家人也没什么大不了的嘛。
　　想到这林渊反而轻松不少：“其实跟你们想的一样。”
　　面对家人的目光，林渊笑着道：“楚狂也好，影子也罢，其实都是我一个人。”
　　家人的反应和林渊想象的不太一样。
　　林渊再次看向南极，结果南极的狗眼里也是大大的迷茫。
　　姐姐尖叫道：“影子和楚狂都是你！？”
　　老妈震惊了：“他俩跟你不是那种关系！？”
　　大瑶瑶懵逼：“原来楚狂老贼也是哥哥！？”
　　林渊试探性的问：“妈？”
　　老妈非常的激动：“还以为你跟楚狂和影子在恋爱呢，我心想这还得了，咱家可不兴这个！”
　　姐姐一时间大脑有些乱：“我跟咱妈一样啊，等等等等，我捋捋我捋捋，羡鱼就是楚狂，楚狂就是影子，影子就是羡鱼，同理可得，羡鱼楚狂和影子都是一个人，那就是我们家小渊……”
　　林渊不再搭理神经叨叨的姐姐，转头看向大瑶瑶：“你总该不是在跨服聊天吧，什么时候发现我就是楚狂和影子的？”
　　妹妹老老实实道：“那天我找不到笔，你又刚好不在家，就顺便去你书房找了找，不小心看到了那些画，你知道我就是学这个的，画的虽然不怎么样，但眼光还不错。”
　　“那万一是影子送我的呢？”
　　“墨迹还没干，画才画了一半，我思考了一晚，终于想到了答案，哥哥就是影子。”
　　林渊稍微感到了一丝丝安慰：“那楚狂呢？”
　　妹妹表情突然变得有些复杂：“如果我说这事儿其实我也不知道，是你自己以为我知道了，你会不会觉得自己很笨？”
　　好在这时候老妈和姐姐终于都缓过神了。
　　姐姐看向林渊：“影子应该就是你没有错了，但你有什么证据证明你就是楚狂老贼？”
　　林渊道：“是我介绍你去银蓝书库的。”
　　自己被银蓝书库相中，难道不是因为自己身负绝世才华？
　　自己一直嘲笑公司里那个谁是走后门来着啊。
　　原来自己才是银蓝最大的关系户？这特么以后见面多尴尬啊！
　　姐姐抓住最后一丝希望：“你登录楚狂的帐号我看看！”
　　林渊拿出手机熟练的登录。
　　姐姐看了看手机，上面果然登录着楚狂的帐号。
　　帐号的评论区全都在喷，可以说是如假包换的楚狂老贼！
　　姐姐感觉这个世界有点疯狂，耗子都给猫当伴娘了。
　　平日里温文尔雅的弟弟，私底下竟然是个影子，还是个杀人不眨眼的老贼，难怪上次大半夜还给自己煮面，原来是心虚了！
　　不过为什么自己还有点莫名的小兴奋呢？
　　这小兴奋从心底出现，然后迅速遍布了四肢百骸，最后直接侵袭了整个大脑！
　　她找到了自己兴奋的根源：“咱家发了！”
　　大瑶瑶有些疑惑的看着姐姐：“什么时候没发呢？”
　　“不一样，这不一样，一个羡鱼，一个楚狂，一个影子，你知道这是什么概念吗？”
　　老妈的眼神在发亮：“以后我再也不跟广场舞的老姐妹们说，楚狂和影子不如羡鱼了！”
　　原来您平日里是这么干的吗？
　　妹妹生气的看向林渊：“我前段时间去追影梦工厂投简历，他们嫌弃我没有工作经验，把我给刷下去了，怎么想都是哥哥的错！”
　　三十年河西三十年河东，莫欺少女穷！
　　林渊看着一脸悲愤的妹妹：“那我给你安排进去。”
　　妹妹别过脸去：“大瑶瑶要凭借自己的努力进入哥哥的公司！”
　　林渊摸摸大瑶瑶的小脑袋。
　　大瑶瑶很受用，心中却在寻思着：
　　上次投简历没通过，肯定是因为自己的简历做的不够好，所以那个面试官才小瞧自己。
　　下次投简历直接把家里的户口本也一起投过去。
　　那就把羡鱼也暴露了。
　　不如把影子的印章和简历一起投过去。
　　书房里刚好就有哥哥用影子的名义刻的印章。
　　这样他一定会看到自己的努力！
　　姐姐也在心里寻思着：
　　下个月是不是跟老板好好谈谈涨薪的事情？
　　弟弟好像在公司有股份呢。
　　自己不但要工作，每天回家还要照顾股东吃喝拉撒，资本家看了都落泪好么——
　　只有老妈心思淳朴：“儿子你身体好了，精神上应该没什么问题吧？”
　　“我最近看一个电视剧啊，里面的男主角，好像有好几个人格呢，几个人格还会抢身体，这种事情应该都是编剧瞎编的吧？”
　　总之家人没有责怪自己，这让林渊觉得很开心，看来掉马这种事情，其实也没有多吓人嘛。
第一千二百零一章 传说中的八幅画魂系列
　　林渊躺在床上，登录影子的帐号，浏览着评论区。
　　影子的评论区此时前所未有的热闹，从最新动态的留言数量来看，竟然比楚狂和羡鱼那两边来的还要夸张，这是过去多年来从未发生过的现象！
　　“刚刚有幸去中洲美术展览馆，看了影神的国画展，那副《千里江山图》真的惊为天人！”
　　“卧槽，哪来的票？现在不是已经没票了么！？”
　　“我倒是买到票了，不过是五天后的票，这几天的票已经卖完了，看了这么多年画展，就没遇到过这么离谱的情况！”
　　“我好后悔之前没有买票去现场，和很多网友一样对影子的国画展爱搭不理，结果今天影子让所有人高攀不起，现场黄牛票都特么炒到好几千了！”
　　“我也是新粉，作为中洲人，之前都不认识影神，直到昨天被朋友拉着去看了他的国画展，回来后果断下载以前从来没用过的博客，关注了这位大佬！”
　　“赵洲新粉先来报道！”
　　“作为秦人我倒是老早就知道影神了，但我不看漫画啊，这些年还一直纳闷，影子一个漫画家凭什么跟羡鱼楚狂齐名，结果今天早上直接被影神的国画教做人。”
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲，无数网友为了关注影子，特意下载了博客，哪怕这里面有很多人还没开始看画展。
　　经过一整夜的发酵，全球网友已经对《千里江山图》的“画魂”，有了相对模糊的概念。
　　没有亲眼看到画魂系列，是无法领略那种震撼的。
　　而就在无数网友们好奇影子所谓的“画魂”到底是什么东西时，一个科普者出现了。
　　哈维就是那个之前在鱼王朝酒店疯狂吃鸡的富二代。
　　或许是有钱人的生活太过于枯燥乏味，哈维竟然玩起了直播。
　　不过别的富二代玩直播是各种打赏女主播争当榜一大哥；
　　这货倒好，直接自己当起了主播。
　　哈维直播的内容朴实无华，简单来说就是每天向观众各种秀自家豪车，晒晒富豪生活之类，竟也吸引了不少粉丝。
　　这种“炫富”型主播网上其实并不少。
　　虽然哈维确实是“炫富型主播”里最有钱的，但直播热度一直不温不火。
　　哈维竟然在直播里公开聊起了影子的“画魂”，这让他的直播间迅速吸引了大量路人！
　　哈维顿时乐了，他直播间还是第一次出现这么多路人！
　　这让他的心情无比振奋，决定今天一定要好好说说影子的画魂系列！
　　昨天画魂突然火了，不过我发现除了亲眼看过《千里江山图》的少部分人之外，大多数人都不知道这是啥玩意儿，甚至连那些亲眼领略过那幅画的人，也没有形成一个正确的概念。
　　甚至有人认为《千里江山图》就是画魂。
　　这话其实没错，但画魂并不完全等于《千里江山图》。
　　指的是一种神乎其神的绘画境界！
　　而这种绘画境界整个蓝星除了影子之外没有任何人可以达到！
　　至于影子画展中那副震撼所有观众的《千里江山图》，就达到了画魂的境界。
　　影子国画展足足一百幅作品，为什么只有《千里江山图》达到了画魂境界？
　　难道你们以为影子随便画一幅画，就能达到画魂境界？
　　画魂级别的作品太难创作了，哪怕是影子本人想要创作出来也是千难万难！
　　虽然画魂系列确实难以创作，但其实《千里江山图》并不是唯一的画魂级作品。
　　影子的绘画职业生涯，到目前为止，一共创作了八幅画魂！
　　影子拿出的那幅《千里江山图》，刚好便是画魂系列的第八幅作品！”
　　这还是网友们第一次听说！
　　哈维直播间内的观众们不明觉厉，兴奋的发出各种弹幕，这特么不比元宇宙什么的有意思？
　　“画魂系列确实有八幅，《千里江山图》只是其中之一，至于另外七幅在哪？
　　有五幅放在鱼王朝酒店里。
　　就是鱼王朝合伙开的那个酒店。
　　至于为什么普通人之前接触不到画魂系列，其实原因也很简单，因为鱼王朝酒店那些真正放有影子画魂系列作品的房间，要五十万一晚才能入住。
　　哪怕是经济实力稍弱一些的各洲富豪，都舍不得住这么贵的酒店房间，更何况一年恐怕都赚不到五十万的普通人？
　　现在就算你真的有五十万也没用，因为鱼王朝酒店里那几个放着画魂系列作品的房间，早就被各洲顶级富豪预定到明年了，你得既有钱又有地位才能订到房间。
　　为什么影子办个人画展，各大洲顶级富豪去了那么多，连首富都去捧场！
　　因为这帮富豪早就看过影子的画魂系列，他们比任何人都清楚画魂系列的魅力！
　　偏偏鱼王朝酒店的画魂系列是非卖品。
　　哪怕是咱们那位首富想买，影子也没有同意。
　　至于那十位画坛名家会去，也是出于类似的原因，看过画魂系列的人，才知道这场画展的意义。
　　其中一幅在星芒娱乐董事长李颂华的手中，据说是羡鱼帮他跟影子要的；
　　还有一幅在秦洲首富方默侃的手中。
　　因为方默侃之前赞助羡鱼三十二亿，搞了个秦洲春晚。”
　　说起鱼王朝酒店的事儿，哈维悔的肠子都青了！
　　当初他在鱼王朝顶级套房里住的好好的，突然就放进了画魂系列作品，导致房间费用暴涨。
　　当时哈维不知道画魂系列那么牛逼，一气之下直接不住了。
　　后来哈维想去住试试，却发现自己已经排不上号了。
　　好在今天直播效果非常不错。
　　弹幕更加爆炸，直播间的观众数量也越来越夸张，显然都被哈维的爆料震惊了！
　　“富豪圈有个说法，只有羡鱼可以轻松拿到影子的画魂系列，世间八幅画魂系列，基本上每一幅都是羡鱼亲自经手，我有时候甚至怀疑，影子会不会就是羡鱼家里的某个亲人，否则影子怎么能舍得把一辈子最精彩的几幅画，都交到羡鱼手中？”
　　直播间观众也感慨不已。
　　而哈维此时也是忽然话锋一转道：
　　“至于另外几幅画魂系列我是否亲眼看过，我当然看过，就是鱼王朝酒店那几幅，那是我爸爸带我去看的，当时看完人都傻了。
　　我就是个纨绔子弟，没事儿就在直播间跟大家炫富，靠弹幕的吹捧来获得满足感，毕竟有钱人的生活实在是太无聊了，这样的我对于什么艺术，那是半点兴趣都没有。
　　我看到影子的画魂系列，却被深深的震撼了，哪怕毫无艺术细胞的我，那一刻也感觉自己好像是进入了艺术的世界，看到了属于艺术的极致魅力。
　　说这话是想告诉大家：
　　像是《千里江山图》这样的作品，影子还有七幅。
　　这七幅中的任何一副，单独拿出来让大家欣赏应该都不会比《千里江山图》逊色。
　　赶快去看影子的画展！
　　顶尖富豪们要打拼到一定的身家地位，然后住五十万一晚的酒店房间才能看到的画魂系列，现在大家只需要花费那么一点点门票钱就能看到，简直是秦始皇摸电门，赢麻了！”
　　这场直播曝光了八幅画魂系列，视频迅速火遍了全球网络，哈维解答了所有人的疑问！
　　哈维一时间都成了蓝星最著名的富二代之一！
　　同样是因为这场直播，中洲美术馆影子国画展的票更难买了，来自全球各地的无数网友为了一睹画魂风采纷纷前往中洲。
　　画魂系列真正意义上走向全球！
第一千二百零二章 音乐榜要来了
　　影子国画展参观人数翻了数倍，现场的恐怖人潮，让安保都出现了隐患。
　　中洲美术展览馆宣布，因为参观人数过多，超过了历史上限，将实行抢票制度。
　　抢票制度依然挡不住群众热情，影子通过博客宣布，延长中洲美术馆的国画展出时间。
　　同样是因为观众太过热情，影子宣布接下来的几个月，在蓝星各大洲进行国画巡回展出。
　　每个看完画展的人，都对《千里江山图》赞不绝口！
　　每个没看画展的人，都对《千里江山图》向往不已！
　　当大家再度提起那句“南羡鱼北楚狂”网友们终于不会再忘记加上后面那句“影子在中央”！
　　“这句话说的太特么对头了。”
　　“我以前一直以为影子就是凑数的，要不是他们三人私交好，根本不会有这种说法出现，现在才知道自己错的有多么离谱！”
　　“南羡鱼北楚狂这个大家都同意，但影子凭什么在中央，听着好像比羡鱼楚狂还牛，毕竟中央的位置是王者居之，现在看来这话说的是一点儿没错，影子真就是王者啊！”
　　“这话谁最先说的？”
　　“太特么有先见之明了！”
　　“谁能想到初始排名那么低的影子，最后竟然成了绘画榜的第一名，哪怕羡鱼和楚狂，在各自领域也是费尽千辛万苦，才挤进前十吧？”
　　“何止是羡鱼和楚狂？”
　　“全球画家以后都要追影，他现在是绘画之王，只说什么漫画之王都是在贬低影子！”
　　三个马甲号称三基友。
　　影子之前一直是吊车尾。
　　负责拉低三基友的含金量。
　　现在反而是影子的起飞让三基友含金量暴涨，这种极致反差让人感觉荒谬的同时，也让全球见证了属于影子的逆袭奇迹！
　　而就在影子闪耀全球时。
　　合并第一年即将结束！
　　音乐排行榜终于来了！
　　这个消息顿时引发全球振奋！
　　“楚狂能不能登上前十成为蓝星最耀眼的十个作家之一，就看今晚这一波！”
　　“楚狂的希望确实是很大，但别忘了徐平楚狂鲁阳三人的排名非常接近，这种接近就意味着一切皆有可能！”
　　“守门员徐平很强。”
　　“说不定鲁阳率先登顶呢？”
　　“毕竟鲁阳新书这个月的口碑也爆发了，比上个月评价还高，这肯定也让他数据上涨了。”
　　“我还是最看好楚狂。”
　　“那部《天龙八部》太好看了。”
　　“关键是楚狂那部《嫌疑人x的献身》写的太牛了，虽然篇幅没那么长，但影响力绝对爆炸！”
　　“作家榜和音乐榜不好说，但绘画榜不用说了，文艺协会都承认影子是世界第一等。”
　　“这些榜单本来就是文艺协会搞的，他们不可能打自己的脸，况且连排名前十的名家都对影子表示心服口服。”
　　“画魂系列真有八幅？”
　　“那个叫哈维的富二代没说错。”
　　“我问过我老师了，我老师作为蓝星排名第十三的画家，知道一些内幕，确实有八幅。”
　　“这点你不用怀疑。”
　　“实在不相信你可以联系认识的富豪，看看有没有机会去鱼王朝酒店蹭画，看完你就知道了。”
　　“蓝星最顶级的音乐排行榜终于要来了，既然文艺协会拖了这么久，那最后肯定会给出让人心服口服的榜单！”
　　“我最好奇羡鱼的排名。”
　　“羡鱼的实力几乎可以稳进前十！”
　　“阿比盖尔又是第几？”
　　“我只关心我自己会排第几。”
　　“羡鱼唯一的劣势应该是没什么交响乐作品。”
　　“至少不会让羡鱼因此而无缘前十，就看最后能第几了，我感觉排在第十位比较合理。”
　　因为家人已经知道了林渊的秘密！
　　无论楚狂还是影子，都是林渊的小号，以前家人最关心的是影视榜，还有蓝星音乐榜到底什么时候出来，对作家榜和绘画榜的关心没那么深，现在这些榜单全都成了全家人关心的目标！
　　“绘画榜肯定是稳的！”
　　“作家榜的目标是前十！”
　　“音乐榜的目标也是前十！”
　　“小渊最期待哪个榜单？”
　　“加油归加油，你给我拿可乐干嘛，这玩意儿是油？”
　　三个马甲全部进入前十。
　　这是林渊给自己今年定的目标。
　　能不能实现目标，就看年底这一波了。
　　除了绘画榜之外，音乐榜和作家榜都存在一定的意外性，不过林渊觉得这两个榜单发生意外的可能性非常低。
　　楚狂和羡鱼要连各自领域的前十都进不去也太丢人了。
　　那个关于影子的任务也应该快要结算了吧。
　　任务要求影子达到比拟楚狂和羡鱼的名气地位。
　　就事实来说影子已经做到了，甚至是超额的完成了任务，不过系统应该是要等绘画榜排名正式出来才会结算。
　　任务奖励是大师级雕塑技能。
　　拿下这个技能，哪怕影子已经成为世界第一，也仍然有着进步的方向。
　　林渊目光闪烁，其内一片期待。
第一千二百零三章 羡鱼的音乐排名
　　各洲相关新闻报道早已铺天盖地，直接外界对各大榜单或将更新或将公布的悬念拉到最满，全球都在关注最终的结果。
　　《音乐榜即将公布！》
　　《楚狂是否能进前十？》
　　《羡鱼首期排名如何？》
　　《影子能否顺利登顶绘画圈？》
　　《这是最激动人心的春节前夕！》
　　《今年蓝星艺术圈最终格局将走向如何！》
　　这个年底的榜单情况将直接体现出蓝星各大艺术领域的格局！
　　蓝星各大领域其实都很疯狂。
　　很多作家画家音乐人乃至导演和演员歌手等等都在年底疯狂冲榜，想要在今年最后的榜单，给自己一个满意的答案！
　　“这次榜单更新最让人激动，我等着影神加冕为王！”
　　“兄弟还是别这样了，鲁大师都快被咱们玩坏了，大过年的还是挺一回楚狂老贼吧。”
　　“虽然今年一直在骂你，但这一年来还是感谢你给我带来为数不多的快乐，和那些泪水。”
　　“乐坛格局走向何方？”
　　“各大洲又会有谁一路过关斩将？”
　　“除了顶级艺术榜单外，那些一级榜单也很受瞩目啊。”
　　“像是歌手榜演员榜之类，竞争也很激烈，希望我支持的人可以有一个好成绩！”
　　“听起来好像等期末开始的成绩一样。”
　　就像等期末开始的成绩一样。
　　林渊如此，顶级榜单上的其他人如此，那些演员或者歌手类一级榜单上的人同样如此。
　　主要是因为明天就是春节。
　　守岁是蓝星各洲的共同习俗。
　　而有些洲因为时差关系现在还是白天，就更不会睡觉了，一个个精神饱满的等着榜单更新。
　　全家人立刻拿起手机，每个人的分工都非常明确，大家为此甚至提前做好了商量。
　　林渊和南极则是各自吃着各自的零食。
　　每个人都在刷新自己最为关注的榜单！
　　姐姐根本不关心其他人，目光直接搜寻第十左右的名字！
　　姐姐惊喜的叫出声，手舞足蹈：
　　林渊顺势凑过来看了一眼，露出了笑容，果然是第十名！
　　林渊和姐姐转过头一起看向大瑶瑶，却见妹妹脸色突然涨的通红，用力攥紧手机，下一刻便发出兴奋的欢呼：
　　林渊第二次露出了笑容，然后和姐姐妹妹一起看向老妈。
　　不知道是不是关心音乐榜的全国人民太多，这边的网络好像有点卡顿。
　　“怎么才排名这么低啊？”
　　“前十进不去就太过分了！”
　　“你们自己看吧，反正我不满意。”
　　姐姐妹妹皱起眉头，纷纷打开手机。
　　林渊心中有些纳闷，干脆也拿出手机自己看了眼音乐榜，结果第一眼看到的竟然是！
　　杨钟明果然进入了蓝星前三！
　　这和系统对杨钟明实力评价是完全一致的！
　　这位秦洲第一曲爹，哪怕放到全球乐坛也堪称超级大Boss！
　　虽然林渊之前赢过阿比盖尔，但对方排名仍然比自己高。
　　这个结果并不让人意外，要是自己只赢了阿比盖尔一次就能在排名上比对方高那才不合理呢。
　　对方在乐坛深耕多年，早期甚至能和杨钟明打的有来有回！
　　这么牛逼的人物，林渊必须要多赢他几次，才能证明自己（系统）的能力！
　　好兆头，八八八发发发！
　　看到这里林渊的心情顿时一松。
　　这和林渊预期的排名差别不大。
　　刚刚老妈的反应差点让他以为自己翻车了。
　　其实前八不算低了，这排名倒不是因为羡鱼资历的问题。
　　主要是这个世界的曲爹，有很多人的能力，其实是可以比肩地球乐坛巅峰人物的。
　　陆盛也冲进了前十名，成为蓝星音乐榜光荣的守门员！
　　这个结果同样不让林渊觉得意外，如果不是自己带着挂闯荡乐坛的话，蓝星音乐圈的第一天才应该非陆盛莫属，他才是真正意义上的蓝星最年轻曲爹！
　　蓝星音乐榜光秦洲就有三个人冲进前十！
　　剩下的七人中有五个来自中洲，包括第一和第二，还有两个分别来自楚洲以及魏洲！
　　“羡鱼这不是在前十嘛？”
　　“不知道老妈你失望个什么劲儿。”
　　“你也不看看榜单上这些人到底多厉害。”
　　“哥哥已经很厉害了！”
　　“魏洲竟然有个人冲到了第九名，这是魏洲唯一冲进前十的人。”
　　“楚洲这个才恐怖，都冲到第七了！”
　　林渊则是在默默总结音乐榜的情况。
　　从榜单来看中洲音乐依然排在全球第一位，足足占据了前十的半壁江山。
　　刚好是秦洲之前派出参加蓝乐会的领衔者：
　　总教练杨钟明，第一主教练林渊，还有第二主教练陆盛。
　　魏洲和楚洲各有一人上榜。
　　不过这只是前十的人员分布。
　　如果看前一百名的话，就会发现榜单还是以中洲和秦洲的曲爹为主。
　　比如林渊熟悉的郑晶，就排在了蓝星曲爹榜的第三十六位。
　　林渊心中暗暗想着：“等羡鱼的音乐会开启，应该会让前十的格局出现些许变化。”
　　而在林渊总结音乐榜的时候。
　　各大洲已经因为几个顶级榜单，和那些一级榜单的情况变化而陷入沸腾！
第一千二百零四章 一己之力搅动蓝星风云
　　“影子终于还是顺利登基加冕为王，几个顶级榜单中，唯一一个改朝换代的领域！”
　　“蓝星独一档的画家诞生了！”
　　“后面几位画家，除非有谁也能摸索出画魂之类的境界，不然恐怕这辈子都别想在绘画一途中超越影子了。”
　　“这分明是改天换地。”
　　“学习绘画大多从临摹开始，影子问鼎第一之后，以后蓝星画坛所有学画的人，都会开始学习临摹他的作品，长而久之，绘画的天下都是他的。”
　　“那些绘画教科书该跟影子约稿了。”
　　“从画展之后我就知道这一刻终将到来，可看到影子登顶，还是有种见证了一个时代的感觉。”
　　“这不是画魂，这是划时代。”
　　“楚狂果然还是第十了。”
　　“徐平这个守门员没守住球门啊。”
　　“现在压力来到楚狂这边了，他才是新的作家榜守门员。”
　　“我现在很为徐平等人担忧。”
　　“楚狂这个守门员，可不太好搞啊。”
　　“徐平这个守门员，面对楚狂的时候手里没有新作品，可以后有人想攻擂冲击前十，你们觉得楚狂手里会没有作品吗？”
　　“这家伙就是个触手怪！”
　　“何止是触手怪，他还是个脑洞怪，正常人构思一本书，要选择题材列出大纲完善细纲，各种准备之后才敢动笔，过程中还要不断修改润色，楚狂好像不需要这些，一本书说写出来就写出来了，仿佛生下来就是为了写书而存在！”
　　“羡鱼排在第八名，我以为他只是堪堪进入前十呢，这个年轻人杀疯了啊。”
　　“以前有人说羡鱼资历不行，可现在羡鱼的资历够了，他的那些作品，有很多是曲爹们一辈子也写不出来的。”
　　“最恐怖的杨钟明吧。”
　　“秦洲第一，全球前三，据说连羡鱼都称呼他为老师，阿比盖尔不知不觉中被他甩远了。”
　　“秦洲乐坛，已经不弱中洲太多了。”
　　“不弱是不弱，但从排名来看想要超越中洲，恐怕要一代人甚至几代人的努力，这不是个人能力可以弥补的差距，除非杨钟明拿下第一，才敢说秦洲真正可以对抗中洲乐坛。”
　　“你但凡说第二都行，第一不可能了。”
　　“第一那位确实是实至名归毫无悬念的人选，毕竟被称为当代乐神，哪怕第二也不是一般曲爹们可以想象的境界，当代乐圣可不是开玩笑的。”
　　“蓝星合并才刚刚进入第二年，各行各业的格局便有了变化，绘画领域直接特么改朝换代了！”
　　“音乐榜这边也是神仙打架，秦洲和中洲竟然隐隐有了几分对抗趋势，杨钟明位列第三，成为全球音乐三巨头之一，仅次于乐神和乐圣！”
　　“那俩位才是真正的神仙啊。”
　　“照你这么说，杨爹这是神仙之下第一人？”
　　“凡人之躯，比肩神明（滑稽）”
　　“鱼爹威武，全球前十排在第八位，可惜进不了秦洲第一，不过杨爹本就是鱼爹的老师，这是鱼爹自己说的。”
　　“作家榜这边也很刺激！”
　　“前十的格局，第一次发生变化，楚狂老贼取代徐平，成为蓝星作家圈新的前十守门员！”
　　“这么一看，合并第一年，秦洲大获全胜啊！”
　　“秦洲能这么爽，主要还是秦洲那三基友太变态了！”
　　“你是没看秦洲的那些论坛啊，那些秦人已经兴奋的发疯了！”
　　秦人确实兴奋爽翻了！
　　“楚狂老贼这一年各种操作简直吊炸天，我们秦洲终于也出了一个冲进全球前十的作家！”
　　“影神完全是以一己之力，带领秦洲绘画登顶全球，以后咱们秦洲绘画，当列世界第一！”
　　“影子是以一己之力把我们带到了不属于秦洲绘画的高度。”
　　“还是得百花齐放。”
　　“百花齐放，说的不就是秦洲乐坛！？”
　　“陆盛第十，鱼爹第八，杨爹直接第三名！”
　　“我大秦又要崛起了吗！？”
　　“这三人，可组成大秦铁骑横扫天下！”
　　“三基友今年对秦洲的贡献太大了，他们接连出手，直接搅动了世界风云！”
　　第一个电话是董事长打来的。
　　“恭喜你三榜前十，这必然是一份前无古人后无来者的成就！”
　　过了一会儿金木也打来电话：
　　“新年快乐啊，三大榜单各自进入前十的感觉怎么样？”
　　“明年有什么计划吗？”
　　“羡鱼有一场音乐会要办，楚狂也要继续冲击排名，影子就慢慢守家吧。”
　　“影子的位置牢不可破！”
　　“影子是一个非常稳健的人。”
　　紧接着鱼王朝等朋友也相继打来电话。
　　同时也是祝福羡鱼进入蓝星音乐排名前十。
　　林渊终于可以歇口气。
　　林渊看到一家人正在抱着手机聊天，高兴的跟过年似的。
　　老妈愉快的阅读着某个网友的帖子：
　　“这人真会说话啊，说三基友是属于秦洲的三辆马车，拉着秦洲不断向前呢，还说羡鱼以后弄出了交响乐，排名肯定更高。”
　　“过去的一年确实如此。”
　　姐姐对老贼是最为熟悉的，各种事迹如数家珍：“楚狂上半年写哈利波特系列，下半年又为武侠开启了天龙时代，年底还拿出了一部《嫌疑人x的献身》。”
　　“影子才是最大功臣。”
　　妹妹是学绘画的，对影子最为了解：
　　“作为一个秦洲人在绘画领域击败了所有赵洲以及中洲的画家，带领我们洲登顶，如果没有他最后的改朝换代，三基友过去一年得到的评价不会这么高。”
　　家人竟持有不同意见。
　　林渊摸着南极的狗头道：
　　家人顿时满头黑线的看着林渊：“南极又说什么了？”
　　羡鱼是厉害，楚狂是强大，影子也确实无敌，三基友加在一起可搅动蓝星风云，可这三个人归根结底不都是一家人嘛？
　　是林渊以一己之力，搅动了蓝星风云！
第一千二百零五章 冲击影视排名
　　姐姐林萱立刻将门打开。
　　楚狂捧着一个写有第十名的奖杯从门外走进来，顿时得到了全家人的热烈欢迎。
　　老妈打开门，顿时喜笑颜开，原来是羡鱼也回来了，手上还捧着个第八名的奖杯，于是一家人又兴奋的围住羡鱼，把楚狂冷落在一边。
　　楚狂幽幽的盯着羡鱼。
　　羡鱼正享受着一家人的欢迎，门第三次被敲响，这次轮到大瑶瑶开门。
　　影子头顶着皇冠出现。
　　全家人顿时欣喜若狂起来，把羡鱼也冷落到一旁，冲上去和影子拥抱。
　　羡鱼和楚狂幽幽的盯着影子。
　　说好一起进前十，你却悄悄拿第一。
　　而家人没有注意到的，是影子后面的易安也悄无声息中回来了。
　　易安的手上空空如也，所以无人关注，只是和羡鱼楚狂一起盯着影子头上的皇冠。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　影子在家人的环绕中仰天狂笑起来。
　　林渊一下子从梦中惊醒。
　　林渊赶紧喝口水压压惊。
　　而在林渊开始喝水的时候。
　　突然有一道系统的提示音响起：
　　身为所谓的小透明，你用那些精彩的漫画和动画，一次次打破世人的一切质疑。
　　而当世人都以为你只会漫画和动画时，你又用画魂系列震撼了这个世界，登基为王改朝换代，让蓝星画坛因影子的存在而更加精彩！
　　你已经不比任何人差。
　　你甚至比楚狂和羡鱼做的更好。
　　恭喜宿主获得任务奖励：大师级雕塑技能！”
　　提示音之后林渊的大脑突然一阵发闷，等这种状态彻底消解，他发现自己的脑海中已经装满了各种雕塑知识：
　　雕、刻、塑三种创制方法的总称。
　　通常指用不同材料，创造出具有一定空间的可视、可触的艺术形象，借以反映社会生活表达艺术家的审美感受和审美情感以及审美理想的艺术。
　　林渊获得的各种雕塑知识可谓一应俱全。
　　可惜在房间里不方便实战，回头可以让金木给自己找点雕塑材料试试手。
　　起身依靠床头，林渊登陆楚狂的博客帐号，只是看一眼评论区，结果整个人都不好了。
　　“本来感觉楚狂老贼进入蓝星作家前十很牛逼，结果再看看隔壁影子的排名，突然感觉前十也没什么了不起的嘛（滑稽）”
　　“说好的三兄弟齐名呢？”
　　“就算不说影神，看人家羡鱼好歹也排在了音乐榜第八位，老贼你现在这个排名，下次碰到羡鱼和影子还好意思打招呼（狗头）”
　　“如果我没记错的话，影神当初是楚狂带出道的，当时影子还是小萌新，出道第一部作品是用漫画改编老贼小说《网王》。”
　　“那会老贼已经很有名了！”
　　“影子：那年十八母校舞会站着如喽啰，那时候我含泪发誓各位必须看到我（哭泣）”
　　“三兄弟中曾经的小老弟如今已是老大哥！”
　　“话说老贼不说在《天龙八部》里写什么南慕容北乔峰，暗示自己和羡鱼齐名嘛，当时好多人都调侃影神又一次成了小透明。”
　　“影子：是我站的还不够高吗？”
　　“那你们可冤枉老贼了，《天龙八部》里不是有个一出手就横压当世的扫地僧么。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你们大过年的夺笋呐，祝福老贼新年快乐，赶紧多写点书，把排名冲上去打他们脸！”
　　感受着体内的楚狂之魂狂怒，林渊难得的翻起了白眼。
　　看来楚狂的排名还是有些低了。
　　前十确实不错，问题是自己的三马甲齐名，如今影子第一羡鱼第八，楚狂竟然成了吊车尾。
　　林渊打开本子，写了个《新年计划书》。
　　羡鱼音乐会要在年内举办，保底提高一个名次。
　　这个没什么好说的，林渊从去年下半年就开始各种做筹备了。
　　羡鱼的影视排名要冲击前十，保底前二十。
　　影视这个榜单的影响力，并不弱于文学和音乐以及绘画！
　　确切说这四个榜单就是蓝星目前已公布的全部顶级艺术榜单了！
　　而其他三个榜单中，林渊几个马甲的成绩都不错。
　　唯独影视榜单目前羡鱼才排在三十八位，看着比楚狂还拉胯。
　　楚狂今年最少要冲到作家榜第七名甚至更高。
　　不过在此之前，楚狂需要先把第十的排名给稳固住。
　　因为他虽然冲到了第十名，但作家榜单上的楚狂和鲁阳以及徐平依然是红名状态。
　　红名就意味着楚狂和徐平以及鲁阳的差距仍然不算特别大。
　　楚狂的优先级要排在今年的第一位。
　　林渊的电话突然响起。
　　电话是星芒电影部负责人老周打来的。
　　老周笑着道：“电影《哈利波特与魔法石》将在今晚七点上映，今晚别忘了关注。”
　　这是瞌睡来了有人送枕头。
　　自己正愁羡鱼的影视排名有点低呢。
　　这是哈利波特系列小说第一部改编成的电影。
　　从去年小说刚刚连载没多久，董事长就拿走了影视版权，星芒更是第一时间着手，拍摄小说改编的第一部电影《哈利波特与魔法石》。
　　拍摄期间林渊去剧组的次数不多，但镜头都是他点头才能采用的，他不满意就要重拍。
　　现在电影都要上映了。
　　如果电影的观众反响还不错，羡鱼的影视排名估计能有所提升。
　　挂断电话后的林渊立刻购买电影票，喊家人今晚一起去电影院，看哈利波特系列的第一部电影。
　　林渊还在鱼王朝的内部群发了个消息，让鱼王朝的大家也一起过来看电影。
　　林渊一家四口和鱼王朝六个人共计十人进入电影院。
　　哈利波特系列第一部剧情，都是按照林渊的想法在拍摄，和地球版第一部很相似。
　　“哈利这个小演员好可爱！”
　　“赫敏小萝莉颜值爆表啊！”
　　“罗恩不算帅，但看着很顺眼呢。”
　　“繁华的巫师街道街道，华丽的魔法学院，黑暗且朦胧的禁林，还原度简直一比一！”
　　“忠实原著，惊喜重重！”
　　“邓布利多校长是影帝诶！”
　　“斯内普这个演员还是齐洲的双金影帝呢，这形象简直是斯内普本普，演员拿捏的太好了，完美符合原著的感觉！”
　　电影院里反响极为热烈！
　　蓝星其他各洲的电影院，同样好评如潮，甚至有很多小朋友都看的极为投入！
　　“这就是哈利波特的魅力吗？”
　　“我对小说一直没兴趣，这还是第一次接触，回家必须要把这个系列小说给看了！”
　　“魔法战斗太绚丽了，跟小说描写的一样！”
　　“楚狂的小说交给羡鱼改编果然靠谱！”
　　“小演员们灵性十足，老戏骨们演技爆表！”
　　“这部电影简直是完全照着小说形象挑选的演员，感觉这个魔法世界此刻才彻底成真！”
　　对于哈利波特迷来说这是一场影音盛宴。
　　对于没看过小说的路人来说，这部电影给他们打开了一扇通往魔法世界的大门。
　　观众席的林渊露出笑容。
　　这就是自己成为资本的快乐。
　　因为星芒电影部完全听羡鱼的指挥，所以选角方面完全是林渊的一言堂。
　　什么带资进组之类的事情不可能发生。
　　演员的咖位也都不低，整个蓝星基本没有人会拒绝羡鱼的橄榄枝。
　　谁让人羡鱼刚刚拍出了一部票房百亿的电影？
　　这特娘的可是哈利波特！
　　全球热度最为恐怖的超级小说IP！
　　光各洲狂热的书迷就可以撑起电影票房了！
　　更别说很多没看过哈利波特系列的路人也会走进电影院！
　　小说他们可能没兴趣看。
　　可如果小说拍成了电影的话，他们兴趣就来了。
　　各种图像和声音共同输入进大脑，几十万字的小说内容，精华部分都被编剧串在一起，以最合理的方式呈现出来，比看小说轻松多了。
　　影院观众们的反应已经给出了答案。
　　林渊前前后后几乎所有观众的表情都是满意之极！
　　光从这一点来看，这个新年第一炮非常响，羡鱼的影视排名该提升了！
第一千二百零六章 全员宫斗小能手
　　看完电影，姐姐妹妹带着老妈回家，林渊则是和鱼王朝众人去孙耀火店里吃夜宵。
　　孙耀火的餐饮集团越来越庞大，主打各洲口味的店都有，每次聚会大家都会换地方吃，尝遍各洲的风味美食。
　　“刚刚的电影太好看了！”
　　“提前恭喜代表了，咱们下个月的影视排名肯定会提升，正式脱离三十八名这个大坑！”
　　“你不觉得三十八名听着怪怪的，也不知道是哪个混蛋把三八变成了脏话。”
　　“我倒是想冲到歌手榜三十八。”
　　“哈哈哈，夏繁你好像是我们鱼王朝中排名最低的歌手啊。”
　　“夏繁主要是忙着拍戏。”
　　“问题是夏繁的演员排名也没有很高。”
　　夏繁被小伙伴们埋汰的有些急眼了。
　　文艺协会去年起便发布了各种不同的榜单。
　　影响力最高的四大顶级榜单分别是文学、音乐、绘画以及影视。
　　其后便是歌手榜以及演员榜。
　　林渊虽然大多精力都放在四大榜单上，但去年底也抽空看了下鱼王朝在这两个榜单的排名。
　　赵盈铬排名第二十八！
　　陈志宇排名第三十九！
　　夏繁最低，排在了第五十五名。
　　总的来说还算可以，毕竟鱼王朝全体成员都进入了全球前一百。
　　尤其是江葵和孙耀火！
　　这两个鱼王朝大将各自冲进了前十！
　　魏好运也是排在了第十五名，同样有望冲击前十。
　　哪怕鱼王朝垫底的夏繁，目前也是全球排名第五十五位。
　　毕竟鱼王朝全员世界冠军！
　　这还是因为夏繁的事业重心有一部分放在了影视上面。
　　如果夏繁可以把全部精力放在音乐上，这个排名还有不小的提升空间。
　　以鱼王朝这群歌手的个人排名，现在他们走到任何地方，都堪称蓝星乐坛的第一天团！
　　至于林渊关注榜单的原因？
　　因为林渊想要帮助鱼王朝提高排名。
　　歌手榜就相当于蓝星音乐榜的子榜单。
　　歌手们的排名，与他们跟哪个作曲人合作有关。
　　实力差不多的歌手，谁从作曲人那里拿到的歌曲更优秀，谁的排名就更容易占据优势。
　　夏繁叹道：“我才五十六名。”
　　林渊一愣：“我记得你是五十五名啊。”
　　夏繁闻言也愣了愣，旋即一张脸陡然涨的通红，悲愤的看着林渊：
　　“他们埋汰我就算了，你怎么也跟着使坏？”
　　“我是怎么从五十五变成五十六的，你还不清楚？”
　　“啊你还跟我装，要不是你突然空降到三十位，我也不会掉一个名次！”
　　林渊还真不知道这回事儿，连忙打开蓝星歌手榜看了眼，结果果然如夏繁所言：
　　自己排在了歌手榜的第三十名！
　　其他歌手恨不得一天二十四小时盯着歌手榜，包括鱼王朝在内。
　　连自己上榜了都不知道。
　　“代表这两天都没关注过自己的歌手排名，毕竟唱歌对代表来说，只是兴趣使然。”
　　“就今年底的这次更新啊。”
　　“之前歌手榜没有把代表算进来，毕竟你是作曲人，然后昨晚榜单做了调整，所以你现在也是蓝星排名前五十的歌手了，目前排在三十位，不仅仅夏繁跌了个名次，陈志宇也因此跌了一名。”
　　“代表要不要冲个第一？”
　　“以代表的能力，想冲第一肯定不难。”
　　“连费扬都排第五呢，代表可是轻松吊打费天王的歌手，现在排名比他差，无非是因为之前蓝运会没办法作为选手上场罢了。”
　　以林渊的实力，想冲歌手榜太容易了。
　　其他歌手唱功到了，可能会苦恼于没有好作品帮自己提升排名；
　　林渊唱功简直无敌，偏偏他自己还是蓝星排名第八的顶级曲爹，压根就不缺好作品。
　　更别说在榜单上的费扬，竟然排在了第五名。
　　这可是被林渊花式吊打过无数次的歌手。
　　他都能排在第五名，比他还恐怖的林渊要是认真起来还得了？
　　不说冲击歌手榜第一名。
　　至少前三还是问题不大的。
　　林渊对歌手榜单没有太大野心。
　　因为羡鱼竞逐的是音乐大榜。
　　那才是蓝星音乐人的最高舞台。
　　至于自己排在三十名这事儿虽然让林渊意外，不过仔细想想倒也合情合理。
　　可这不代表羡鱼完全不唱歌。
　　因为各种各样的原因，林渊这些年陆陆续续好歹也是发了不少作品。
　　比如前段时间就唱了首火爆全网的《难念的经》。
　　更别说林渊早期以兰陵王身份参加《蒙面歌王》的时候，基本每期都会拿出点新歌出来比赛。
　　这样的情况下，羡鱼排第三十很正常。
　　然而林渊可以随缘，夏繁却做不到他的云淡风轻：
　　“不管，你得帮我，我歌手排名太低了，每次出来吃饭都要被他们拳打脚踢！”
　　夏繁和简易是从小跟林渊一起长大的发小。
　　鱼王朝其他人在林渊面前，多多少少会有点怂。
　　“还记得当年我被你拉着连夜录制《童话镇》么，因为发歌时间在月底，导致那个月的赛季榜最终排名一般，你还亲口说，欠我一个冠军。”
　　这都多少年前的事儿了？
　　林渊确实记得这一茬，不过他此刻竟难得起了捉弄的心思：
　　“蓝乐会上你不是拿了第一吗？”
　　夏繁嘴硬道：“蓝乐会是为洲争光，你是我们的教练，就该帮着我们，公归公私归私。”
　　林渊不再逗她：“我给你出张专辑吧。”
　　夏繁瞪大了眼睛：“你是想让我去打全球赛季榜！？”
　　林渊闻言，微微一怔。
　　太久没有关注赛季榜都不知道现在是什么情况了。
　　怎么全球赛季榜跟专辑扯上关系了？
　　孙耀火算是看明白了：“学弟还不知道全球赛季榜的新规则？”
　　见林渊竟然在点头，众人哭笑不得：“代表你蓝乐会之后在忙什么？”
　　当然这些话林渊是不会说的。
　　倒是孙耀火跟林渊解释了一下情况。
　　蓝星大合并之后，赛季榜的规则出现了巨大改动。
　　以前大家用单曲打榜对决，这个林渊很熟，他曾在这个模式下豪取十二连冠！
　　随着合并的进程不断向前，赛季榜上的歌手越来越多，歌曲也越来越多！
　　很多歌手都难以出头！
　　尤其是去年，全球大合并之后。
　　歌手们想要在赛季榜上取得成绩简直难如登天了！
　　因为赛季榜上曝光率最高的就是前面那几个位置！
　　各洲歌手们卷了起来！
　　以前用一首歌争夺赛季榜，演变成后来用好几首歌争夺赛季榜，典型的广撒网的策略，好几首歌总比单单一首歌更容易火吧，况且一首火了还能带动其他几首歌曲的下载量呢。
　　面对这些复杂的情况。
　　文艺协会去年六月更改了规则。
　　现在蓝星赛季榜比的不再是一首歌，而是一张张专辑。
　　歌曲曝光的机会就多了。
　　当然单曲打榜的形式依然是存在的。
　　不过单曲打的榜，那就叫蓝星单曲榜，方便乐迷们精准找歌，属于赛季榜的附属榜单。
　　毕竟单曲都是专辑里出来的。
　　孙耀火总结：“简单来说就是，现在乐坛主要比的，是整张专辑的水平，歌手们会选择一名甚至多名作曲人，为自己打造专辑，比如费扬，我听说他准备和阿比盖尔合作一张专辑，专辑里所有歌曲都是阿比盖尔亲自为他操刀！”
　　这就是天朝音乐黄金时代的模式。
　　歌手们赚钱的主要渠道之一就是卖专辑。
　　蓝星现在也走上了这条路，歌手们开始靠卖专辑赚钱了，虽然是电子专辑，不过本质上一样。
　　整张专辑打包售卖，和简单的收听下载单单一首歌，价格可是完全不同的！
　　音乐人赚的钱更多了，才能更有动力做出更好的音乐，否则指望艺术家们为爱发电吗？
　　赚钱对艺术来说并不庸俗。
　　绝大多数艺术家背后都有金钱支撑。
　　天朝音乐不如国外大家都在喷，可很少有人想过原因，归根结底是国内好好写歌不赚钱啊。
　　看看那些音乐播放器。
　　除了周董等有限几人的电子专辑收费，可以赚到点钱之外，你让那些没流量，名气又差些的歌手们专辑收费试试？
　　可能有人会问，早期为什么好歌多？
　　因为早期歌曲火的话，那些磁带和光盘之类发行，还是相当赚钱的。
　　哪怕那会儿盗版磁带光盘之类也很多。
　　然而那时候盗版再多，也要比后来在网络普及后，全民免费听歌要来的强。
　　网络让歌曲全民免费听之后，我们平头老百姓确实很爽，但内地乐坛几乎遭遇毁灭性打击。
　　所以不是我们不如人。
　　实在是各种原因导致的大环境有些差。
　　真要大家都愿意为好歌付费，乐坛绝对往死了卷。
　　起码再出几个XXX这种级别的音乐人，还是可以的。
　　国外有版权保护，大环境比咱们好很多，自然也就更容易出好歌。
　　明白了情况，林渊笑道：“那刚好试试新赛季榜的强度。”
　　夏繁要跟林渊拉钩：“秦洲人不骗秦洲人！”
　　林渊无奈陪她拉钩：“嗯。”
　　林渊和夏繁拉完钩，转头却发现五双眼睛正如狼似虎的盯着自己。
　　“我排名也很低呢，代表大人，妾身要如何做，您才能帮帮可怜的小盈铬？”
　　赵盈铬唱歌风情万种，说这话更是把人嗲的起鸡皮疙瘩。
　　但凡林渊是个老渣男，这会都该脱口而出一句：
　　然而事实却是林渊的嘴角在微微抽搐，显然顶不住这种撩拨。
　　“赵盈铬你走开啊！我排名比你还低！就算是排队，第二个应该是我吧！？况且我感觉，夏繁已经没有救了，我起码还能抢救一下。”
　　“你跟夏繁不是半斤八两么，我就不一样了，我在第十五名，代表帮帮我，说不定我就能冲进歌手榜前十，到时候前十里有三个咱们的人，那整个鱼王朝走出去都有面子！”
　　孙耀火也站起来，沉声道：
　　“我本来是不想跟你们抢的，但我必须要说一句，我现在是歌手榜第十，后面的第十一名，到第二十名全都在盯着我的屁股，前十守门员的压力，不是你们可以明白的！”
　　江葵个子矮，站起来没压迫感，干脆站上椅子振臂一呼：
　　“小了，你们格局小了！知道什么叫优先级吗，优先级就是，先集中资源整合力量，帮助队伍里最有希望的人先晋级！我现在是第八名，是我们鱼王朝歌手的代表，是我们鱼王朝的门面，我这个门面更进一步，冲到第七！第六！甚至是前五，那我就是鱼王朝的第二个大腿！可以带着你们起飞，你们只要躺好就可以了！”
　　“你们差不多得了啊，明明是我先来的，邀歌也好，排名也好！我是他空降榜单的最大受害者，像是江葵孙耀火好运姐你们几个，排名太高冲击起来难度大，赵盈铬陈志宇都在半山腰，只有我现在是榜单垫底，这意味着我进步空间是最大的！”
　　你们说的都好有道理，我竟然无言以对。
　　赵盈铬行动了，直接帮林渊捏肩，口中哼哼唧唧的撒着娇：
　　江葵不甘示弱，捏着林渊另一边的肩膀，有样学样：
　　鱼王朝内部还很少叫林渊“鱼爹”。
　　陈志宇没好意思叫爹，干脆给林渊切牛排：
　　“您尝尝，这味道，刚切的。”
　　魏好运给林渊端茶倒水：“您的茶冷了，我这就给您换杯热的。”
　　夏繁盯着林渊：“你妈妈曾告诉我，你小时候的某件糗事，我觉得还是不说出来的好，另外简易有个特别糗的事儿，跟某个女演员有关，想不想听听？”
　　宫斗剧没有你们本色出演我不看！
　　孙耀火是直接的目瞪口呆，他今天才突然发现：
　　原来不知不觉中，鱼王朝这帮人，已经把自己的套路彻底研究透了。
　　现在一个个完全是化为己用，甚至青出于蓝！
　　比如夏繁，直接来了个“软硬皆施”！
　　这帮人太会卷，成长太快，孙耀火一时间竟然都不知道自己接下来能做什么？
　　林渊却看了孙耀火一眼，带着无尽的感慨和欣慰：“你们要跟学长学学啊，稳重一点。”
　　某些人根本就不会按摩，直接捏自己的肉。
　　某个人说是要给自己倒茶，结果茶烫的根本没法喝。
　　还有某个人切的牛排，你好歹用我的刀子切啊，用你自己的刀子切，谁知道你舔过没？
　　至于某人还威胁自己，顺带想爆简易的私生活八卦？
　　自己不怕小时候的糗事被曝光，作为穿越者，小时候的自己不完全是现在的自己。
　　简易那个大嘴巴，早就跟自己私下里爆过了，无非就是跟某年长自己的老牌女明星，有什么地下恋情之类。
　　这个孙耀火也太能算计了吧，我们纷纷出手，他不出手反而显得稳重清高了？
　　什么情况，怎么回事，刚刚发生了啥？
第一千二百零七章 你这瓜保熟吗
　　林渊最后决定为鱼王朝每个人都制作一张专辑。
　　哪怕夏繁的这张专辑也不是立刻就能做的。
　　林渊得先好好考虑哪些作品适合对方的演唱风格。
　　哈利波特系列改编的第一部电影《哈利波特与魔法石》票房一路飙升热度极高！
　　其观影盛况几乎与羡鱼之前的《功夫》如出一辙！
　　光是全球无数哈迷可以贡献的票房，就已经非常可观！
　　更别说观影门槛很低——
　　电影对于没看过小说的观众同样友好。
　　绝对不会出现那种没看过小说，就Get不到剧情的情况。
　　星芒娱乐正式着手拍摄《哈利波特与密室》，剧本同样是羡鱼创作。
　　因为哈利波特系列的故事中，每一部主角都会长大一岁，林渊喜欢追求故事的真实感，所以也会尽量跟着片中小演员的年龄增长进行拍摄。
　　哈利波特系列第一部的电影导演是杜岸。
　　杜岸早期是星芒娱乐花费重金从齐洲挖过来的，以前是铁杆的导演核心制支持者。
　　直到林渊和杜岸进行合作，拍摄了《少年派的奇幻漂流》。
　　那是杜岸人生中第一次放下核心导演的权力和架子，按照羡鱼的想法和思路进行电影拍摄。
　　结果那部电影大获成功。
　　或许是那次成功让杜岸动摇了。
　　当公司传出要拍摄《哈利波特与魔法石》的电影消息后，他竟然自告奋勇要当导演。
　　尽管他明知道接手这部电影就意味着自己要继续听羡鱼指挥。
　　事实证明杜岸的选择没错：
　　自己和羡鱼的第二次合作再次取得巨大成功！
　　这也终于让杜岸彻底完成了思想上的某种转变！
　　其实无论导演核心制度还是编剧核心制度都一样，编剧和导演无论想法有多少偏差，归根结底都是希望电影可以有更好的呈现。
　　既然如此何必拘泥于形式？
　　谁的想法更好，就采用谁的想法嘛。
　　羡鱼的想法比自己更好，那听羡鱼的有何不可？
　　况且羡鱼也不是强势的性格。
　　在电影拍摄过程中，如果对方觉得自己的想法更好，也会虚心接受自己的建议。
　　自己作为剧组二号人物，同样有不小的用武之地。
　　倒是影视圈某些导演核心制忠实拥趸对杜岸的“叛变”颇有微词，他们私下里说：
　　“他现在就是羡鱼的工具人！”
　　“星芒那个易成功也是，《功夫》完全是照着羡鱼的想法拍摄。”
　　“导演的创造力何在？”
　　“最懂技术的还得是我们这些导演！”
　　杜岸表示劳资不在乎！
　　跟着羡鱼轻松躺赢不香吗？
　　为了继续轻松躺赢他已经接下了《哈利波特与密室》的导筒，想要再接再厉，甚至准备一个人包揽该系列所有电影的拍摄！
　　因为哈利波特系列电影是一座金山！
　　电影大获成功之后，虽然大部分功劳都属于羡鱼，但没人会忘记他杜岸做出的贡献！
　　杜岸会躺平还有一个关键性原因：
　　现在的星芒已经正式完成了影视业务的拓展。
　　公司的电影部除了杜岸以及很早就跟着羡鱼混的易成功之外，还吸引了相当一批水平相当不错的导演和编剧，并时不时有新的影视作品产出，且目前取得的成绩还不错。
　　作为一家成熟的娱乐公司，星芒再怎么依赖羡鱼，也不可能把公司电影业务发展的重担完全压在羡鱼一个人身上。
　　更何况现在蓝星大合并。
　　各大洲疯狂内卷，星芒这种大公司也卷的厉害。
　　杜岸担心自己如果不抱上羡鱼的大腿，还真有可能被同公司其他实力导演给卷飞了。
　　毕竟他是蓝星影视榜第108名的导演。
　　如果不抓住羡鱼的电影，恐怕连冲击前一百都有些吃力。
　　在很多林渊看不见的地方，他早已悄无声息的改变了无数人的命运。
　　林渊的存在甚至影响了资本圈的某些格局。
　　而受林渊影响最深的，莫过于博客和部落这两个蓝星著名社交平台。
　　后者则完全是负面性的。
　　别忘了早期的部落有多么强大。
　　蓝星大合并前期，部落一度成为全球用户最多的社交平台，吸引各大合并洲的明星纷纷加盟！
　　当时同为大型社交平台的博客，完全被部落压着打！
　　谁知在部落最为如日中天的时候，竟然爆发出了著名的“影子事件”！
　　媒体把那次冲突命名为“影子事件”。
　　部落漫画部门当时的新负责人凌空想要强行干涉影子的漫画创作，导致双方彻底决裂。
　　和部落合作了好长时间的影子愤而出走！
　　羡鱼和楚狂两人竟然也跟着影子一起出走，加盟了部落当时最大的对手博客平台。
　　就是那场变故让各方真正意识到羡鱼楚狂和影子的私交到底有多好，好到可以让他们不惜为彼此放弃合作多年的蓝星最大社交平台！
　　又因为羡鱼是星芒太子爷。
　　羡鱼离开部落，直接导致星芒旗下的艺人们，也纷纷转投博客的怀抱。
　　部落气的直接和星芒断交！
　　后来发生的事情不断证明部落当时到底出了多少手昏招。
　　星芒业务增长迅猛，直接和三基友捆绑，公司是发展越来越好，甚至不断惠及博客平台，让两方形成了牢不可破的同盟关系。
　　部落则是正式走起了一条下坡路，用户不断被减少稀释，到今天已经风光不再。
　　确切说是十二月六号这一天，蓝星相关部门发布了一个关于社交平台流量的市场调查统计。
　　相关部门就蓝星各大社交平台的流量和影响力做出了一个排名。
　　榜单中的八大平台恰好便对应出自八大洲。
　　比如第一名的极客就是中洲目前最大的社交平台，平台名的谐音是“即刻”，实时通讯起家发展到如今这种规模，平台入驻明星数量最多总体咖位最大，因此用户也在合并后迅速增长到全球第一；
　　不过现在是蓝星大合并的时代，文化墙开放之后社交平台面向八大洲，已经不分各平台根据地是哪个洲了，大家面向的都是全球市场。
　　社交平台的排名出来后。
　　博客的排名让很多人意外。
　　“原来不知不觉中博客已经这么猛了吗，在我印象里博客早期刚合并的时候，用户活跃度一直被部落吊起来打，现在全球用户量竟然已经仅次于极客了！”
　　“我最近用的是极客。”
　　“我一个中洲人都开始用博客了，主要是为了影神，影神没有入驻过博客以外的任何平台，不像其他明星在很多平台都有帐号，而且都会跟粉丝互动。”
　　“三基友全部都是这样，其他平台根本请不到他们，粉丝们想要得知他们的最新动态，要么就等网友们截图转载，要么就老老实实下载博客关注他们。”
　　“哈哈哈，破案了！”
　　“博客能有如今这份热度，不敢说全是三基友的功劳，但三基友肯定是居功至伟的，各大洲多少粉丝为了关注他们，特意下载博客啊。”
　　“三基友是秦洲人啊，各大洲明星一般不都是以使用本洲平台为主吗，毕竟他们最大的粉丝群体都在那个洲，那按理来说三基友应该待在秦洲的部落才对吧？”
　　“曾经是这样（滑稽）”
　　“曾经？这话是什么意思？”
　　三基友自部落出走博客那年，韩洲刚刚加入合并没多久。
　　后面加入的三大洲网友对于相关情况，了解的不是特别清楚。
　　在前面几洲网友的提醒下。
　　赵洲、魏洲以及中洲的网友立刻去搜索“影子事件”的相关新闻。
　　当年爆发的“影子事件”曾一度在五大洲掀起巨大波澜，直到现在还有人讨论。
　　影子画坛封神，更是让很多人回忆起当年的往事。
　　影子事件的来龙去脉，记载的清清楚楚。
　　这么一查询，后面三个洲的网友顿时笑的满地打滚！
　　合着影神当初还是被部落扫地出门的？
　　而当时远比影子更火，在五大合并洲都堪称如日中天的楚狂和羡鱼，为了给影子两肋插刀，竟然同时跟部落决裂，加入了现在他们所入驻的博客！？
　　虽然影子事件在五大洲是陈年大瓜了，但后加入合并的三大洲网友第一次听说这茬，还是在瓜田里狠狠吃了个饱——
第一千二百零八章 我就是你的墙
　　“没想到堂堂影神当年还遭遇过这种事情？”
　　“我现在就想问一句，当年那个逼走影神的二逼现在是什么心情？”
　　“我要是部落的领导，我恨不得宰了那人！”
　　“我当年倒是听说过一些事情，那个人好像是部落老板的亲儿子。”
　　“三基友太霸气了吧，楚狂和羡鱼为了维护影子，竟然跟当时最大的社交平台宣战？”
　　“大概部落也没想到事情会发展成这样。”
　　“部落要是早知道影子和那两位关系如此之好，说什么也不会打出这么一记昏招，因为当时楚狂和羡鱼就是各自领域的顶流了！”
　　“他们三人的关系是真的好！”
　　“如果三基友还待在部落，现在排名第二的社交平台，应该就是部落了吧？”
　　“博客真该谢谢部落！”
　　“我说三基友怎么是博客的人呢，敢情还特么是部落亲自送过去的，送走影子那位，绝对是博客安插到部落的大内奸！”
　　“那你这瓜没吃干净。”
　　“听说当时的部落漫画决策人，是人家部落老板的亲儿子。”
　　“年度坑爹小能手？”
　　“哄堂大孝了家人们！”
　　这三大洲兴奋的吃着陈年瓜，段子手各种玩梗，把其他几洲早就吃过瓜的小伙伴也带嗨了。
　　主要是这事儿太有戏剧性：
　　且不说羡鱼和楚狂为了影子和部落彻底决裂。
　　单单是当初被扫地出门的影子摇身一变成了漫画之王，如今更是名满天下的蓝星画坛第一人，就已经让这事儿充满了传奇色彩！
　　简直人生逆袭打脸的典范！
　　而在此时的部落，久违的骂声再度响彻！
　　“如果不是他我们部落会落到今天这步田地？”
　　“他竟然逼走了当世绘画第一！”
　　“你咋不说这凌空还特么还卖一赠二呢，接连把楚狂和羡鱼也拱手让人，这可都是蓝星顶级榜单排名前十的大佬，随便拎出来一个都能为平台带来无数流量！”
　　“部落以后绝对不能交到凌空这种人的手中，亲儿子也没用，老板又不是只有一个儿子！”
　　“当年博客被我们吊起来打！”
　　“因为凌空，我们现在被博客吊起来打！”
　　骂凌空属于政治正确。
　　不过近两年其实部落已经不怎么骂凌空了。
　　一来谁也不愿意揪着往事不放，毕竟凌空是公司太子爷嘛；
　　二来凌空被三基友接连教育后，做事比以前稳重了太多太多，再也不触那三人的眉头了。
　　凌空负责的部门让公司相关业绩蒸蒸日上，可见其工作能力，其实是非常强的，导致大家都对凌空的印象改观了很多。
　　凌空已经具备了未来接手部落的资格。
　　谁知道今年三基友纷纷冲入蓝星顶级榜单的前十，影子更是制霸绘画圈，曾经被吊打的对手直接骑到了部落的头顶，这才又把部落领导们的愤怒给重新勾起！
　　对于凌空来说，这真是无妄之灾了。
　　他这两年费尽千辛万苦，努力的工作拉业绩，才淡化了影子事件的恶劣影响。
　　没想到影子登顶绘画榜，竟然让这件事再度爆发！
　　凌空青筋都爆了出来，胸中那腾腾燃烧的怒火恨不得焚烧一切！
　　自己的决策确实影响了部落的发展，但公司发展到这种程度，归根结底还是上面的问题！
　　不过是被抓住了小辫子，所以每次公司出问题，都要找自己背锅罢了。
　　比起当年凌空真的成熟了太多。
　　比如他心中恨死了那三个如胶似漆的家伙，也恨死了没事儿就让自己背锅的公司高层，但他这次没有摔东西，甚至生生压下了怒火，反而还挤出一抹略显扭曲的笑容。
　　现在的自己还不够强大，但很快所有人都会付出代价！
　　等我上位，都特么卷铺盖走人！
　　至于那三个家伙，真以为自己就毫无办法了？
　　原地深深吸了口气，凌空打通了一个电话，挤出的笑容竟逐渐自然：
　　“不需要我救你，你爸在跟我爸开电话会议呢，估计那件事儿稳了，话说你又挨骂了吧？”
　　“你这家伙还真能隐忍，等合作开始后再布局吧，顺便给你透露一个好消息，年初的时候中洲这边有人放话。”
　　“这个世界依然是中洲为王，有些人风头太盛，需要压一压。”
　　林渊当然不知道外界的风起云涌。
　　至于网友们翻旧账，他也只是看了眼便掠过了，毕竟还有很多事要做。
　　一个是要写新书，帮助楚狂问鼎作家榜排名。
　　二个是哈利波特系列第二部拍摄，他偶尔需要亲临片场。
　　三个是要给夏繁量身定制一张专辑。
　　楚狂的新书得优先完成。
　　林渊此刻正在思考写哪一部。
　　金木突然给他打了个电话：“看到社交平台流量调查的排行榜了吗？”
　　博客现在是世界第二大社交平台。
　　这事儿林渊不可能不关心，他本人就是博客的股东之一。
　　金木笑道：“现在博客的发展蒸蒸日上，作为当初的对手，部落已经日薄西山，不过咱们必须要面对新的对手。”
　　金木道：“说是极客但不完全是极客，这里面牵扯的事情还挺复杂，你应该知道中洲这边有很多资本财团吧？”
　　林渊吃饭时听孙耀火闲聊时提到过。
　　金木解释道：“这些财团之间有个共同的组织，成员是各大财团首脑，这个组织掌握着蓝星五大娱乐公司，不仅仅财团彼此之间的利益牵扯错综复杂，而且和极客也分别有着千丝万缕的关系，几乎掌握着中洲乃至蓝星最大的经济命脉，这也是极客能够坐拥全球最大用户群体的重要原因之一，哪怕他们是最晚向全球开发的社交平台。”
　　“现在博客有你的三个马甲，吸引了无数的粉丝加入，虽然不如极客，但也威胁到了他们，所以我们有必要稳定一下客户群体，你没事儿可以多多活跃些。”
　　“楚狂在博客上写过小说，影子在博客上画过漫画，这些都可以帮助平台引流，当年咱们和博客也在这二亩三分地上大战过一场又一场，现在还是一样的，只是我们的对手变成了极客，极客本身不是最可怕的是，体量来说大家差距不大，真正可怕的是他们背后那些庞然大物。”
　　“互相不招惹不就行了。”
　　林渊的想法比较单纯，他跟部落杠上还是因为影子事件，这几年已经淡忘了此事，也很少再出手针对部落这个昔日对手。
　　“哪有你想的那么简单。”
　　金木苦笑道：“你光是存在本身，就已经触及了太多人的利益，咱们远的不说，光影子那些动画片就已经让五大娱乐公司都头疼了，更别说你的哈利波特系列电影一看就是吞金兽，小说那么多部，电影只会更多，这玩意儿在市场上横冲直撞，五大可不喜欢这局面。”
　　有人的地方就有江湖。
　　他虽然不知道金木这些话到底意味着什么，但至少可以明白其中道理。
　　可能人走到一定地位都会遇到这种情况。
　　除非你站的更高走得更远，直到没有人敢对你指手画脚。
　　“另外你可能不知道。”
　　金木笑道：“现在的星芒啊，太大了，快有五大那么大了，你懂我意思吧？”
　　林渊撇了撇嘴，然后突然一怔，却是想明白了其中的关键。
　　星芒在秦洲是大公司，但也只是大音乐公司，可这些年的发展下来，好像远不止如此了。
　　五大不会想看到一个“第六大”崛起。
　　偏偏林渊也是星芒的股东，星芒的发展跟他牵扯太深。
　　林渊喜欢稳健的对线发育。
　　然而对手估计不太想这么毫无火药味把游戏的玩下去。
　　“懂了就好，但你也不用太过担心，无论什么样的招数，大家都要遵守游戏规则，上不得台面的手段是不可能出现的，况且咱们从来都不是一个人。”
　　事实证明金木的提醒并非无的放矢。
　　极客正在和部落商谈合作事宜。
　　更有小道消息称，极客可能会收购部落部分产业。
　　最近因为影子事件而深陷瓜田漩涡的凌空或将会在不久后出任部落总经理职位！
　　这的确是个争议性的人物。
　　部落上下以及不少圈内人都知道，此人分别被羡鱼楚狂和影子吊锤过。
　　凌空在不跟这三人作对，搞其他东西的时候，总能收获成功。
　　这也是凌空明明在公司内口碑不好，却仍有望成为部落新任总经理的原因所在。
　　也是在传出极客或与部落联手的新闻当天，林渊来到了星芒娱乐。
　　李颂华微笑着给林渊泡了杯茶：
　　李颂华突然打电话邀请他过来坐坐，林渊感觉对方是有话要说。
　　李颂华苦笑道：“我得跟你说声谢谢，星芒发展到今天这个地步，你是最大的功臣，无论是动画还是影视，或者音乐这方面，没有你的存在，我们不可能做到今天这么优秀。”
　　李颂华给林渊添了杯茶，没有顺着林渊的转折，而是告诉他一个秘密：
　　“其实我是中洲人。”
　　林渊愣了愣，他以为李颂华是秦人。
　　李颂华笑道：“确切说我是半个中洲人，我父亲来自中洲，我母亲来自秦洲，不过我更喜欢以秦人自居，中洲那地方太市侩，住着一群狼。”
　　李颂华继续：“因为我父亲的原因，我当年算是被赶出中洲的，当然没有人动手，只是这地方没有我发展的空间，你可以理解成我们家得罪了人，我在中洲发展处处受到限制。”
　　“所以你来秦洲发展？”
　　“因为那时候中洲的手伸不到那么长啊，而且我都去秦洲了，他们没理由不给一条活路，然后我创建了星芒娱乐，再然后我就遇到了你。”
　　林渊大概明白李颂华的意思了：
　　“现在全球大合并，你又进入了一些人的视野，偏偏星芒还做的这么大。”
　　“是啊，全球合并，我等于是变相回归了中洲，还带着点不错的成就，很荣幸的是，那些人又开始觉得我算个人物了，大概是勉强可以威胁到他们的人物？”
　　“你想听？那可就惊心动魄了，当年……”
　　林渊感觉对方能水很多字数。
　　李颂华哑然失笑，这个打断很林渊。
　　“我是想告诉你，咱们星芒都拉扯这么大了，有人不高兴了，可能会针对我们，也可以理解为是我连累了你，你可以带着股份离开星芒，虽然这是我最害怕看到的局面。”
　　“留下比离开更好，因为你离开星芒也一样有人想压压你的风头，这跟你和他们是否有恩怨无关，主要是你有点太刺眼了，你身上的万丈光芒会让他们觉得，自己的光芒好像被你掩盖了些许，除非……”
　　林渊福至心灵：“打不过就加入。”
　　李颂华哈哈大笑：“没错！你加入他们，从此天高任鸟飞。据说不少人看好你，看好到想把女儿嫁给你，那可都是全球顶级名媛，家族基因也好，基本都个顶个的漂亮。
　　如果有那一天，你能对我手下留情，就最好不过了，我可不想从头再来一次。
　　现在可没有一道墙，再帮我阻挡那千军万马。”
　　林渊听明白了，李颂华今天找他，是为他准备了两个选择。
　　要么和李颂华并肩作战。
　　要么加入中洲联合财团。
　　李颂华很有风度的微微一笑：
　　林渊疑惑道：“是送我走，还是送我茶？”
　　李颂华的笑容已经有些勉强了：
　　哪有什么泰山崩于前而面不改色？
　　如果有的话，无非是山崩的还不够厉害。
　　就在李颂华还在强撑着笑容时，林渊突然道：
　　“其实四面八方都是墙，始终都在，从未消失。”
　　李颂华一怔：“我说的不是这种墙。”
　　林渊笑了笑：“我说的也不是这种墙。”
　　谁还不是个谜语人了？
　　“我就是你的墙，可挡千军万马。”
第一千二百零九章 极客部落
　　林渊是空手来的，抱着满怀茶叶走的
　　自己这些年也没招谁惹谁的，不过就是开了点挂，凭什么就要成为中洲资本的众矢之的？
　　还扯什么打不过就加入。
　　那是不是意味着将来再有所谓的天才出现，自己就要帮着中洲资本灭了那束光？
　　我拿的是屠龙刀，学的是屠龙术，岂能化身恶龙？
　　再者说董事长多好的人啊，让自己折腾，送自己茶叶，赠自己股份，还允许自己翘班。
　　更别说星芒还有杨叔郑姨他们，包括整个鱼王朝，都陪着自己待在星芒。
　　那中洲资本拆谁家的墙都行。
　　唯独星芒的墙，谁也别想给他拆咯。
　　我回头就扛着系统去拆你们墙！
　　李颂华呆坐在椅子上，嘴唇微微颤抖，这个状态已经持续很久了。
　　那是一个模样和李颂华七分相似的男人。
　　男人有些急切的问道。
　　李颂华看着眼前仅剩的半杯大麦茶，突然哈哈大笑起来，眼眶都红了。
　　男人似乎明白了什么。
　　不过还是忍不住有些担忧的开口：“也许是他还没有意识到问题的严重性。”
　　李颂华把剩下的大麦茶一饮而尽，仿佛喝了半杯烈酒，意气风发：
　　“也许是他们还没意识到问题的严重性！”
　　“你还真想打上中洲？”
　　“我这不是已经打上门了么？可比你强多了。”
　　“你给他股份的时候，信心好像没有那么足，那时候的你就像个穷途末路，孤掷一注的赌徒。”
　　因为那时候我还不了解他。
　　送股份的时候，李颂华可不知道羡鱼就是楚狂，楚狂就是影子。
　　然而哪怕在那时候，李颂华也敢说出那句“以后羡鱼的方向就是星芒的方向”。
　　“我承认我有赌的成分。”
　　李颂华送股份那天也是这么跟哥哥说的，今天他终于可以说出做梦都想说出的后四个字：
　　男人不知道李颂华哪来的信心：“林渊到底有什么秘密，值得你们这么重视？”
　　“文艺协会那几位，对林渊可是格外关注呢。”
　　这事情倒没什么意外的。
　　或许从很久以前，文艺协会的高层就知道了林渊的秘密，只是谁也没有捅穿这层纸。
　　起身走到办公室的落地窗前，李颂华突然道：“你知道我当年为什么要来秦洲吗？”
　　“始皇帝灭八荒扫六合吞天下！大秦铁骑刀锋所过之处无不披靡！此乃……龙兴之地！”
　　“你不是自视甚高的人，更不是迷信之人，秦皇何等人物。”
　　“秦皇类比的可不是我。”
　　“秦皇真龙天子，我看你们是想屠龙。”
　　“那屠的一定是恶龙。”
　　李颂华淡淡一笑，心中已经开始盘算着如何给林渊提高股份占比了。
　　林渊知道这是山雨欲来了。
　　部落和极客洽谈合作的消息连续几日沸反盈天，老对手凌空的身影在其间翻转腾挪，扮演着极为重要的角色，这是一个再明显不过的信号。
　　极客正式对外宣布与部落展开深入合作，两个社交平台的用户数据完全打通，旗下所有子频道进行资源共享。
　　两家平台以一个全新姿态出现，这个平台的名字叫做：
　　好吧，就是俩平台名字加一起了。
　　其效果类似于推特和微博合并成一个新平台。
　　假如真有这么一个新平台上，那该平台不仅仅外国的大牌明星们应有尽有，国内的明星也全在使用这个平台，两边用户可以在同一块地盘上亲切问候对方。
　　大家终于不用切换APP关注可能分属两个平台的明星了。
　　要知道蓝星各大社交平台表面上争夺的用户，实际上却在争夺舆论主场。
　　简单来说就是某新闻爆了，哪里讨论最疯狂？
　　于天朝而言必然是微博。
　　很多人讨厌微博却离不开就是因为这里有最新鲜的瓜，盯着热搜榜，大家一起吃瓜也方便。
　　博客是怎么干掉部落的？
　　不完全是羡鱼楚狂以及影子的功劳，但也相去不远了，看看三基友入驻博客后这几年，连续搞出了多少大新闻，吸引了多少粉丝过来？
　　部落也能讨论这些新闻，但问题是当事人不在啊。
　　三基友搞出的新闻，当然要在博客讨论，甚至在他们帐号动态评论区讨论才好玩。
　　虽然三基友高冷，但评论区总该看的吧。
　　楚狂还跟粉丝互动过呢。
　　舆论主场优势在哪里大家就更喜欢去哪里玩。
　　因为极客上的大咖更多。
　　中洲的大佬基本都玩极客！
　　光这一点就能吸引各洲网友趋之若鹜。
　　而其他洲明星虽然也有入驻极客但更多还是在本洲平台玩。
　　毕竟对于那些没走出本洲的明星来说，本洲的那些老粉丝才是基本盘。
　　相当于一加一大于二的效果。
　　毕竟这俩平台的所有用户都加一起去了，直接把用户量排在第二的博客甩出了老远。
　　林渊知道中洲肯定会有动作。
　　只是没想到中洲资本圈没有先拿星芒开刀。
　　图谋的是蓝星最大社交圈。
　　如果成功的话极客部落将掌握舆论喉舌。
　　以后三基友闹出的新闻再大，他们悄悄限流都没人知道。
　　而他们给自己人制造热点同样也会轻松很多，极客部落大数据推广一下就可以。
　　“如果让他们一家独大就麻烦了。”
　　金木皱眉：“好在博客的盘子现在够大，暂时安全，但不能任由他们折腾，咱们得想办法跟他们抢用户，同时我们也要想办法，争取到更多的各洲明星入驻，不过这就需要博客给我们更多的公司股份了，现在的股份太少了，虽然咱们是为了自己，但最后肯定是他们得最多好处。”
　　“股份问题其实我已经跟他们口头交流过几次，基本上没有太大的抵触，毕竟他们也知道博客最大的依仗是什么，你只要负责引流就可以了，就个人的影响力来说，没人比你更有号召力。”
　　引流什么的，林渊颇为擅长。
　　这是持久战，林渊并不觉得很难打。
　　无论承认与否，摆在我们眼前的事实是：
　　坐拥多家公司股份的林渊，和中洲那些对手一样，也算是资本的一员。
　　说到股份的问题，金木突然想起了一件事儿：“说出来有些奇妙，其实你在博客，还有个星芒的老同事，他现在也是博客的重要股东之一，股份能谈的这么顺利，他也帮了不少忙。”
　　林渊有些不确定的开口。
　　金木点点头，眼底精芒闪烁：
　　“这个年轻人真的很可怕，他仿佛提前预见了今天这一幕，竟然在去年底，突然加入了博客的股东阵营。
　　我唯一能想到他这么做的理由应该是为了帮你。
　　毕竟他的事业版图里从来没有互联网这一块的布局。
　　恐怕他是通过自己的关系网，提前收到一些风声，毕竟中洲财团也不是铁桶一块。”
　　而林渊并不知道的是。
　　彼时的孙耀火正坐在名下某公司办公室内，看着极客部落的新闻自言自语：
　　王老哥果然没有骗我，有人想对付学弟。
　　不能让极客一家独大，这样对学弟和鱼王朝乃至整个星芒都没有好处。
　　中洲联合财团非常可怕，但我现在还是太穷了，能给到学弟的帮助实在有限。
　　有什么新的赚钱门路吗？
　　回头得跟那几个老朋友好好聊聊，让他们给我介绍点大生意。”