　　再次震撼的同时，人们的担心并未因此而消失。
　　楚狂提前公布书名进行宣传，难道是想借助《童话镇》的热度，来给自己的新童话加砝码吗？
　　但还是不够啊，大卫的《海上传奇》上部影响力，可不是一首歌能比的……
　　一时间，议论还在继续。
　　林渊却没有再关注网上的动静。
　　接下来的日子，他就安心写着《爱丽丝梦游仙境》。
　　金木给林渊带来了一个消息，也跟楚狂有关：
　　“电视剧版《大侦探波洛》已经杀青，目前正在做后期，估计做完就会播出。”
　　楚狂名下的小说，基本都卖出了作品版权，不过林渊并不怎么插手这些版权售出后的影视剧拍摄……
　　精力有限，兼顾不到。
　　一般只有在这些影视剧上映的时候，金木才会跟林渊说一声。
　　林渊开口说道，并没有多问。
　　这部电视剧的拍摄，跟他没关系。
　　不过虽然不插手拍摄，但林渊肯定也希望自己小说改编的电视剧拍好。
　　如果制作方把电视剧改砸了，那以后林渊是不会继续和这种公司合作的。
　　太糟蹋地球的经典作品了。
　　行业内的影视制作公司都知道楚狂的这个规矩，所以买楚狂的影视版权，态度方面都很重视，拍摄起来也足够认真。
　　金木笑道：“说起来，您的老对手，新版《洪荒》电视剧也要上映了，只是具体日期还没公布，应该正在处理后期问题……”
　　“那《西游记》也快了。”
　　林渊一直在关注《西游记》那边的拍摄。
　　因为只拍摄第一季的缘故，内容并不算多，所以拍摄的速度还是不错的。
　　林渊和金木交流完没多久，《西游记》剧组便传来第一季拍摄正式杀青的消息。
　　林渊还亲自去了趟剧组，并难得的参加了当晚的杀青宴。
　　毕竟是剧组的核心总编剧，就算林渊越来越熟练的当着甩手掌柜，一些关键性场合还是得尽量出席的。
　　林渊毫无疑问是全场的焦点。
　　导演制片人乃至主要演员们轮番跟林渊敬酒。
　　林渊不喝酒，以茶代酒回应——
　　大家都知道林渊身体不好，并不知道林渊现在的身体比一般人还好，所以没人觉得他酒桌喝茶不妥。
　　林渊就算身体再好，他不愿意喝酒，也没人敢多说什么就是了。
　　而在席间，林渊也在默默观察这些演员。
　　西游的后续开发很重要，涉及到独立的单人电影，这里面的一些演员，他以后可能会用得上。
　　只是具体的计划，林渊还在斟酌，所以席间并未说出。
　　杀青宴的第二天，林渊来到工作室继续写《爱丽丝梦游仙境》。
　　这部小说上下加在一起不到二十万字。
　　而一部不到二十万字的小说需要写多久？
　　对于不同的作家而言，答案肯定也是不同的。
　　而林渊给出的答案是：
　　是的，就几天的功夫，林渊就已经写完了大半的《爱丽丝梦游仙境》。
　　这还是因为他需要同时为这部童话绘制插图，耽误了一些功夫。
　　如果不需要插图的话，恐怕他这会已经把整部小说写完了。
　　不过饶是如此，林渊的速度也非常快。
　　毕竟他码字和其他作家不同。
　　其他作家都是一边构思剧情一边写书。
　　而林渊只要把脑海里的文字，按部就班的敲击出来就行。
　　大师级的绘画技术摆在那，区区童话插图，费不了太大的功夫。
　　“今天晚上就可以收工。”
　　看了眼进度，林渊心中有数。
　　就在这时，金木忽然出现在了：“老板，大卫的《海上传奇》下部已经发布了，我买回了一本。”
　　林渊看向金木手中拿着的一本书，惊讶的发现，对方封面的插图画的非常漂亮。
　　金木苦笑道：“《海上传奇》下部，邀请了行业内顶级插画师绘制插画，您在插图方面的优势，已经不算大了。”
　　言语间，金木翻了几页《海上传奇》的下部，展示给林渊看。
　　里面的绘图很多，而且大多都很精致，就算是以林渊这种挑剔的眼光看，也不得不承认大卫找的插画师水平相当不错。
　　当然，比之自己肯定还有差距。
　　只是对于童话而言，这种水平的插画已经相当高了。
　　金木沉声道：“看到《海上传奇》的下部我才知道，对方是有备而来，恐怕就算没有燕人的撺掇，大卫也有跟您文斗的打算，对于这些新加入合并洲的文人来说，您楚狂的身份就是一个靶子，所有人都想借着您的光环上位。”
　　因为《海上传奇》上部并没有太多插画。
　　而《海上传奇》的下部，却出现了大量的优美插画。
　　这说明，大卫的《海上传奇》下部，就是用来针对楚狂的。
　　因为研究过楚狂的人都知道，楚狂之前的童话，插画都是影子负责！
　　影子的插画，给楚狂的小说销量，贡献了非常多的力量。
　　他也在插画上下了功夫！
　　不是指望自己作品的插画比影子好，影子的画技很难超越了，但他这么做起码可以削弱楚狂作品中影子负责插画所带来的优势。
　　“准备的很充分啊。”
　　林渊疑惑：“那他第一部为什么不把插画做好？”
　　哪有上部插画随便糊弄，下部却大搞特搞的？
　　金木撇嘴：“当然是想打您一个措手不及，就好像他约您文斗的时候，也没有事先说明自己的新书是《海上传奇》的下部一样，论重视程度，大卫对您的重视，远远超过了白杰。”
　　林渊道：“我们的插画更好，另外这部小说晚上就可以搞定了，这几天你安排一下出版事宜。”
　　林渊淡淡道：“参加过综艺节目的人都知道，先手必输。”