　　林渊的音乐会，将在十二月十二日举办。
　　这场音乐会选择的举办地点，是蓝星五大音乐厅之一的秦洲金色大厅。
　　第一天是常规的乐器表演。
　　第二天是交响乐的单独演出。
　　这将是他人生中的第一场音乐会，同时也是他首次发布交响乐作品。
　　关于这一点，各大洲都在讨论。
　　“鱼爹的第一次个人音乐会！”
　　“热点新闻笑死我了，上面一条是羡鱼登上蓝星作家榜第三，下面一条是羡鱼要办音乐会的消息，仿佛两个不相干的圈子融合了。”
　　“交响乐！交响乐！”
　　“真的很期待羡鱼的第一支交响乐会是什么样！”
　　“我掐指一算，这支交响乐的名字肯定是《第一交响乐》。”
　　“你还真是个小机灵鬼。”
　　“看通知，音乐会好像是分两天举办的。”
　　“交响乐要到第二天才能听到啊。”
　　“乐器这块也很值得期待，毕竟鱼爹在有些乐器的造诣上简直是神！”
　　以羡鱼的名义发出的音乐会邀请函，也飞向了蓝星乐坛的各路曲爹。
　　连坐票带站票外加数量珍稀的包厢，金色大厅的现场表演最多可同时容纳两千多名观众观看。
　　其中有些人，是有必要专门发邀请函的。
　　这事儿多方张罗，金色大厅、星芒娱乐以及杨钟明都在帮忙。
　　毕竟这是林渊的第一场音乐会，需要狠狠的造势！
　　来的人地位越高影响力也就越大。
　　当然前提是这场音乐会上拿出的作品质量得够分量。
　　对此不少曲爹都在私下交换意见：
　　“去是肯定要去的，邀请函都发来了，况且他这么年轻，不好不给面子的，谁敢说以后他就不能问鼎呢。”
　　“不问鼎他人气也是全球第一了。”
　　“从文学到音乐，最大的两个艺术圈子，最大的粉丝体量，可以说无论他干什么都会引发全球的关注，稍微做出点大事儿，就能引起全球的轰动，表面看是他邀请了我们，实际上是我们都需要借他的热度。”
　　“比起这些，我更好奇他会拿出什么作品。”
　　“听说音乐会要办两天，交响乐是第二天，首日应该是一些小型器乐作品吧。”
　　“看样子是积累了不少作品的节奏。”
　　“人生中第一场音乐会就在音乐大厅，声势肯定小不了，这是最适合提升他音乐排名的机会了。”
　　《羡鱼个人音乐会即将举办！》
　　《羡鱼音乐会首秀，金色大厅！》
　　《羡鱼的交响乐选择了五大音乐厅之一的金色大厅表演！》
　　《羡鱼交响乐作品指挥家曝光，竟然是这位大师！》
　　《三榜前十的他终于想起了自己的本职工作，音乐家羡鱼上线。》
　　《业内曲爹纷纷表示自己会参加羡鱼音乐会。》
　　就像很多人感慨的那样。
　　三榜前十的羡鱼，人气太可怕了！
　　从文坛到乐坛再到舞坛，几乎到处都是他的粉丝！
　　他的影响力通过三大艺术领域发散，拥趸几乎是无处不在！
　　就粉丝数量来说，羡鱼始终要领先于楚狂和影子。
　　外界的纷纷扰扰，林渊并不去纠结。
　　按照自己的节目单，林渊最后排练了一次。
　　排练完第一天的节目，他的身边出现了一名老人。
　　“你觉得我们还需要排练吗？”
　　这位秦洲乃至蓝星最优秀的指挥家之一笑着问。
　　“不用了。”林渊道。
　　这支交响乐在筹备期间排练了无数次，此时音乐会将近，反而不做更多的排练会更好，可以最大程度上保持演奏乐团的激情。
　　这是一支无论表演多少次，都始终充满昂扬斗志和激情的作品。
　　任何一个听到这支交响乐的人，都会和自己产生同样的感受。
　　仿佛命运敲门的声音。
　　卫书敬看向这支交响乐的名字。
　　它叫做《命运交响曲》！
　　林渊也看向《命运交响曲》的谱子，心情有些异常的激动。
　　林渊不是第一次用贝多芬的曲子。
　　不过这次是不一样的，因为这是一首交响乐！
　　而贝多芬，除了“乐圣”的美名外，还被誉为“交响乐之王”！
　　这首《命运交响曲》，恰恰是贝多芬九大交响曲中最著名的作品之一！
　　传说中的C小调第五交响曲！
　　贝多芬心血凝结出的第五首交响乐作品！
　　虽然到了蓝星，这首曲子可能会被一些人称之为《C小调第一交响曲》……
　　因为林渊还是更喜欢《命运交响曲》这个名字，宣传也会这么用。
　　就好像贝多芬最巅峰的d小调第九交响曲，又被称为《合唱交响曲》，但林渊始终更喜欢它最特别的名字“欢乐颂”一样。
　　符合大多数交响曲结构。
　　命运也共分为四个乐章。
　　第一乐章讲述冲突与斗争，发展到c大调末乐章的胜利与喜悦。
　　最末乐章是全曲的最高潮，它比第一乐章在篇幅上更长、在声音上更有力。
　　光是第一乐章的第一段音乐响起，很多人的脑海中就会自动出现旋律。
　　而关于这首曲子，还有个背景故事。
　　因为贝多芬开始构思并动笔写《命运交响曲》是在地球线1804年。
　　那时，他的耳聋已经完全失去了治愈的希望，他热恋的情人因为门第原因离开了他，再加上当时的德国正处于一个令人窒息的封建时期，一连串的遭遇让贝多芬备受打击，但这位坚强的音乐巨人显然并不想就此认命，更不想屈服于命运对他的捉弄，他想要向命运、向大家证明，即使自己耳朵聋了，也照样可以进行音乐的创作。
　　这是一首不肯向所谓“命运”屈服的殿堂级音乐。
　　林渊很久之前就已经做出了这个决定，自己的第一支交响乐一定要是它！
　　命运的声音将在不久后于蓝星响起！