　　孙耀火拎着大包小包一堆礼物来到林家别墅的门口，心情激动的按响了门铃。
　　这别墅还是他带着学弟买的。
　　不过房子装修好后，孙耀火还是第一次登门拜访。
　　待会儿不知道是学弟，还是学弟的哪个家人给我开门？
　　孙耀火脸上带着笑容，已经做好了第一时间打招呼的准备。
　　孙耀火愣了愣，然后表情古怪的低下头，看向给自己开门的——
　　沙发上正在看电视的老妈起身走来，笑道：“原来是耀火啊，快进来快进来，这狗反应比我快多了，每次都抢着给人开门。”
　　和老妈一起看电视的林萱与林瑶也礼貌的起身打招呼，之前大家和鱼王朝在海底餐厅吃过饭，和孙耀火已经认识。
　　孙耀火迅速恢复笑容，没有纠结一条狗怎么可以熟练开门的问题：
　　“伯母我给您带了按摩仪，这个包里还有一些补品；姐姐这边有些化妆品，市面上口碑还不错；妹妹的零食是从各洲进口，也不知道合不合妹妹的口味；然后这个黑色包里是学弟的礼物……”
　　“人来就好，还带什么礼物。”
　　妈妈的笑容愈发热情，姐姐和妹妹也露出笑容，看向孙耀火的目光充满和善。
　　“学弟的家人就是我的家人，大家就别跟我客气了。”
　　孙耀火看了眼客厅，内心暗暗琢磨了一下哪里缺了什么，回头自己送过来，表面却不动声色道：
　　“是学弟喊我过来的……”
　　“他在楼上，我带你过去吧。”
　　姐姐带着孙耀火上楼，南极则是朝着孙耀火呜了几声。
　　忘了给南极带礼物啊，下次可不能忘了，孙耀火反省了一下自己，然后对南极露出歉意的笑容。
　　孙耀火到了楼上，林渊打开书房的门，他已经听到了外面的动静：
　　林萱摆摆手下楼去了，孙耀火则是跟着林渊走进书房，笑着道：
　　“学弟电话里让我过来取画，你哪来……”
　　孙耀火整个人便呆住了。
　　林渊的书房之内挂着五幅画。
　　墨虾、群马、凤凰傲意图、春树秋霜图、雄鹰展翅气吞山河图……
　　这五幅画就在孙耀火的眼前。
　　孙耀火瞪大了眼睛，嘴唇不由自主的微微颤动了一下，连呼吸都粗重了几分！
　　林渊早就准备好了说辞：
　　“酒店的五个套房，之前不是撤下了五幅画吗，回头就用这些补上去好了，你觉得这些画，画的怎么样？”
　　孙耀火张了张嘴，似乎想要整理措辞，但他的大脑此刻有些混乱，基本的讲话逻辑都有些理不顺，仿佛心神都被这五幅画给直接吸走了一般！
　　孙耀火思考了半天，最后只给出了这样一个评价。
　　他无法从专业角度上评价这些画好在哪里。
　　他只知道自己只要随便看向其中一幅画，那幅画所饱含的意境，就会瞬间将他笼罩其中，好像他整个人都出现在了画中世界！
　　比如其中的《凤凰傲意图》。
　　站在这幅画面前，孙耀火感觉自己前所未有的渺小。
　　浩荡的天地之下，凤凰沐浴着神火，睥睨天下的气息扑面而来！
　　他甚至觉得有些炎热！
　　仿佛这幅画中的凤凰是活物一般，下一刻便要展翅高飞！
　　完全不懂，纯画盲一个！
　　其实，绝大多数人都是画盲。
　　他也曾看过一些所谓的名家手笔。
　　远的不说，就比如前段时间酒店顶级套房内撤下的那几幅画，不也号称是赵洲的名家手笔？
　　可孙耀火实在是看不出那几幅画有什么精妙之处。
　　他只能说，那几幅画，画的还挺漂亮，别的就什么都看不出了。
　　哪怕是影子之前的画，其实孙耀火也看过，比如影子在画展上拿出的《奔马图》。
　　影子毕竟是学弟的好友，孙耀火私底下其实非常关注。
　　然而就算是影子之前的那副在画展上引发无数好评的《奔马图》，孙耀火也只是觉得画的还不错，更深刻的感觉就没有了。
　　而眼前这五幅画却不一样！
　　哪怕是完全不懂绘画的孙耀火，也能够感觉到这五幅画的不凡！
　　孙耀火的人生中，第一次被画作震撼到！
　　难怪有些人对书画产生痴恋，一副陶醉在艺术中的样子，甚至不惜砸重金买下！
　　以前孙耀火觉得那不过是一些有钱人在附庸风雅的装吡罢了。
　　他的内心，却是陡然升腾起一股本能的意图，他竟然想将这五幅画收藏起来！
　　砸多少钱，也要砸下来那种！
　　这些画是让自己挂在酒店？
　　孙耀火突然有些激动起来，使劲的对着林渊摇头：“不能挂在酒店，学弟，这么好的作品，挂在酒店的墙上，太浪费了，万一要是出现损坏之类，可就完了！”
　　这些画不留着私藏，放在酒店？
　　林渊笑了笑，孙耀火的反应，让他对画境的效果有了大致概念。
　　“没关系，我可以再画。”
　　他说完就发现了言语的不妥之处，不动声色的改口：
　　“可是，这……这也……”
　　孙耀火还是觉得非常不妥，他心思全在画上，压根就没关注林渊的语言漏洞，此时的他是真舍不得把这五幅画放在酒店套房里！
　　林渊开口道：“待会儿学长把画带回去挂上，毕竟酒店这两天就开业了。”
　　孙耀火咬了咬牙，目光突然变得犀利起来：“既然学弟执意如此，那我得给这五幅画上最好的保险，同时让客人入住的时候签订赔偿合约！”
　　“另外咱们价格定太低了！”
　　鱼王朝作为五星级酒店，五间顶级套房，住一晚的价格两万元。
　　这是苏城各大五星级酒店顶级套房的常规价格。
　　然而现在，有了这五幅画，孙耀火却觉得，这个定价实在是太过于便宜了！
　　区区两万元就想住挂着这种画作的房间？
　　这五幅画中的任何一副，都不可能如此廉价！
　　林渊好奇：“你想定多少钱一晚？”
　　孙耀火一字一顿道：“住一晚，五十万！”
　　中洲那边有几家超五星级的酒店，住一晚顶级套房的价格，要高达一百万出头。
　　孙耀火准备给鱼王朝顶级套房定五十万一晚！
　　毕竟这个酒店的配套设施还没有达到蓝星最顶级酒店的程度。
　　然而这些画太稀有了！
　　孙耀火不认为其他酒店也有这种画作，全蓝星只有鱼王朝酒店有这样的画！
　　林渊想了想，没说什么。
　　正常看这个价格肯定是夸张的，整个苏城就没有价格这么离谱的酒店，但画境这个东西，比价格还夸张无数倍。
　　几个亿也远远换不来一个画境，如果按照地球上唐伯虎真迹的拍卖价格，几个亿大概也就能买一副没画境的版本。
　　画境是很难用价格衡量的特殊技能。
　　从这个角度来说，这个价格其实是合理的。