银河帝国有三大系列。
　　第一个是机器人系列。
　　第二个则是基地系列。
　　前者已经完成，林渊接下来的活儿当然是写基地系列，写完这个银河帝国就完成了大半。
　　接下来的日子，林渊每天都在写书，恐怖的手速狂飙之下，电脑里的存稿变得越来越多。
　　在全球观众的广泛期待下，童书文那边也开始正式录制《我们的歌》第二季。
　　童书文才录制完第二期，便迫不及待的安排了播出，不过观众比他还要迫不及待——
　　离第一期正式播出还有些时间，一个个便迫不及待的守在电视或者电脑前。
　　老妈看着屏幕的表情期待又纠结：
　　“你们说这期是江葵拿第一还是孙耀火拿第一好，赵盈铬也不错，还有那个陈志宇或者魏好运也行，真是叫人为难啊。”
　　大瑶瑶：“我支持江葵！”
　　姐姐：“我比较看好孙耀火。”
　　敢情冠军是你们内定的？
　　林渊哭笑不得的坐在旁边沙发上陪家人等节目。
　　和第一季的形式很像，节目开头就是关于曲爹们的信息介绍，主持人依然是安宏！
　　童书文从各洲分别选择了四位曲爹作为常驻嘉宾。
　　八大洲加在一起共计三十二位曲爹。
　　“节目组这个安排很有意思啊，从各洲分别选出四名曲爹，而且都是在各大洲排名比较靠前的顶级曲爹，这么一来音乐质量就可以保证了。”
　　“阿盖是这里面最强的！”
　　“中洲阿比盖尔音乐榜排名第六位，确实是所有曲爹中地位最高的，可惜杨钟明没参加，不然节目中排名最高的曲爹应该是杨爹。”
　　“秦洲由陆盛带队。”
　　“陆盛刚好排第十名。”
　　“楚洲这个领衔的曲爹连碧城也很强啊，音乐榜排名第七位，比鱼爹还要高出一名！”
　　“其他几洲带头的稍弱。”
　　“不过总体来说都是大佬。”
　　“总体阵容要比第一季更强！”
　　其他音乐综艺的节目看点都在歌手，这个节目的看点却不仅仅是歌手，曲爹们的表现也是让观众们无比期待。
　　光是全球排名前十的曲爹就来了三位！
　　比起曲爹的数量，歌手就更多了。
　　童书文从各大洲分别选出了十名歌手，加在一起就是整整八十名歌手。
　　基本都是来自各洲的歌王歌后。
　　节目舞台上星光荟萃！
　　各洲以前的歌王歌后由文艺协会举办的音乐盛典授封。
　　蓝星歌王歌后的格局被彻底打破。
　　文艺协会发布了一个关于歌王歌后的新标准：
　　只有进入过全球歌手榜前一百名的歌手才能称得上是歌王歌后。
　　“基本都是歌王歌后！”
　　“我有些不明白，这么多歌王歌后凑到一起，还有曲爹也在，很多歌手恐怕连一定份额的个人镜头都无法保证，为什么还要来参加这个节目？”
　　“因为这个节目是爆款预定，各大洲的歌王歌后都想借此机会让全球观众认识自己，况且这节目最有意思的地方难道不是几十位曲爹资源么，能得到那么一首好歌就赚回本了！”
　　“秦洲这边笑死我了，一个洲就十个歌手，结果光鱼王朝就占了五个名额，此外还有费扬以及舒俞等几个秦洲的顶级歌王歌后。”
　　“鱼王朝占据五个名额，是因为鱼王朝人均世界冠军，随便拿出一个现在都是歌王或者歌后，哪怕是没有参加比赛的夏繁，在秦洲也算是最强的一批歌王歌后了。”
　　无论曲爹阵容还是歌手阵容，都让网友们满意之极，连带着对节目的期待感更高了！
　　接下来依然是和第一季的形式类似。
　　不过规则上有了一个非常重要的改动。
　　那就是各大洲的曲爹，第一期只能跟本洲歌手合作。
　　观众顿时看乐了，节目组的意图简直是司马昭之心路人皆知！
　　“节目组很懂嘛，让各大洲先互相比个赛。”
　　“情理之中吧，本洲的歌王歌后，和本洲的曲爹会比较熟。”
　　“真就成了蓝乐会？”
　　“各洲乐坛在综艺上再对决一次？”
　　“那中洲岂不是赢麻了？”
　　“那可不一定，就比如说费扬够厉害吧，上一季还是翻车了，决赛都没进，这节目变数很大，纸面实力不代表最终结果。”
　　“因为投票的是大众。”
　　“大众投票和专业评审的投票标准是不一样的，所以去年羡鱼给好运姐写了首《最炫民族风》直接开启了乱杀模式，观众缘这东西非常重要！”
　　很快鱼王朝这边就有两人选好了合作的曲爹。
　　孙耀火合作的是尹东。
　　魏好运和赵盈铬以及陈志宇三人，第一轮互选轮空。
　　这是很正常的事情，三十二名曲爹从八十名歌手中做选择，大部分歌手第一轮都会落选。
　　这么一番互选之后，节目组开始选出八组进行两两对决。
　　秦洲第一轮出战的组合是孙耀火和尹东，对手是楚洲的一对组合。
　　“接下来的规则是，由歌手们自由选择一个主题，各位匹配的曲爹，需要围绕歌手本人定下的主题进行创作！”
　　接下来就是歌手和作曲人长达数日的磨合与创作。
　　录制上确实要花费不少天，但每组最终呈现出来的镜头并不漫长，剪辑出来的都是精华片段。
　　新规则还挺有意思的。
　　第一季虽然也是曲爹围绕歌手的风格创作，但最终还是以曲爹意见为主。
　　曲爹拿出什么歌，歌手就得唱什么歌。
　　第二季不一样的地方在于，歌手们获得了更大的主动权。
　　他们可以自己提要求，让作曲人们根据他们的要求去写歌。
　　这样一来，作曲人的创作难度就更高了。
　　比如孙耀火和尹东合作，就定下了“友情”的主题。
　　“我有很多朋友，我很爱他们，很希望有一首歌能够表达我的这种心情。”
　　歌手们也想赢下比赛，所以提出的要求都不会太奇葩。
　　作曲人们则是艺高人胆大，很配合节目组和歌手，想要秀一把自己写命题作文的能力。
　　各大洲之间各有输赢。
　　秦洲是四组赢家之一。
　　孙耀火和尹东配合为秦洲拿下了一场胜利。
　　而让人感到意外的是，中洲那边的组合竟然输给了魏洲！
　　其实两边唱的差不多。
　　中洲甚至要略胜一筹。
　　不过魏洲这边的舞台设计非常好，舞美是专门请外援操刀，华丽的一塌糊涂！
　　魏洲那名歌手为了把舞台效果做到极致，还专门邀请了一位顶尖舞者，为自己的演唱伴舞！
　　整个作品堪称视觉和听觉的双重享受！
　　看完这期节目，家人兴奋的讨论着。
　　“第一轮赢的很轻松嘛！”
　　“毕竟孙耀火的歌手排名摆在那，尹东也是我们秦洲排名前列的曲爹。”
　　“不过中洲爆冷，很意外啊。”
　　“中洲的对手是魏洲。”
　　“那个魏洲歌手的舞台效果太好了，伴舞也跳的非常好！”
　　“这就是综艺和蓝乐会的不同之处，舞台的设计也是作品的一部分，并且这部分的重要性，几乎不亚于歌曲本身。”
　　魏洲那个歌手赢在舞台！
　　在歌曲质量无法碾压对手的情况下，谁的舞台完成度更高，谁就更容易取得最终胜利！
　　毕竟魏洲乐坛一直有擂台赛的传统。
　　如何把擂台呈现的更好看，需要狠狠的下功夫。
　　对方最成功的地方，就是找到了一位非常顶尖的舞者，跳了一支和歌曲风格非常契合的舞蹈！
　　整个过程下来，赏心悦目。
　　中洲碰到这样的对手也难怪会输了第一期比赛。
　　节目果然引起巨大反响！
　　节目收视率和网友讨论度双双爆表！
　　曲爹和歌手们的表现，被大家反复的讨论着！
　　其中被讨论最多的，赫然是魏洲那个赢下中洲的舞台表演！
　　“魏洲歌王的舞台太棒了！”
　　“最后一个翻跟头简直帅炸！”
　　“歌手有舞蹈底子，还挺容易出效果的。”
　　“感觉魏洲能赢要有部分功劳归于伴舞的老师！”
　　“这位伴舞老师可不是一般人，人家可是舞蹈榜排名第二十三位的大佬！”
　　网上对《我们的歌》第二季，几乎是清一色的好评！
　　至于对节目如此关心的原因，当然不仅仅是鱼王朝，还因为他回头要担任节目的飞行嘉宾。
　　回头上了节目一脸懵，显得太不敬业了。
　　哪怕是担任飞行嘉宾，林渊也还是希望自己可以好好的完成任务。
　　这是临时工的自我修养。