　　地面上洒满了薯片和瓜子。
　　可乐打翻了，浸湿地面。
　　柳叶刀头发纷乱，眼神涣散，表情呆滞而茫然。
　　他笔下所有的正派角色团灭！
　　俩主角人活着，心死了。
　　就好像身为原著作者的柳叶刀一样，直接精神崩溃了！
　　“楚狂我草拟大爷！”
　　伴随一道悲痛的吼声，柳叶刀爆发了！
　　你这是跟劳资笔下的角色有仇？
　　观众喜欢谁你杀谁！？
　　你这辈子都别想再改编我的小说了！
　　以后哪家公司买我的版权都可以！
　　只要不让你楚狂动笔，谁来改编都行！
　　哪怕是改编成一坨粑粑我也认了！
　　柳叶刀是真的遭不住了！
　　怎么有这么丧心病狂的编剧啊！
　　女一号的死亡，成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　长达几分钟的死寂之后，观众们也疯了！
　　他们想到楚狂之前还特意发了条动态，向大家保证自己不会杀两个主角。
　　“这就是你所谓的不杀主角？”
　　“你他妈还不如干脆杀了他们呢！”
　　“不是主角就不配活着是吗，配角全死了，劳资喜欢的经典角色都死了，老张，花弄影还有美月以及阿豪等等等……”
　　“两个主角都被你杀崩溃了！”
　　“整部剧被你杀得，只剩下剧名了！”
　　“这部剧叫《杨小凡和秦天歌》，是原著小说的名字，你魔改前先搞清楚啊！”
　　“这他妈不是一份幸存者名单！”
　　“你咋不把这部剧改名叫《燕皇传》？”
　　“叫《江玉燕传奇》也没差吧！”
　　“楚狂老贼纳命来！不让你杀主角，你就杀光了所有配角！？”
　　观众又想起楚狂之前还振振有词的说，毕竟自己也不是魔鬼。
　　观众的心脏在抽搐，谁能想象楚狂接手剧本之后会造这么大的孽啊，整个蓝星除了楚狂之外还有谁敢这么玩？
　　管他人气多高，管她有多少观众喜欢，管这些人物在观众心目中活了多少年！
　　最后愣是杀到观众看江玉燕那张脸就泛起一阵哆嗦！
　　很多人终于看到了大结局。
　　大结局是江玉燕大战秦天歌和杨小凡。
　　秦天歌和杨小凡不是江玉燕的对手，两人被打到吐血。
　　尤其是杨小凡，直接被打到咳血不止！
　　而当身穿龙袍的江玉燕即将用手掌劈到秦天歌的脑袋时，她动作忽然停下了，而后掐住秦天歌的脖子问了一句：
　　秦天歌冷冷道：“我的心早就死了。”
　　“那就用你的尸体陪我吧。”
　　江玉燕准备下杀手，胸口却陡然冒出一把滴血的匕首。
　　剧痛之下，她转过身，连劈了杨小凡十几掌，泪水连连！
　　“你不是说你最讨厌我从背后偷袭别人吗？”
　　她笑容愈发凄惨：“你不是说偷袭太卑劣，江湖儿女就要堂堂正正的杀死对手吗？”
　　这一刻，秦天歌目眦欲裂，点燃了皇宫的大火，直接要和江玉燕同归于尽。
　　江玉燕的泪痕被蒸干了。
　　秦天歌死死的抱着她，不让她挣脱出这片火海。
　　江玉燕没想到她渴望了这么多年的怀抱，竟然在这样的情况下获得了。
　　这份拥抱仿佛让她回到了那个初遇秦天歌的夜晚。
　　当时的他，也是这般抱着自己，蜻蜓点水般掠过片片屋檐。
　　“那晚的月色真美啊……”
　　江玉燕竟然笑了，而后忽然把秦天歌推出火海，自己则是彻底被火焰吞没。
　　秦天歌表情意外，但却借力离开。
　　秦天歌在茅屋前练武。
　　他的手上是那份叫《移花接木》的魔功。
　　他忽然想起当初师父说过的一句话：
　　“修炼这种魔功的人，性格会受到影响，哪怕修炼者本性善良，最终也会被恶念吞噬失去自我。”
　　杨小凡须发皆白，坐在缸中泡着药浴一动不动，目光呆滞。
　　当江玉燕杀死所有人，只剩下两位主角，观众一度恨死了这个角色。
　　看着江玉燕被火焰吞没，很多观众突然发现自己好像并没有想象中那么开心。
　　江玉燕固然有错，但她一步步走到今天，真的只是错在自己吗？
　　“突然感觉好难受啊。”
　　“杨小凡没有死，但他已经成了植物人，老贼这波真的十恶不赦，说是不杀主角还让小凡变成了植物人！”
　　“我是不是疯了，我竟然有些同情燕皇。”
　　“明明燕皇带来的是无尽灾难，可我怎么也恨不起来。”
　　“她真的很可怜，之前打杨小凡的时候留手了，所以她被杨小凡偷袭之后才会那么愤怒绝望啊，她完全没想到杨小凡竟然会违背自身原则背后偷袭，明明杨小凡曾经斥责过她背后偷袭别人的行为不光彩，她也可以杀死秦天歌，但她最终还是决定一个人去死。”
　　“原来最后这集，才是最虐的，江玉燕最后杀死的人是她自己。”
　　“被最好的朋友背刺，被最爱的男人拉着同归于尽，她彻底绝望了……”
　　“秦天歌没有错啊，不爱就是不爱。”
　　“那杨小凡就错了吗？”
　　“谁也没有错，或者说谁都有错，只是所有人犯了错之后，酿成了恐怖的灾难。”
　　“最后这段对《移花接木》的介绍很有意思。”
　　“修炼这份魔功的人会被恶念吞噬，那燕皇的本性，是好是坏？”
　　“可怜可恨，可悲可叹！”
　　这是一个把《杨小凡和秦天歌》杀到只剩剧名的女人。
　　这是一个把《杨小凡和秦天歌》变成幸存者名单的女人。
　　这是一个复杂的反派，注定留在所有人心中，爱她也好恨她也罢，最终她自食恶果的被火焰吞噬。
　　也有观众觉得这是楚狂给江玉燕强行洗白，为此还引发了一些争论。
　　这个人物身上似乎始终都充满了争议。
　　无论如何评价这个人物，这部电视剧都结束了。
　　最后观众统一了战线，不论江玉燕有多坏，她也坏不过楚狂老贼，老贼才是罪魁祸首啊！
　　只是大家内心却也承认：
　　这样的燕皇，这样的魔改，成就了一部不一样的《杨小凡与秦天歌》，成就了一番血色的精彩……
　　部落和博客的热搜榜，排名第一的话题全部和这部剧有关！
　　部落热搜第一是#幸存者名单#
　　博客热搜第一是#杀的只剩剧名了#
　　乃至#楚狂老贼丧心病狂#
　　诸多话题，也随着电视剧大结局而各自冲上热搜！