　　李颂华打开门一看，露出了笑容，打趣道：“林渊，你怎么来了，又没茶叶，想打劫我？”
　　“不是打劫，是你主动送我的。”
　　来人正是从工作室赶到公司的林渊，他认真纠正了李颂华的语病。
　　林渊这幽默感不行啊。
　　李颂华心中嘀咕着，脸上笑容却不减分毫：
　　“那你找我是什么事儿？”
　　“送董事长一幅画，影子画的。”
　　林渊言语间拿出画，交到李颂华的手里：
　　“他祝你新年快乐。”
　　林渊好像还是有点幽默感的。
　　李颂华失笑不已，很配合：“那麻烦羡鱼老师，替我和影子也说一声新年快乐。”
　　李颂华拿着画，正要打开，办公桌上的手机突然响了起来。
　　李颂华疑惑的接通了电话，笑眯眯道：“方老哥今天怎么有闲心给我打电话？”
　　“李老弟，我有个不情之请。”
　　“方老哥请说，咱俩谁跟谁啊。”
　　对方作为一线富豪，虽然不涉及娱乐业，但李颂华也不敢保证自己哪天就需要对方帮忙，这种级别的富豪能不得罪就不得罪。
　　方默侃的声音有些激动：“那我就直言了，影子那幅画，李老弟是否可以割爱？”
　　李颂华愣了愣，旋即看向手上的画作，紧张道：“你怎么知道这是影子的画？”
　　方默侃声音有点急了：“李老弟就别卖关子了嘛，我听说羡鱼跟影子老师邀了幅画送你，这幅画我非常喜欢，李董愿意割爱的话，我愿意出钱购买，价格一定让李老弟满意！”
　　李颂华狠狠松了口气，顺势打开了手中的画：“方老哥太客气了，说来说去不就是一副……”
　　方默侃：“李董？李董？”
　　李颂华眼神死死盯着刚刚被他打开的画，然后用极为严肃的腔调回绝道：“方先生抱歉，这是羡鱼特意送我的礼物，怎能转赠他人！”
　　李颂华直接挂断了电话，然后双目发亮，盯着这幅《奔马图》，仿佛陶醉一般，兴奋的心尖儿都在打颤！
　　林渊对自己也太好了吧，不枉费自己这一番掏心掏肺的对他，这幅画简直是宝……
　　竟然又是某个富豪打来的，对方一开口就是：“李董啊，你手上是不是有幅画……”
　　“没有，绝对没有！”
　　李颂华满口否认，然后开始表演：“苗董？苗董？苗董你说啥？诶呦喂，信号又断了。”
　　装模作样的挂断电话。
　　李颂华迅速在左右看了眼，踮着脚猫着腰，做贼似的跑到门口把房间反锁上，然后转头爱不释手的看着眼前的画继续陶醉：
　　如此呼之欲出，自由奔放而又豪迈不羁的烈马，还有这种仿佛让人身临其境，马蹄生风纵情奔跑的感觉，这水平简直是神呼……
　　李颂华接都没接，直接按了静音键，这样他就听不到了，世界终于可以安……
　　还特么有完没完啊，李颂华皱了皱眉，接通电话没好气道：
　　“深宏集团的邹董事长前来公司拜访……”
　　“李颂华不在，李颂华不在！”
　　李颂华仿佛被踩中了尾巴似地喊道，然后急急忙忙的挂断。
　　再拿起办公桌上的手机，李颂华发现上面已经有六个未接电话了，全都是不同的富豪打过来。
　　这群人消息怎么这么灵通？到底是谁走露了风声？这特么也太不道德了吧？
　　李颂华根本不知道怎么回事。
　　他才刚刚拿到画，就仿佛全世界都知道他手上有一副好画了！
　　现在好了，圈子里有名有姓的大富豪，一个个都在馋自己这幅画！
　　李颂华突然感觉公司有些不太安全，这幅画得放家里！
　　李颂华小心翼翼的收起画，又给林渊打了个电话：
　　“我懂你的意思了！”
　　李颂华挂断电话，今天得学习林渊，提前翘班了，这画不送回家他心里实在是不踏实。
　　林渊听着耳边挂断的嘟嘟声，还是坚持把剩下的话说完了：“目前为止。”
　　宛如一阵风席卷了整个富豪圈。
　　这是鱼王朝酒店开业的第三天下午。
　　好好的酒店仿佛变成了展览馆一般，来来往往无数的富豪陆续抵达，然后一批批进入酒店的五间顶级套房内看画儿，伴随着此起彼伏的惊叹！
　　“没想到一家小小的五星级酒店，竟然藏着如此惊艳的五幅画作！”
　　“我只问一句，卖不卖？”
　　“老邢，你不是对画不感兴趣吗？”
　　“如果说赵洲的画天下无敌，那影子大师的画就在天上！”
　　“这样的画，全世界应该只有这五幅吧！”
　　“星芒董事长李颂华的手里。”
　　孙耀火都不得不出现接待。
　　而在这个接待的过程中，他感觉自己今天好像拿到了整个秦洲所有一线富豪的名片。
　　无数的富豪秘书在帮自家老板预约房间。
　　前台服务员眼神诡异的看着眼前的人：“您确定要预约吗，目前为止这五件套房，这里最早能空出来的套房，已经预约到三月下旬了……”
　　套间里打着游戏的二代们怒了。
　　“刚刚下楼一趟，外面好多人，吵死了。”
　　“我也听到了，真当这是网吧了？”
　　“这好歹也是五星级，怎么能跟菜市场一样，我一会儿就跟前台投诉。”
　　“还投诉干什么，王少直接怼他们！”
　　“秦洲乱不乱，李少说了算！”
　　在群内的吹捧中，那个李少威风凛凛的打开了酒店房门，然后看向旁边路过的人群。
　　只因为在人群中多看了一眼。
　　这位李少便缩着脑袋，胆战心惊的回到了房间，脸色发白，使劲按住狂跳的小心脏。
　　群里有人问：“李少怎么说？”
　　李少拿起手机，哆嗦着打字：“我爸爸的爸爸来了……”
　　“噗，你爷爷来网吧抓你打游戏？”
　　“那是我爸的领导！”
　　“我的天，你爸的领导八爷吗，这个大佬来干嘛？”
　　“不仅八爷，你们爸的领导也在，今天都特么低调点，打游戏小点声，外面全是大佬……”
　　有人不信邪，出去转悠了一圈。
　　这人差点吓出心脏病，两腿发软的溜回房间：“我草，见鬼了！”
　　“就是你爸爸看到之后也要点头哈腰的鬼！”
　　“那你出去看看……”
　　这人差点崩溃了，用力打字：“别出去！别出去！别出去！”
　　大白天的要吓死人！！！