　　五大大字笔走龙蛇力透纸背，仿佛天然便带着君临天下的气势，一经垂落便睥睨全场！
　　这幅画一出场，不需要言语，其他九十九幅画都要尽数臣服，仿佛被显衬的也不过如此。
　　这幅画出现在所有人面前的一刻，它正明晃晃的，不加掩饰的，散发着其无可匹敌的魅力！
　　绘画榜十大名家呆住了！
　　饶是已经把这幅画反复看了数日的祖峰也难掩目光深处那狂热的痴迷之色！
　　而在这犹如死一般的寂静中，哪怕后排看不那么清晰的观众，也是争先恐后般踮起脚尖。
　　越过那道透明，长卷肆意展开。
　　烟波浩渺的江河、层峦起伏的群山构成了一幅美妙的写意山水画！
　　绿水青山的静景中穿插着捕鱼、驶船、游玩、赶集等动景。
　　而在该作品人物的刻画上，亦是极其精细入微，万千意态栩栩如生，飞鸟用笔轻轻一点，便具展翅翱翔之态，堪称山水之大成！
　　无法言喻的感觉突然在众人的心中生起，周围的一切人和事，仿佛都在飞速的发生变幻。
　　当人们心神彻底沉浸在这幅画中，他们的意识似乎已经穿越空间，抵达了另一个世界。
　　开首便是高山之巅直入云霄，其后层峦叠嶂不见尽头，一派鬼斧神工山河壮阔的景象！
　　隔岸的山脉渊渟岳峙，犹如各自蜿蜒的巨龙，山下却绵延着波澜壮阔的大江大河在汹涌澎湃。
　　是大自然的声音在山谷间激荡着不断交汇，发出滔滔不绝的回响！
　　浪花在白练里翩翩起舞，宛如水中的精灵，于是瀑布也跟着回响。
　　自由之鸟凌空横渡万丈高空，巨大的翅膀扑棱着穿越云层，任狂风猎猎作响也不为所动，与悬崖峭壁上挺立着脊梁的青松一起傲然！
　　长桥勾连水天一色宛如彩虹，烟波浩渺之间有凉亭隐隐约约。
　　而在两重山峦之外却是宅邸幽深，通过悬崖山路九曲盘旋通向庭院最深处的茂密。
　　可随着画面的另一角徐徐展开，却是由跨江大桥踏上岸。
　　可穿过破庙，穿过稀疏的茅篷楼阁，可穿过高山，再走过山谷便可见一村落。
　　房屋错落有致，村边是桥梁水车，河滩上有三两艘渔船，似有那渔翁沙哑的吆喝时远时近。
　　渔船点点行至远方，便可见隔水两山遥相呼应，似是隔着银河的牛郎织女，虽尽力向对方倾斜着又难以碰触……
　　谁也不知道自己是什么时候沉浸在画中的世界，也许只是须臾一瞬。
　　就像他们谁也说不清自己是何时回过神，也许只是眼睛突然的干涩与疲惫。
　　这么眼睛一眨不眨的看画谁也顶不住。
　　而当人们陆陆续续回过神来，此刻心中的震撼已经超越了今天的任何时刻！
　　“天地为幅心为笔！”
　　“心有天地幅自宽！”
　　“这样的丹青妙笔闻所未闻见所未见！”
　　“这就是影子的，得意之作？”
　　“如果我有生之年可以画出这样一幅作品，死了也心甘情愿。”
　　“堪比圆满的画魂！”
　　“深远构图法，近景中景远景结合布局，江山寥廓咫尺天涯，人间还是仙境都分辨不清，山水画格局到了这副便算是尽头了。”
　　好像少看一眼就是莫大的损失。
　　在这点面前无论是这十位画坛名家，还是那些加一起可以撬动全球经济的顶级富豪们，亦或者只是偶然兴起前来的普通看客们，本质上没有任何区别了。
　　众人没有看向李言风，但话却出口：“老李现在信了吗？”
　　这幅画几乎让他拜服。
　　尽管他可以从技术上分析出这幅画的一切：
　　影子采用了散点透视法，将主题分成六段，各段均以绵延的山体为主要表现对象，自然而连贯。
　　各段山水既相对独立，又相互关联，巧妙地连成一体，灵活地体现了“景随步移”的艺术效果。
　　而在构图上影子取高远、深远、平远等多种构图方式的穿插使用，使画面更加跌宕起伏，富有强烈的韵律感，引人入胜……
　　脑子会了，手不会啊。
　　李言风知道这是他一辈子都达不到的境界。
　　想到这李言风就有种莫名的心酸，心酸中又夹杂着如获至宝的激动：
　　“画面气象万千恢宏壮观，江山千里苍苍莽莽浩浩无涯，千山万壑星罗棋布，论山河壮观雄伟之表现这幅画堪称前无古人后无来者，更让人心生高山仰止之情的是，我仅仅看着这幅画，竟好似进入了另一方世界，那似乎便是画中的世界，一个让人向往的世界。”
　　而在他开口点评之际。
　　周围的人群也渐渐重新安静。
　　品味着这位蓝星顶级绘画名家的言语，竟然没有人觉得有问题。
　　如果大家没看过这幅画，或许会觉得李言风夸张，“前无古人后无来者”这样的评价可不是轻易可以用出来的，更何况是李言风这样的名家？
　　然而此时此刻此情此景。
　　谁又敢说李言风说的不对呢？
　　尤其是李言风最后一句，他仅仅是看着这幅画，竟然好像进入了画中世界。
　　脑海中回忆那扑面而来的意境，回忆着心灵收到的震撼，这是世间所有画作都无法复制的。
　　当李言风等数十位名家走出展览馆，早就迫不及待的记者们包围进来，想要深入采访时。
　　十位名家你看看我，我看看你，竟然谁也没有先开口。
　　记者们心中茫然，不知道里面发生了什么事儿。
　　他们进不去，因为这种展览是不会允许任何人拍照的。
　　李言风打破了寂静，几乎是一锤定音：“影子当为世间第一！”