对林渊而言，短篇的《木偶奇遇记》只是为了哄哄小朋友的顺势而为，但这部童话所造成的影响却颇有些出乎林渊的意料。
　　这部短篇童话竟然获得了极高的阅读量以至于博客的流量都上涨了一些！
　　这和蓝星的知识版权保护有关。
　　很多对这个故事感兴趣的人只能来博客的楚狂帐号下看。
　　他没有放出转载权限。
　　而当越来越多人看完这个故事，家长教育小朋友不要说谎时，已经不会再语重心长的说什么“坏孩子才撒谎”了。
　　只要告诉孩子们，“说谎鼻子会变长”就可以。
　　更让林渊始料未及的是，小朋友们对童话镇的兴趣越来越高涨了！
　　还有些小朋友会凑一起讨论：
　　“童话镇里又有了新朋友！”
　　“匹诺曹你都不知道啊！”
　　“那他和白雪公主是朋友吗？”
　　“不知道，他们生活在一个小镇里，肯定会遇到吧。”
　　“要是我也能去童话镇就好了。”
　　“不可以的，童话镇里不仅有好人，还有很多坏人。”
　　“坏人不是都受到了惩罚吗，那里很安全的。”
　　天知道有多少小朋友对童话镇充满向往！
　　这不是一部两部作品的影响，而是林渊这么多童话小说都把背景放在童话镇之后带来的连锁反应，所以童话镇在小朋友心中才逐渐有了一个非常崇高的地位。
　　他这个童话大王，倒是越来越名副其实了。
　　林渊甚至忍不住在想：
　　可不可以在未来的某天，搞一个“童话镇乐园”？
　　类似于“迪士尼游乐场”的概念。
　　不过这只是林渊一闪而逝的想法，现在还不够，得等这些童话成为动画作品，对小孩子产生更大影响力才行。
　　林渊干脆又把长篇《木偶奇遇记》写了出来，交给银蓝书库出版。
　　至此，《童话镇》的拼图，终于又完成了一块儿。
　　也是到了这个时候，林渊才终于敢放心大胆的放开楚狂博客评论权限。
　　当网友发现这一点的时候，一个个笑到不行。
　　“你又觉得自己行了？”
　　“这会儿倒是敢放开评论权限了。”
　　“算了，看在《木偶奇遇记》还不错的份上我就不骂你了。”
　　“以后再敢看我怎么喷！”
　　林渊没有理会网友们的调侃。
　　让楚狂活动了这么一段时间之后，七月已经快要见底了。
　　距离十二连冠的目标越来越近，最后这几个月林渊可不敢松懈。
　　一个弄不好可就是功亏一篑了。
　　林渊开始考虑八月用什么歌曲。
　　江葵好像快要成为歌后了。
　　林渊觉得八月份应该和江葵合作。
　　他想助江葵一飞冲天，从而捧出鱼王朝的第一位歌后——
　　林渊一般是先选择歌曲，然后再考虑哪位歌手更适合那首歌。
　　很少先定歌手，然后再考虑歌曲。
　　前者操作起来更容易。
　　毕竟好歌手的数量，要多于好歌。
　　而一旦提前选定了歌手，那林渊的歌曲风格就要受到歌手本身风格的制约。
　　好在江葵的歌路够宽，林渊这里适合江葵的歌曲有很多。
　　如果要给鱼王朝歌手们的实力进行排名，具体林渊也说不好。
　　毕竟每个人的潜力都是可挖掘的。
　　但无论大家的潜力怎么挖掘，江葵的水平绝对是其中数一数二的！
　　切换羡鱼马甲，林渊来到了公司，给江葵打了个电话。
　　就在林渊以为对方没空接电话的时候，那边终于响起一道略带疲惫的声音：
　　“有空来公司一趟吗？”
　　“暂时不太方便……”
　　“晚上可以吗，七点钟……”
　　“行，七点钟，我在办公室等你。”
　　林渊说完便挂断了电话，挂完电话之后，忽然觉得江葵的状态有些不对。
　　林渊开始考虑给江葵哪首歌。
　　之前邶京的时候他让江葵多多练习楚语，就是有让江葵八月演唱楚语歌曲的打算。
　　林渊比较偏向于一首名为《青鸟》的楚语歌曲。
　　这首歌本身质量相当优秀。
　　最重要的是，这是《火影忍者》的动漫主题曲！
　　林渊打算做《火影忍者》的动漫，顺势推出这首歌曲打榜。
　　好多次打榜经历都证明：
　　蹭热度可以让打榜事半功倍！
　　这是一条打榜的捷径。
　　当然这是林渊建立在对《火影忍者》动画版很有信心的基础上。
　　“暂时就定这首吧。”
　　林渊还有备用，楚语歌曲还挺多的，如果江葵唱的效果不佳，林渊也可以考虑其他楚语歌曲，或者直接普通话歌曲也行，毕竟归根结底还是普通话歌曲的大众普适度最高。
　　林渊开始简单的制作。
　　他的办公室很大，各种乐器也很齐全，想做什么音乐都很方便。
　　公司各部门的下班时间不统一，林渊所在的作曲部算是清闲部门，毕竟作曲人们的创作不需要在办公室打坐。
　　找灵感这种套路又不止林渊一个人会用。
　　就算不找这样的理由，作曲部也是五点钟下班。
　　助理顾冬见林渊还在办公室，有些意外道：
　　“林代表不下班吗？”
　　平时林代表哪天不是四点钟不到就拍拍屁股走人了？
　　更别说有时候林代表能好几天不来公司。
　　林渊言简意赅：“你回去吧。”
　　“好，那我给您倒杯茶。”
　　顾冬熟练的给林渊泡茶叶，然后笑道：“谁这么大面子能让您等？”
　　顾冬愣了愣，犹豫了一下，然后小声道：“江葵的事情，您听说了吗？”
　　顾冬摇了摇头：“没啥大事儿，就一点小八卦，说是前几天江葵的妈妈来咱们公司找江葵，好像两人闹得不太愉快。”
　　林渊皱了皱眉道：“别乱传。”
　　顾冬连忙道：“我也就是跟您这么说一嘴，咱部门没人敢嚼舌根，都知道江葵是您的人。”
　　难怪之前和江葵打电话，对方情绪有些不太好的样子，看来就是和这件事有关。
　　顾冬离开后没多久，江葵出现了。
　　江葵一进门就小声道歉：“不好意思，让羡鱼老师久等了……”
　　林渊看了看对方，明显能够看到对方眉宇间的疲惫。
　　没有提她家里的事情，林渊直接道：
　　“这里有首歌你看看。”
　　江葵瞬间就明白了林渊的意思，强打起精神道：“我今晚会练好的！”
　　林渊本来还想跟对方聊聊具体细节，但看江葵状态不好，也就没有多说。
　　如果是以前，江葵拿到新歌，总是欢欣鼓舞，第一时间尝试哼唱的。
　　走到门口的时候，林渊忽然转身道：“有什么需要帮忙的跟我说。”
　　江葵恍惚了一下，然后连忙点头，似乎有些受宠若惊：
　　江葵看着林渊的背影，咬了咬嘴唇，忽然又轻轻叹了口气。