射雕的第一波爆发在赵洲。
　　作为武侠这一题材的最后一块儿市场，赵人对武侠的喜爱整个蓝星都有所耳闻。
　　就在残阳和段青山围绕《射雕英雄传》而激动到不可自拔的各种讨论之际。
　　赵洲的武侠论坛陡然刮起了一场风暴！
　　风暴形成的最初是源于一个帖子，帖子内容很简单，只是楼主的语气极为夸张：
　　“啊啊啊啊啊，你们谁看了《射雕英雄传》！？”
　　就是这个帖子的出现，炸出了无数刚刚看了一部分《射雕英雄传》的读者！
　　“在看了在看了，从下午看到晚上，手不释卷！”
　　“你这算什么，我从早上八点看到下午六点，整整十个小时没消停，午饭都忘了做，现在肚子饿得呱呱叫，又不想耽误看小说的时间做饭，只能点外卖，我特么最恨吃外卖了，不过我最恨的还是包惜弱这个绿茶，如果这绿茶能早点死，我愿意吃一个月外卖！”
　　“原来不仅我一个人是这样，这武侠小说绝了！”
　　“我也是我也是，这小说简直有毒，看了就完全停不下来，怎么会有这么精彩的武侠小说！”
　　“这部小说完全打破了我对武侠的既定印象，和我们赵洲的武侠风格完全不同！”
　　“王道啊，《射雕英雄传》这种风格才是武侠的王道！”
　　“这个楚狂是真的叼，难怪他在秦齐楚燕韩的名气那么大，他也太会了吧！”
　　“我迷死黄蓉了，这是我见过最完美的武侠小说女主角，和黄蓉比起来，其他武侠小说的女主角除了长得漂亮之外完全就是推动剧情的工具人有木有！”
　　“看了射雕我才知道自己之前理解的江湖有多片面！”
　　“我好喜欢这个小说原创的背景，金人对宋朝的压迫看得我气死了，另外蒙古族是真的强，可惜楚狂对这段架空历史的描写还不够丰富，不然肯定可以看的更爽，原来武侠小说结合架空历史可以这么带劲！”
　　“里面的各种设定太帅了！”
　　“降龙十八掌，打狗棒法，九阴真经之类，还有东邪西毒南帝北丐中神通以及华山论剑之类简直是帅炸了！”
　　赵洲人看的武侠极多。
　　然而《射雕英雄传》对他们而言，却是从未有过的风格！
　　这种来自新风格的冲击力，直接让赵洲第一批看了这部小说的读者沦陷了！
　　秦齐楚燕韩也各自有了动静。
　　“妈呀，这还是我了解的武侠吗，为什么会这么带劲啊，我早八百年就看不进去武侠小说了，结果楚狂这本射雕竟然给我带来了仿佛当年第一次看武侠小说时的那种激动！”
　　“射雕？楚狂的新书啊，很好看么？这不是武侠吗？”
　　“说的我有点好奇了，之前看网上评价，好像都说这是为赵人写的，没想到今天看到好多咱们秦洲的读者也在推荐。”
　　“靠，不愧是老贼，竟然连老掉牙的武侠都能写出新意，《射雕英雄传》写的也太吸引人了吧，原来这才是武侠的魅力！？”
　　“不用楼上确定，我就能给你确定，我一个武侠剧都看不进去的人，竟然抱着楚狂这本小说啃了大半天！”
　　“墙裂推荐《射雕英雄传》，千万不要因为自己不看武侠就放弃这本小说，看了这部小说你才会意识到自己其实很喜欢这个题材！”
　　“不都说老贼这本书是专门为了赵人写的吗？”
　　“本来就随便翻翻这本《射雕英雄传》，毕竟是老贼的新书，结果一看就上头了，他这书写的是真的好啊，可惜了华筝公主！”
　　“楚狂的那本武侠？”
　　“武侠小说而已，有这么好看吗，我回头有时间去买一本看看。”
　　“还没看《射雕英雄传》的抓紧入坑啊，我有预感，迟了你们就买不到货了，到时候别怪兄弟没提醒你们！”
　　“我擦？你不是书店的托儿吧？”
　　“楚狂的武侠小说真的有这么好看？我买了一本想看来着，不过看到题材又怎么都提不起打开翻看的兴趣。”
　　赵洲买《射雕英雄传》的读者极多，且都第一时间进行了阅读，毕竟他们是真喜欢武侠，也是真的对楚狂充满好奇。
　　而在秦齐楚燕韩五洲。
　　购买《射雕英雄传》的读者，远远没有赵人来得多。
　　就算有不少读者购买了《射雕英雄传》，很多人也压根就没看，因为动力不足。
　　当秦齐楚燕韩的读者看到这么多看过小说的人如此推荐，却是不由得生出了兴趣。
　　难道武侠这个题材，老贼也能玩出花儿来？
　　难道这部《射雕英雄传》，老贼不仅仅是为赵人创作，咱们秦齐楚燕韩的读者也能喜欢上？
　　第二天，秦齐楚燕韩各洲的书店，变得比第一天还要热闹！
　　“来本《射雕英雄传》吧！”
　　“老罗你那本借我看看不就行了，干嘛还要我来买，多浪费钱啊。”
　　“屁，我还没看完呢，赶紧买，没看这么多人排队嘛！”
　　“行吧，一本《射雕英雄传》，要没你说的那么好看，我晚上回去爆你局部。”
　　各大书店负责人注意到书店内的情况后，再次自鸣得意起来！
　　本以为过了第一天，《射雕英雄传》的销量会有所降低。
　　毕竟第一天买书的，大多是楚狂的死忠粉，而这样的死忠粉数量终究有限。
　　到了小说发布的第二天，《射雕英雄传》竟然更好卖了！
　　幸亏咱们有先见之明，哪怕采取保守策略也进了几十万存货！
　　就在各大书店的负责人笑到眼睛都快睁不开的时候，射雕发布的第三天来临。
　　已经有大量读者完整的看完了《射雕英雄传》。
　　毕竟这本书也就一百多万字，对于一些老书虫来说看完也就是三两天的事儿。
　　各大书店前来购买《射雕英雄传》的顾客更夸张，竟然首次排成了长队。
　　有书店老板粗略算了一下，愕然发现这天光早上的《射雕英雄传》购买人数，竟然就比前两天顾客总数加起来还多！
　　“经理，这势头好像有点不对劲啊，我怎么瞅着买书的读者数量，一天比一天恐怖？”
　　“啊不，是存货……”
　　“咱们的存货够卖吗？”