各洲网友们看着楚狂的最新动态，一个个激动起来！
　　楚狂等于是开了个擂台，邀请全球顶级科幻作家跟自己PK！
　　这些他仿佛都不在乎！
　　面对这样嚣张的楚狂恐怕没有对手能忍得住，各洲网友们已经开始在十大科幻作家的博客评论区下面起哄了，一副唯恐天下不乱的架势！
　　“我给你们出个主意，十位老师干脆一起上，这样楚狂就分身乏术了，他码字速度再快，一次性写十本书也不太现实，到时候不战而胜都有可能！”
　　“你们这个提议不太现实，老贼创作需要时间，这些老师创作也需要时间啊，估计这十个人里没几个人提前准备好了文斗作品，就算提前准备好了，现在肯定要润色修改一番，毕竟现在全球目光都在关注他们。”
　　“没办法十个人一起上，那也尽量多凑几个一起出手，老贼就算码字速度跟得上，连写几部小说也总有灵感暂时枯竭的时候吧。”
　　“我寻思着楚狂打了几场之后，灵感就会被榨干了，到时候越晚出手越是占便宜。”
　　十大科幻作家哭笑不得。
　　正常人文斗，粉丝都是各支持各的。
　　他们和楚狂文斗，怎么感觉全世界都在给他们出主意？
　　十位和楚狂文斗的科幻作家，算是体会到了之前鲁阳的感受。
　　不过这十位头脑很清醒：
　　表面看这群人都在支持他们，但实际上这群人支持的还是楚狂。
　　鲁大师就是前车之鉴！
　　不然为什么那么多人嘴上喊着“鲁大师”加油，结果最后几乎全买了楚狂的书？
　　楚狂的粉丝最爱反向毒奶！
　　不过这十人心中还是很高兴的。
　　因为这波他们蹭到了巨大热度。
　　博客帐号的粉丝关注度在不断飙升。
　　其中有些人是专门为了向楚狂发起文斗，才专门跑到博客临时注册了帐号，结果这个帐号竟然直接火了起来，就算以后他们想放弃都有些舍不得了。
　　毕竟养一个高粉丝的帐号不容易啊。
　　因为楚狂以前所未有的高调姿态笔挑全球，博客成为当下最红的舆论主场。
　　蓝星各洲许多社交平台的用户，都因为这事儿，专门下载了博客过来吃瓜。
　　从这个角度来说林渊的计划成功了，整个博客都因此而受益！
　　“楚狂老师吸引了全球目光！”
　　“我以为羡鱼老师搞出的动静就够大了，没想到楚狂老师这边也不遑多让，不过这么做是不是有点危险啊，万一楚狂老师输的很惨呢？”
　　“为了帮博客吸引用户，楚狂老师这次牺牲有点大。”
　　“祝福楚狂老师成功吧，我们也不能让他白白的做出牺牲，必须要抓住这个发展机遇！”
　　“立刻安排最大资源进行推广！”
　　“怎么能说是牺牲呢，我觉得楚狂老师能赢！”
　　虽然心里向着楚狂，但博客高层对他一挑十这事儿还真没什么信心。
　　绝大多数人都不看好楚狂，大家这么热情激动，只是因为这事儿本身足够刺激。
　　其他平台却是心中滴血。
　　尤其是极客部落更是一片郁闷。
　　“为了博客的流量，竟然做出这种哗众取宠之事！”
　　“短期来说博客确实流量暴涨，可一旦他失败，那他本人将会遭遇不可逆的永久性损失。”
　　“呵呵，他拿什么赢啊？”
　　“都知道他什么题材都能写，是真正的全能作家，但所有人也都知道，比起其他类型，科幻是他的短板，他的科幻小说水平，还没牛到能笔挑全球的底部。”
　　不过这事儿极客部落也乐见其成。
　　这不过是短期的影响力，一旦楚狂遭遇惨败，那些看热闹的人就会一哄而散！
　　外界对楚狂的评价也必然会狠狠降低。
　　毕竟吹牛逼谁都会，可几个人能够实现自己当年吹过的那些牛逼？
　　而就在外界的纷纷扰扰中，楚狂挑选的十位科幻名家中终于有人动了！
　　和楚狂一样是秦洲人。
　　“鄙人在不久前完成了一部短篇科幻作品《尘埃》，同为秦洲人，同为星河奖获得者，我先给大家打个样，因为篇幅不算太长，就直接在博客免费发布吧。”
　　楚狂去年拿下了星河奖。
　　而在楚狂之前上一个拿到星河奖的秦洲人就是詹云。
　　不过网上舆论一致认为詹云能拿星河奖主要是因为那届对手不强，含金量不如楚狂那波。
　　这一点一直让詹云耿耿于怀。
　　此次楚狂笔挑全球，詹云忍不住出手了。
　　你们不是说我那届星河奖的含金量不如楚狂么？
　　如果我赢了楚狂，是不是就可以证明我的含金量了？
　　詹云出手还存了个小心思。
　　那就是他一直被认为是秦洲科幻第一人。
　　直到楚狂用《火星救援》拿了星河奖之后很多人就开始认为楚狂才是秦洲科幻第一人了。
　　只是让詹云没有想到的是：
　　就在他这条动态发完不久，竟然有另外两个被楚狂挑中的科幻名家选择和自己一起出手。
　　楚洲科幻第一人，十年前就拿到过星河奖，虽然这些年作品产出越来越少，但其实力比起詹云来说只强不弱！
　　张傲在燕洲算是科幻顶尖名家，被称为燕洲的“科幻三巨头”，完全有资格代表燕洲科幻！
　　这两人的文斗作品也是短篇。
　　短篇科幻创作起来毕竟更容易。
　　詹云顿时心中一喜，其实他没把握击败楚狂，但如果是三个人一起出手，那把握肯定要大很多。
　　楚狂和自己一个人打那只要写一部小说就可以，和三个人打的话就得一次性写三本小说，这必然会分散他的精力！
　　詹云微微一笑，非常果断的在博客上发布了自己的作品，然后期待着读者们的反响。
　　楚洲的铃木，燕洲的张傲，也分别在博客上，免费发布了他们的作品供人阅读。
　　长篇可能不方便发在博客上，要走出版渠道，得耽误不少时间，短篇就没这种顾虑了，一共就那么几万字，直接免费放出来，配合这场文斗的噱头，吸引的读者绝对会非常多！
　　网友们在十大科幻作家的评论区上窜小跳了老半天，一直在密切关注十人的动静。
　　这三位才刚刚出手，网友们的兴趣就被瞬间调动起来，一个个恨不得全网奔走相告！
　　“上来就是三打一啊！”
　　“哈哈哈哈哈，我以为今天最多一两个人出手，没想到直接就是三个人一起上！”
　　“老贼估计要哭了。”
　　“这三人只需要一人一篇，楚狂一个人就得写三篇，哪怕还有七个人没动手，这三位大佬也够他喝一壶了！”
　　“为三位老师加油！”
　　兴奋的网友们各自点进了这三人的作品。
　　文斗比的是整体口碑和质量，大家很乐于当这个裁判！
　　况且短篇小说无非几万个字，对于网友来说阅读起来很轻松！
　　“确实很精彩，但楚狂之前也写过短篇科幻，詹云这一部作品，比起楚狂的那部《伤心者》稍微差点意思。”
　　“比起《流浪蓝星》也差了点。”
　　“楚狂现在是三线作战，精力分散的厉害，估计他自己的短篇也很难超越那两部作品。”
　　“另外两位的你们谁看了，好看吗？”
　　“整部作品读完一气呵成，没有丝毫无聊的地方，比起詹云的作品，隐隐强了一筹！”
　　“开头设定就很亮眼。”
　　“唯一的遗憾，是结局没有升华。”
　　“总的来说已经是一部非常棒的科幻作品了。”
　　“想赢楚狂的话，这部挺稳的！”
　　“我去看张傲的作品了。”
　　“这就是燕洲科幻三巨头之一的实力吗，我感觉张傲已经堪称燕洲科幻第一人了！”
　　“这一部太惊艳了！”
　　“有深度，有画面，有情节。”
　　“燕洲这几年难得一见的科幻大作！”
　　“击败楚狂的一定会是我们燕洲的张傲！”
　　“这三位都有可能击败楚狂，楚狂这波实在是太托大了，挑选的都是各洲顶级科幻名家，但凡选弱一点的对手，这波就能华丽三杀了，毕竟他科幻再怎么不行，也只是对比他其他领域的成就来说。”
　　小说评论区全都是网友在盛赞！
　　不仅仅是网友，还有很多没被楚狂选中，水平比这十人稍微差一些的科幻作家们，在对三部小说进行细致分析解读，帮助大家理解这些故事的精彩之处！
　　因为楚狂这波招惹的，是整个蓝星科幻圈！
　　蓝星几乎所有水平足够强的科幻作家都觉得自己被小看了。
　　如果真被楚狂连杀十人，那科幻圈每个人都会感觉面上无光！
　　也没人真的认为楚狂可以连杀十人。
　　不过就算是不杀十人，哪怕楚狂能杀到一半，也不是科幻作家们想要看到的！
　　好在首批出手的三位作家非常给力！
　　各自的作品都很惊人，给了所有科幻作家们打了一剂强心针！
　　不说是旗开得胜，毕竟楚狂的文斗作品还没发布，但大众反响和业内评价都让他们很满足！
　　“这个楚狂老贼还想科幻一挑十，恐怕后面那帮大佬都不用出手他就倒下了。”
　　“估计他已经傻了。”
　　“第一波就是这种攻势！”
　　“都说蓝星科幻最强的中洲和魏洲，话是没有错，但其他各洲虽然科幻式微，可这几洲的顶级科幻作家也是不可小觑的，基本都有星河奖傍身。”
　　“哪怕楚狂自己，目前也就拿过一次星河奖而已，凭什么小觑天下人？”
　　“你们说楚狂会不会提前认输，现在认输虽然很没面子，但比起被十个人轮流打脸，果然还是提前认输要更体面一些吧，至少现在他可以解释，说创作精力不够，虽然明眼人都看得出，他的创作压力确实很大，换了他选中的十个对手，任何一位也不敢说自己能一打三，更别说一打十了。”
　　楚狂的科幻小说圈内基本都看过，没有人否定楚狂的科幻实力，能拿星河奖的都说科幻大佬。
　　问题是楚狂要打十个啊！
　　打一个大家会觉得胜负是五五开，哪怕直接叫板魏洲和中洲，也不是没有取胜希望。
　　更新量上来质量必然下降，什么人才能在短期内完成十部小说，还保证每一篇质量都极高？
　　楚狂笔挑全球的新闻虽然才爆出没多久，但声势实在是太可怕了，家人想不知道都难！
　　更别说知道楚狂和影子也是林渊的马甲后。
　　家人几乎每天都会刷林渊这几个马甲的相关新闻。
　　“三个人一拥而上！”
　　“这帮人就不能悠着点么？”
　　“轮流上起码还能让小渊有点休息时间啊，一直写书脑子也是需要休息的。”
　　“这几部小说我看了，不俗！”
　　“小渊你也是，怎么学会吹牛逼了？”
　　“这可不符合你的性格。”
　　“就算是想帮博客涨一涨流量，咱也没必要用这种方式啊。”
　　林渊却是微微一笑道：“问题不大，不用慌。”
　　姐姐闻言翻了个白眼：“问题很大，慌也没有用。”
　　这三人的小说他刚刚也看了，写的确实不错。
　　不过只是这种程度的话，林渊有把握稳稳压住他们一头。
　　和家人打了个招呼，林渊上楼进入卧室，果断服用了跟系统兑换的精力药剂。
　　文斗有时间限制，不能拖太久。
　　想要追求最快的码字速度，精力药剂的钱不能省，这是林渊敢一挑十的最大底气，况且这三人写的都是短篇，那应对就更轻松了。
　　林渊心中已经有了决定。
　　第一篇的名字叫，《乡村教师》！