距离七月来临还剩三分钟，秦洲虽然已是夜间，网友却丝毫没有睡意！
　　“老贼排名能不能再次晋升？”
　　“第十一名是鲁阳！”
　　“秦洲的第一作家！”
　　“楚狂晋升的话鲁阳就要跌一个名次！”
　　“难道秦洲第一作家的宝座，就快要易主了？”
　　“你竟然为老贼加油，忘了他对我们做过什么了？”
　　“老贼虐我千百遍，我待老贼如初恋！”
　　“让我们恭喜秦洲第一作家的宝座，迎来新主人吧！”
　　几分钟时间很快过去！
　　当榜单更新那一刻，大家已经看到楚狂的排名顺利晋升，成为蓝星作家榜排名第十一位的作家！
　　而原本排在第十一名的鲁阳，则是被挤到了第十二名。
　　或许第十三名的那位科幻作家，应该很理解鲁阳的心情。
　　因为就在几个月前，他被楚狂从第十二名赶到了第十三名。
　　早已准备好通稿的媒体们，迫不及待的放出了新闻！
　　《秦洲第一作家的宝座易主！》
　　《楚狂，秦洲第一作家！》
　　《楚狂排名晋升，距离前十仅剩一步之遥！》
　　《哈利波特系列掀起狂潮，楚狂凭此书再次封神！》
　　《楚狂排名再次晋升，速度之快震惊业内！》
　　《蓝星排名前二十的作家，只有楚狂在一路狂飙！》
　　公司上下一片欢腾雀跃！
　　“楚狂老贼不愧是咱们银蓝的台柱子！”
　　“楚狂成了秦洲第一作家，以后我们银蓝书库就是秦洲名副其实，当之无愧的第一出版社！”
　　“楚狂一人可抵千军万马！”
　　“今天很多书商都在定楚狂以前的小说！”
　　“秦洲第一作家的名头，让没看过他之前那些书的人，都产生了浓烈的兴趣。”
　　“把他以前的书都拿出来狠狠宣传！”
　　“我感觉老贼两年内，有望冲进前十名，他可不仅仅是哈利波特系列啊！”
　　“我们秦洲的新王诞生了！”
　　“以后楚狂就是秦洲文坛的执牛耳者。”
　　“哈哈哈哈，楚王可没有一统天下，难道不应该是秦王？”
　　“秦王可不敢乱说。”
　　“秦始皇横扫八荒六合一统天下，没有这份成就，谁敢称秦王啊。”
　　无论是楚王还是秦王，总之楚狂登顶秦洲文坛，是不争的事实。
　　面对排行榜的更新，鲁阳深深叹了口气，终究还是缺了点运气。
　　自己的新书快写好了。
　　不久的未来，自己一定要重回第十一名！
　　秦洲还没有能够冲进前十的作家！
　　如果自己做到了，那大家会忘记自己曾被楚狂短暂超越的历史。
　　哪怕同行们对楚狂的排名晋升早有预料，这些作家仍然生出了无限的感慨！
　　“距离他上次排名晋升，才特么过去半年吧。”
　　“是半年没错，可他半年写了本三百万字左右的书！”
　　“鲁阳直接被他卷死了！”
　　“排名前二十的其他人排名纹丝不动，就他一路往上冲，把排在他前面的一个个干翻！”
　　“这家伙以后应该能进前十吧。”
　　“就他这个创作精力，别人一本书的功夫，他可能两三本都写完了！”
　　蓝星有很多作家都通过帐号发送了祝福，向楚狂表达善意。
　　席卷之下，他已经接连干掉了两位蓝星顶级作家，未来可谓是光明无限！
　　文坛很多人，都对他起了结交的心思。
　　几位排在前十的作家，有一个小群，平时没什么人说话，今天倒是罕见的热闹起来。
　　“他获得了冲击前十的入场券。”
　　“他刚刚冲到第十一，能不能稳住排名都不好说。”
　　“我昨晚跟鲁阳聊了会儿，他新书快完成了，给我看了一些内容，很不简单。”
　　“那就让他们打吧。”
　　“我老徐就是前十的守门员，前十看似就咱们这么几个人，但每个排名，想要前进一步，难度都会成倍增长。”
　　楚狂就像是一只鲶鱼。
　　整个蓝星文坛都被他搅动！
　　林渊接到了来自金木以及董事长的祝福，家人们也非常开心。
　　“蓝星十一，秦洲第一！”
　　“小渊这个朋友，可真是厉害啊！”
　　“那是，楚狂在我们银蓝书库一直都是无冕之王，多少个部门的业绩都靠他刷。”
　　“我一直都在加油来着。”
　　林渊直接收买想泄密的南极。
　　知道他秘密的人，除了金木和董事长外应该还有南极。
　　毕竟林渊码字的时候，没有避开南极。
　　姐姐突然有些期待道：
　　“目前最重要的榜单还是作家以及绘画，作家榜上楚狂晋升一个排名，绘画榜倒是老样子，不过我看网上有小道消息说，蓝星影视榜快出来了，这是蓝星官方认定的大艺术分类，小渊除了音乐外也拍了不少电影，估计可以上榜，说不定还能有个不错的排名。”
　　这可是最重要的艺术分类之一啊。
　　蓝星这些年一直有“十大艺术”的说法：
　　文学、音乐、电影、绘画、书法、雕塑、戏剧、舞蹈、建筑还有游戏。
　　当然这只是民间的说法。
　　其中关于游戏和书法之类存在争议。
　　尤其是游戏，属于近几年才被人们凑进去的分类，文艺协会未必会承认。
　　影视属于大艺术种类之一，文艺协会必然会承认。
　　文艺协会虽然发布了一堆榜单，但最具含金量的，还得是这些最具蓝星人民认可的艺术形式。
　　老妈感慨道：“影视榜单的重要性恐怕不弱于文学和绘画。”
　　旁边的大瑶瑶插嘴道：
　　“反而舞蹈和游戏之类榜单的重要性会下降，虽然也是各洲民间讨论的是大艺术范畴，不过游戏商业性太强了，舞蹈感觉上又差了点意思，未来最重要的顶级艺术榜单，还得是音乐绘画文学乃至影视等覆盖蓝星的主流艺术。”
　　听着家人的讨论，写完哈利波特系列之后，还纠结下一步干什么的林渊突然有了方向。