彼得仿佛忘记了自己的能力，他甚至和喜欢的女孩告白了。
　　他和那个叫格温的女孩约好了一起吃饭。
　　即将出门时，蜘蛛侠看到了电视上的新闻。
　　恐慌在不断的蔓延，警察也在绿魔的恐怖破坏力面前束手无策，人群中夹杂着无数的哭声……
　　蜘蛛侠忽然想到了叔叔跟自己的那一段交谈。
　　“能力越大，责任越重。”
　　他忽然打开尘封的抽屉，看向那套已经太久没穿的蜘蛛侠战衣。
　　彼得约会的女孩不停的看手表，最后忍不住给彼得发了条消息。
　　彼得犹豫了一下，放回了战衣。
　　这段剧情很短暂，但观众似乎能够感受到彼得的内心挣扎。
　　然而就在所有人都以为彼得会和最爱的女孩约会时，他卧室的窗户里陡然疾射出一道红色的身影——
　　他最终还是放弃了约会！
　　这一刻，影厅内陡然爆发出巨大的欢呼！
　　虽然那场约会，他计划已久。
　　虽然那个时刻，他期待无比。
　　虽然那个女孩，他非常喜欢。
　　但当绿魔破坏城市，当人们陷入绝望，他还是选择了战斗。
　　观众的情绪得到了彻底的释放！
　　此时一辆被绿魔破坏的列车已经彻底失控了。
　　就在车内人都陷入绝望的时候，蜘蛛侠从天而降。
　　人们的眼神陡然涌现出巨大的期待，就和大荧幕前的观众一样！
　　当蜘蛛侠的蛛丝也无法阻挡失控的火车，只能无力的崩断，大家眼中的希望又重新变成了绝望。
　　无数的轨道，速度飞快。
　　他的面具已经因为战斗而损坏。
　　然后他狠狠摘下了面具，露出了自己的脸！
　　蜘蛛侠的身影，出现在了车头。
　　在全车人绝望的注视中，他用蛛丝抓住了两边的大楼！
　　无数道蛛丝密密麻麻的疾射而出，抓住两边无数的高楼大厦，列车一往无前的力量几乎要把蜘蛛侠撕碎——
　　他竟然想用身体阻挡火车前进！
　　蜘蛛侠的手中握着无数的蛛丝，他的衣服因为巨大的拉扯力开始片片崩碎，从衣袖蔓延到胸口，他的双腿抵住试图抵住轨道，但一条条铁轨伴随着无数的火星而断裂！
　　整个影厅发出了无数的惊呼！
　　观众已经是头皮发麻！
　　有人甚至忍不住低吼起来！
　　他竟然以一己之力挡在火车之前，无数的蛛丝承受力都达到了极限，蜘蛛侠的身体也达到了某个极限！
　　车厢内的人们几乎不忍心再看，这是可以把人撕成两瓣的力量……
　　他脚下那无数的火星迸射！
　　他已经没有力气了，阻挡似乎是一种本能……
　　蜘蛛侠的身体，无力的倒下。
　　车厢内伸出一只只手，扶住了他坠落的身体。
　　人们纷纷伸出手，把昏迷的蜘蛛侠举过头顶，最后把他平整的放下。
　　“他还只是个孩子。”
　　“和我的孙子一样大。”
　　老幼妇孺，无数眼睛看着蜘蛛侠，每个人的眼睛里都写满了感激和心疼。
　　有一个小女孩，拿着破碎的蜘蛛侠面具，递给他。
　　他起身，戴上面具，离开了列车。
　　龙阳忽然听到旁边有抽泣声。
　　他转头，才看到是儿子小虎在哭，手忙脚乱的递上纸巾。
　　这一幕确实太震撼了，连他刚刚都有种浑身汗毛竖起来的感觉，没有惊天动地的大特效场景，只有一个身板挡在火车前，以身体几乎被惯性撕碎的代价挡住了火车！
　　来自于情感的强烈共鸣！
　　助理也开始安慰哭泣的老婆。
　　他回到家中养伤，却还要跟婶婶遮掩，这一刻观众更心疼了。
　　绿魔的破坏还在继续。
　　绿魔甚至给一个匪徒做了一个机甲。
　　结果那个匪徒驾驶着恐怖的机甲，在到处搞破坏。
　　这时一个孩子冲了上去。
　　这个孩子穿着小号的蜘蛛侠战衣，渺小的身板，挡在了恐怖的机甲前方。
　　机甲里的匪徒都愣住了。
　　小孩的母亲在绝望的大喊。
　　但小孩却做出了战斗的姿态，有观众认出这个小孩是之前被蜘蛛侠救过的。
　　机甲里的匪徒放声大笑，这一幕真的有些滑稽。
　　连一个小孩子，都知道要保护弱者，尽管这么多人里面，这个小孩最弱……
　　又是那道红色的身影。
　　这一刻，所有人都露出了笑容。
　　不知不觉中，蜘蛛侠已经给人们建立了足够的安全感。
　　就连对蜘蛛侠不太感冒的警察们，竟然也露出了笑容……
　　“嘿，蜘蛛侠，辛苦了……剩下的交给我。”
　　蜘蛛侠开口，然后与小孩的拳头碰了碰，把对方送回人群之后，自己则是冲了上去！
　　有观众也红着眼睛，露出笑容。
　　这个小孩穿着蜘蛛侠的服装勇敢挡在坏人面前的画面，几乎是直戳泪点。
　　蜘蛛侠早已在不知不觉中，影响到了很多人。
　　接下来全部都是战斗的画面。
　　当蜘蛛侠击败匪徒的机甲，绿魔已经赶到，两边发生了惊天的大战。
　　这场战斗足足进行了八分种。
　　电影绝大多数特效镜头几乎都在这个部分呈现。
　　观众只感觉无比的痛快！
　　因为一些意外的波折，最终绿魔死在了蜘蛛侠的手中，但蜘蛛侠也彻底脱力，倒在了大战的废墟中。
　　“把蜘蛛侠抓起来！”
　　警察们的对讲机里，传出长官兴奋的声音。
　　“抱歉，警官，他跑了。”
　　警察们面面相觑之间，竟然开始装傻。
　　蜘蛛侠醒来，看着对自己视而不见的警察们，狼狈的离开。
　　为什么警察没抓自己？
　　周围忽然响起了巨大的掌声，人群在喊：
　　长官在对讲机里大怒：“他就在你们身后！”
　　尽管这时候的蜘蛛侠，虚弱到谁都能轻易抓住。