林渊负责《西游记》的选角，但这部电视剧需要的演员太多了。
　　林渊不可能一个一个亲自挑选，所以他只能有针对性的选择最重要的角色，或者刚好有合适的角色。
　　但毫无疑问，最最重要的角色，必然是孙悟空！
　　这个人选就有意思了。
　　找一位演技好名气大的演员来扮演孙悟空。
　　这不仅仅是公司的建议，也是很多人本能的想法。
　　但林渊却觉得，相比起演员本身的名气和演技，还是找一个对猴子有足够了解的演员来出演孙悟空……
　　为什么央视版《西游记》是最经典的版本？
　　仅仅因为情怀滤镜吗？
　　无论导演的人选，还是恰到好处的配乐。
　　当然，还包括演员表演等等，都是央视版《西游记》成为经典的原因。
　　由六小龄童扮演的孙悟空，更是非常重要的一环。
　　无论六小龄童有多少黑点，他扮演的孙悟空，都是公认的第一美猴王——
　　很多演员都演过孙悟空。
　　但只有六小龄童，演出了“猴子”的感觉。
　　别人都没有“猴”味儿。
　　而六小龄童能够演出猴子的感觉，其实最重要的原因就是：
　　六小龄童出生于猴王世家！
　　从小就学习猴戏，耳濡目染的，自然很清楚一只猴子的状态。
　　没这方面基础的演员，连猴戏都耍不来。
　　所以林渊力排众议，决定从这个角度入手选择演员……
　　巧合的是，蓝星古代有一个小说叫做《猴子摘月》。
　　这个《猴子摘月》是神话故事，主角是一只猴子，在民间影响力很大。
　　而到了近代，这个神话故事的影响，已经可以忽略不计了。
　　仍然有一些戏曲表演之类，以猴子为主角。
　　经过了拓展和延伸，这些表演已经不仅仅局限于那个《猴子摘月》的神话了，而是创作出了更多关于猴子的故事。
　　虽然小众，但还是有小部分人喜欢。
　　而林渊在经过打听之后，知道秦洲有一个姓任的家族，已经传承了不少代的猴戏。
　　还有人给他看了任家当代传人，任岩表演的猴戏。
　　看完之后，林渊就动心了。
　　他感觉这个任岩有饰演孙悟空的潜力。
　　所以，他亲自跑来了这个任岩平时表演的剧院。
　　看到任岩本人的脸之后，林渊愈发觉得，这是个不错的选择。
　　孙悟空的演员，得帅。
　　不是每个人都能驾驭桃心脸的。
　　前提是对方得答应……
　　林渊就是担心对方拒绝才亲自跑的这一趟。
　　任岩没想到，羡鱼竟然从天而降，当面邀请他出演孙悟空！
　　这一刻，任岩怀疑自己是不是在做梦。
　　任岩迫不及待的答应了。
　　他仿佛生怕羡鱼反悔似的，连忙补充了一句：“我可以不要工资！”
　　林渊愣了愣，旋即肃然起敬。
　　“片酬还是要给的，前提是你通过试镜。”
　　林渊点点头，事情比他想象的顺利多了。
　　搞定这事儿，林渊就直接打道回府了。
　　任岩把林渊送上车之后，一直站在原地发愣。
　　旁边的小妹还红着脸不停的说：“鱼爹长得比电视上还好看！”
　　“恭喜了，小猴王！”
　　剧院老板的脸，笑成了一朵花。
　　这是任岩第一次看到剧院老板露出如此和蔼可亲的表情。
　　老板离开后，旁边的小妹忽然推了他一下：“还没醒呢？”
　　“小妹，你说羡鱼老师为什么要选择我来演孙悟空？我不是什么明星，演这么大一部电视剧，真的没问题吗，观众可以接受吗？”
　　“那你就好好演嘛，就把观众当成咱剧院的观众就行。”
　　任岩用力的点点头，忽然眼眶就红了。
　　任家世代传承的猴戏，终于有了用武之地！
　　我没有辜负您的期望。
　　林渊没有再事无巨细的过问。
　　不过在确定演员之前，顾冬会把人选给林渊过目，林渊点头才算是真的放行。
　　林渊的标准倒也不高。
　　一个是演技不能太拉胯，二个是演员的形象不能太出戏。
　　比如女妖精，好几个女妖精撞脸严重，似乎是同一家医院出来的同款。
　　美则美矣，差了一股子妖气。
　　这类演员，林渊都是果断叉掉的。
　　他倒不是对整容有什么偏见，只是觉得在表演行业，整容会影响面部情感表达。
　　央视版的《西游记》里，不少女演员都很美。
　　而到了林渊刚穿越那会儿，他看剧最烦恼的问题就是，很容易脸盲。
　　感觉很多女演员长得越来越像了。
　　除了选人外，林渊还另外做了一些事情。
　　林渊不打算更换央视版《西游记》的配乐。
　　主题曲《云宫迅音》，对西游的表达，精确到每一个音符。
　　还有《敢问路在何方》之类的歌曲，也是脍炙人口。
　　地球两千零一年，老美评选最受华人喜爱的歌曲，《敢问路在何方》名列榜首。
　　少不了《女儿情》的缠绵悱恻。
　　更少不了《通天大道宽又阔》的豪气干云。
　　甚至，还有《猪八戒背媳妇》，这个得纯音乐版才有味道——
　　许镜清老师为《西游记》做的配乐都非常绝。
　　换一个人，都没这个味儿。
　　林渊还给《西游记》加了首歌。
　　地球上有一部电视剧叫做《西游记后传》，这部剧还是可圈可点的。
　　而这部剧中有一首歌，也非常经典，就是《相思》。
　　林渊觉得这首歌和《女儿情》一样，可以用来描述唐僧到女儿国这段的剧情。
　　这么多歌，随着电视剧播出，肯定会大火。
　　自己是不是可以借着这个机会，直接一口气拿下曲爹的桂冠？
　　虽然是蹭电视剧的热度，但自己蹭自己应该没毛病吧？
　　林渊可不是什么淡泊名利的主儿。
　　这两样，现在的林渊，都喜欢。
　　而成为官方认证的曲爹，好处是显而易见的。
　　目标是，十二连冠！！！