这是来自中洲的文化入侵。
　　如果这是一个游戏，蓝星八洲大合并之后，中洲就是各洲终将面临的大Boss。
　　中洲也确实是拿出了最终Boss级的表现。
　　哪怕是中洲这样的最终Boss，在面对一些硬骨头的时候也狠狠碰壁了。
　　比如中洲的小说领域。
　　其实早在中洲还没加入蓝星大合并的半年前，蓝星一些大书商，就已经纷纷联系中洲各大类型的顶级作家寻求商务合作。
　　各大书商便在旗下无数门店，铺天盖地的宣传销售这些中洲顶级作家们的全部作品！
　　中洲顶级作家们的作品销量，在蓝星各洲一路高歌猛进！
　　外洲那些作家的作品销量，根本不是他们的对手！
　　蓝星单月个人销量排行榜上，前十名里已经有七个中洲人了！
　　只有三个外洲人还在前十。
　　这三个人分别为排名第一的销量冠军楚狂，第六的门若愚，以及第九的任天师。
　　包括销量榜第二的作家！
　　对于这种情况，中洲作家普遍认为，他们的人登顶单月销量榜只是时间问题。
　　门若愚和任天师都分别跌了一个名次，唯独那个冠军宝座上的楚狂雷打不动！
　　没有任何中洲作家的单月作品销量能把他拉下马！
　　个人单月的作品总销量排行是，每个月都刷新一次的！
　　那秦齐楚燕韩赵魏的作家肯定最猛，中洲作家再厉害也不可能七天内弥补数年差距。
　　毕竟中洲加入合并太晚了。
　　为什么中洲作家连单月销量，都无法越过楚狂这座高山？
　　楚狂单枪匹马，挡住了所有中洲作家！
　　中洲有少部分对楚狂有所了解的中洲作家露出了苦笑，更多不了解楚狂的作家，则是立刻去调查了这个人的情况。
　　蓝星百科上就有楚狂的信息：
　　这些题材楚狂全都写过，百科上还有这些作品的数据介绍，那一本本书的恐怖销量，让很多中洲作家都直接炸毛了！
　　中洲所有作家群都疯了！
　　“这个楚狂到底什么情况，怎么这么变态啊，涉猎的小说类型也太特么广泛了吧，基本什么题材都写过啊，而且这些题材的作品基本都有过大爆经历，连武侠和竞技这种冷门题材都写出过成绩，而且还是同类别里的现象级成绩！”
　　“难怪楚狂个人作品的单月总销量这么高，他涉猎的作品题材实在是太多了，各洲基本上各种类型的读者都看过他的书，而且他很多书的销量到今天还是非常恐怖，比如那个《大侦探福尔摩斯》每天的销量数据，还有其他几本重磅作品，比市面上很多畅销书还要猛，明明有些作品已经完结好几年了！”
　　“这么多题材都能写？”
　　“其中有些题材明明毫不相干，你可以想象一个写悬疑推理的家伙，竟然还是顶级童话作家？”
　　“这特么怎么比啊！”
　　“中洲单部作品比他强的人不少，但是个人作品总销量这块没人是他的对手！”
　　“你们就是太膨胀了。”
　　“蓝星不是只有中洲啊。”
　　“这个楚狂我早就在关注了，他的恐怖超乎你的想象，就算是在中洲，这样的人也不是谁都能正面抗衡的，你们知道外洲都怎么说他么？”
　　“南羡鱼，北楚狂！”
　　“他和羡鱼是齐名的人物，可以变相理解为，羡鱼的音乐有多厉害，楚狂的小说就有多厉害。”
　　有中洲作家开始科普。
　　蓝星虽然有文化墙的阻隔，但其实很多顶级作家，早就在中洲加入合并前，就已经默默关注楚狂这个人了。
　　中洲各大中洲作家群都在讨论楚狂！
　　部分中洲顶级作家都开始冒泡科普。
　　“我看过这个人写的推理作品，包括大侦探波洛系列，以及大侦探福尔摩斯系列，这两部作品足够让中洲无数推理作家汗颜，反正我是没他这个本事，完全是自愧不如啊。”
　　“我的那本《秘境探险》就是从楚狂的鬼吹灯系列，得到的创作灵感，他是个开山怪，开辟了盗墓小说这个流派。”
　　“楚狂的武侠小说创作水平，在蓝星排前三是没问题的，射雕三部曲，其实我很建议中洲所有武侠作家都拿过来读一读。”
　　“楚狂的幻想小说非常厉害，开创了不少流派，有些流派其实在我们中洲也有传播。”
　　“这个楚狂写科幻有两把刷子，比起中洲顶级科幻作家或许还有差距，但绝对不是一般科幻作家可以比的。”
　　很多中洲顶级作家，都对楚狂无比推崇，也只有这些大牌作家，才不会把目光局限在中洲，小觑了天下间的英雄，不像一些中流作家，压根就不关注外洲，更别说看外洲作家的作品了。
　　中洲很多作家的骄傲，被打击的支离破碎，不过也有一部分人，却是眉头紧紧的皱了起来。
　　羡鱼连阿比盖尔都能击败。
　　这个楚狂竟然可以跟羡鱼齐名？
　　不管信不信，反正楚狂在中洲作家圈的名气，已经借着个人作品的销量霸榜而彻底响彻！