“你们都要进预选队。”
　　某个房间里，林渊看向鱼王朝众人道。
　　“进名单当然没问题……”
　　“不过代表……想要成为正式队员的话……可能有点难……而如果是金牌什么的……”
　　“咱们实力还差点……”
　　“你也别对咱们期望太高……”
　　“恐怕只有江葵和耀火有把握拿成绩……”
　　鱼王朝这群人的实力虽然不错，但放在蓝歌会上还真谈不上突出。
　　整个鱼王朝就江葵和孙耀火的水平，有希望在这种强度的比赛中取得成绩。
　　其他人就算能参加，也就是小将水平。
　　林渊却一反常态的坚定，盯着众人：“还有半个月才开始正式选拔，这半个月我会抽时间给你们安排特训。”
　　代表好像对大家参加比赛，抱有很高的期待。
　　咬了咬牙，陈志宇突然道：“我明白了。”
　　其他几人亦是彼此看了一眼，然后认真点头：“好。”
　　众人的精气神似乎都发生了变化。
　　而鱼王朝众人看不到的是，林渊的眼前，浮现着几行蓝色字幕。
　　虽然是个连奖励是什么都没说清楚的任务，但林渊隐隐感觉这个任务绝对值得搏一搏！
　　为了让自己的任务更顺利，系统竟然帮自己暂时升级了师者光环，能激发歌手潜力的那种。
　　就算没有奖励林渊也会抓住的。
　　要知道歌王歌后的水平已经基本固定了！
　　正常情况下，歌王歌后的能力是很难再获得提升的！
　　现在林渊有系统临时升级的师者光环，效果简直妖孽，毕竟能激发歌手潜力啊！
　　被林渊调教完，也能有不小的收获？
　　更别说系统还开放了为鱼王朝打造的专属特效道具！
　　这就意味着林渊可以用氪金的方式提升鱼王朝众人的实力！
　　不过林渊没有急着用可以提升众人唱功的道具，他要先试试系统临时升级的师者光环效果。
　　“现在就开始我们的特训吧。”
　　微微眯起眼睛，林渊开启了师者光环。
　　林渊的大脑一片清明，仿佛连眼神都闪烁着理性与睿智，唯独不见太多的情感。
　　鱼王朝众人看着这一刻的林渊，莫名打了个哆嗦。
　　很难形容他们此刻的感觉。
　　眼前的代表还是那个代表，但好像又有哪些地方变得不一样了？
　　某个宽敞的会议室内。
　　包括杨钟明在内的十位曲爹汇聚在一起。
　　林渊坐在其中，他是杨钟明点名的核心教练团的其中一员。
　　秦洲队内部已经分出了等级。
　　杨钟明是整个蓝歌会秦洲队的总教练。
　　林渊在内的九人则是主教练，地位仅次于总教练。
　　主教练之下还有普通教练。
　　今天这场会议，普通教练没资格参加，是核心教练团的分工会议。
　　杨钟明道：“各位看看这些项目表。”
　　林渊看着手上的项目表，有些意外。
　　蓝歌会果然是音乐圈有史以来最夸张的大手笔，比赛项目太多了！
　　后面还有什么对唱合唱三重唱四重唱五重唱美声男高音男中音男低音花腔等等等等……
　　各种主流乐器都在其中。
　　比如古琴古筝二胡等等。
　　现代乐器如钢琴到大提琴再到小提琴之类就更别说了。
　　最后统计显示，蓝歌会竟然设置了足足一百零八个大大小小的项目！
　　有些项目是由大项目拆分出来，就好像体育运动中的乒乓球，可以分为单打或者双打，在此基础上再分一下男女组，就又多出了一堆金银铜牌，音乐也可以做出这样的拆分。
　　远的不说，就拿合作类曲目来说。
　　男男对唱，男女对唱，还有个女女对唱呢。
　　陆盛开口道：“一百零八个项目，连你这个总教练在内，咱们一共就十个人，不可能面面俱到的照顾到每一个项目，而且其中有些音乐是我不擅长的，比如小提琴我就一窍不通。”
　　杨钟明道：“有人擅长。”
　　曲爹叶知秋道：“比如本人。”
　　杨钟明点点头：“我选择你们几位当主教练，一是因为你们本身水平，二是因为你们能够包揽的项目够多，况且每个团队内还有项目教练带队，你们这些主教练把握好大方向就可以，而在正式开始比赛之前，你们的任务就是去不同团队上课，训练他们的水平，了解他们每个人的风格，从而制定适合他们的参赛作品。”
　　为什么各洲核心教练组大多都是由曲爹组成？
　　因为蓝歌会的比赛，一个看歌手本身的水平，一个就是看作品的水平。
　　曲爹们的能力以及眼光，是歌手能否取胜的关键。
　　尤其是在歌手水平相差不大的情况下。
　　哪边的作品更好，哪边就更容易取得优势。
　　蓝星曲爹地位就高在这。
　　会唱歌的人，远远比会作曲的人要多。
　　况且蓝星曲爹大多喜欢参与到具体的作品制作。
　　兼顾着音乐制作人的属性，他们的工作已经不仅仅是写歌本身了。
　　不过相比起各洲的参赛歌手而言，曲爹数量肯定是不够用了。
　　好在各洲储备力量不错。
　　有些准曲爹的水平也非常高。
　　会议进行了两个小时。
　　两个小时后，散会前的杨钟明忽然道：“中洲带队的总教练是阿比盖尔。”
　　各洲都开始了轰轰烈烈的队员选拔。
　　不时有消息传出，什么哪位哪位歌手入选某某项目。
　　秦洲的选拔也开始了。
　　总教练杨钟明坐镇，林渊等九大主教练辅佐，超过一百位专业教练担任评委。
　　自认为有实力的歌手都来参加选拔了。
　　这个过程中，除了费扬舒俞等歌王歌后轻松入选外，鱼王朝也全员入选了。
　　这在林渊的预料之中。
　　歌王歌后就不用说了，哪怕是鱼王朝的这群一线歌手，也足够闭着眼睛进预选，有难度的是成为正式队员。
　　选拔通过只是成为预选队员。
　　谁能成为正式队员还要看具体效果。
　　参加蓝歌会的机会谁不想要啊，内部的竞争和厮杀也是非常激烈的，毕竟每个项目就那么点正式参赛的名额。
　　不断发送出第一线的新闻！
　　秦洲论坛上不断更新着关于秦洲队的蓝歌会信息。
　　预选队的大名单公布了！
　　无数秦洲网友第一时间观看！
　　“白天鹅也进去了！”
　　“鱼王朝全员晋级！”
　　“鱼王朝这群人要是连预选都进不了，这么多年可就白混了。”
　　“秦洲歌舞团也入选了！”
　　“秦洲歌舞团之类官方组织里有很多潜在高手啊，其中有的大佬虽然名气不显，但水平不比歌王歌后差！”
　　“秦洲文艺协会的歌唱团？”
　　“文艺协会在各洲都有分部，没想到连分部都派人参加，太特么硬核了！”
　　“我们秦洲太猛了！”
　　其他洲的大名单也公布了。
　　真正的名单还需要再斟酌。
　　就好像蓝运会的一些个人乃至双人项目一样，一支洲队那么多人，总不能人人都能参加吧？
　　不过这并不妨碍各大洲的排兵布阵。
　　有的洲已经开始提前研究起那些最强的对手了。
　　因为有些顶级歌手是必然会参赛的。
　　什么费扬什么舒俞，肯定是各大洲研究的重点，因为这俩就是必然参赛的那一类人！
　　就连江葵孙耀火这些，但凡是达到歌王歌后层次的，也都引起了其他洲的关注。
　　“各大洲的热门选手都很强啊。”
　　“赵洲这个哥们，据说曾经在中洲的某个大型比赛中得过冠军，虽然名气不大，但实力恐怖。”
　　“魏洲这个金米娜也厉害。”
　　“金米娜确实厉害，但秦洲的舒俞更强，她俩在音乐擂台比过，舒俞赢了。”
　　“那可不一定，守擂面对的是车轮战，你懂其中的概念么。”
　　“影响比赛的因素有很多，比如一个强到可怕的曲爹，比如歌手的逆天歌喉等等。”
　　“最强的难道不是中洲？”
　　“中洲队遍地大魔王，咱不跟他们比，咱能跟音乐之乡较量就不错了。”
　　“这倒是，不跟中洲比，中洲无法战胜，音乐之乡的话，咱们起码还有希望赢！”
　　蓝歌会预赛开始时间是四月十五号！
　　各洲要备战两个多月，时间略显紧张。
　　杨钟明整合歌手，让大家分别进入各自擅长的项目，接受内部培训。
　　刚开始几天由教练员带队。
　　而当几日之后，主教练也开始被安排到各项目组上课。
　　林渊作为九大主教练之一，自然也不例外，他要上的第一堂课就在流行队。
　　在他之前，陆盛几人已经来上过课了。
　　流行毕竟是一个大型项目，所以人数极多。
　　林渊一眼看过去，台下足足上百人盯着自己。
　　此外还有费扬和舒俞等人。
　　林渊没有废话，直接开启了师者光环。
　　魏好运身边，一个熟悉的歌手笑道：“羡鱼老师讲课是不是超温柔的？”
　　魏好运的脸色变了变，声音有些古怪道：“以前应该是。”
　　这歌手愣了愣，结果却直接被林渊点名：“魏好运，刘燕，你们俩要出去交流么？”
　　林渊盯着两人，脸上没有什么表情。
　　刘燕尴尬的吐了吐舌头，魏好运则是两手捂着嘴，乖乖认怂。
　　大家没想到羡鱼这么严肃。
　　和他熟悉的鱼王朝成员魏好运直接被点名，和他不熟悉的刘燕也一上来就被批评。
　　其实鱼王朝最近一直跟着林渊接受特训，可谓是受尽了苦头！
　　代表一旦开始讲课，就仿佛变了一个人，非常的严肃，甚至有些冷漠！
　　魏好运眼神闪过期待，并没有因为被点名而情绪低落之类，倒是刘燕半天没敢吱声。
　　目光扫过现场众人，林渊终于开始了讲课。
　　费扬眼神复杂的看着台上的羡鱼。
　　他过去从没有想过，自己有一天会像个学生一样坐在台下，听对方讲课。
　　如果是当年，费扬一定无法接受。
　　然而此时此刻，费扬心中却没有丝毫抵触，除了赛季榜外，对方对自己，好像一直都很不错。
　　比起乱七八糟的小心思，费扬心中更多的是好奇。
　　他好奇，羡鱼讲课会是什么样子？
　　在他的想象中，羡鱼的音乐这么厉害，讲课也一定非常厉害吧？
　　一定有很多独特的观点吧？
　　一定有能让自己陷入思考的看法吧？
　　费扬的眼神，却不可避免的闪过一丝失望。
　　但他这么一路听下来，好像没有什么特别之处。
　　他就跟其他曲爹上课的内容一样，说一些大家都懂的道理。
　　第一个特别之处是羡鱼喜欢示范。
　　他的唱功太恐怖了，连自己都要害怕的那种，比如此时羡鱼讲到，某句歌词到底应该怎么唱才最好听时，他便直接示范了，一开口便秀的现场所有歌手头皮发麻。
　　比当年参加《蒙面歌王》时的唱功还变态！
　　这人要是当选手参赛，那大家可以提前买好回家的机票了。
　　这是其他曲爹不具备的能力，也采用不了的教学方法，说特别并不为过。
　　第二个特别之处是，严肃。
　　其实前面那些曲爹讲课也都非常的严肃。
　　不过羡鱼的严肃好像跟其他人的严肃不一样。
　　他没有骂人什么的，说的话也不算太重，脾气挺平和的，但就是给人一种严肃的感觉。
　　好像有种莫名的威严，甚至是威压！
　　压得大家就连呼吸都下意识放缓慢的那种。
　　反正这么多节课上下来，就属羡鱼的课最安静。
　　他明明说话都是很平常的语调，但就是给人一种极度危险的感觉。
　　费扬甚至想起了小学三年级时，有一天自己忘了写作业，而老师在点完作业本数量后，突然淡淡的问了一句：
　　“还差一本，谁没交？”
　　费扬不知道自己为什么会有这种联想。
　　更让费扬觉得奇特的是，虽然他有些神游天外，但羡鱼讲的话，他竟然也没有漏掉。
　　对方的一字一句，自己都听进去了。
　　费扬一边听课，一边想着，明明都是其他曲爹都讲烂了的东……
　　仿佛一道雷光电闪划过脑海！
　　随着羡鱼的某个讲解，某个已经困扰费扬两年的问题，好像慢慢的被解开了！？
　　并不知道这些的林渊还在讲课。
　　费扬眼神越来越亮，当林渊讲完这个要点的时候，他已经茅塞顿开！
　　费扬也不知道的是……
　　现场不仅仅是他，还有很多人，表情发生了类似的变化！
　　随风潜入夜，润物细无声。
　　很多人都说不清楚是从什么时候开始，羡鱼的话突然就好像成了无上大道一般！
　　每个人都有对音乐的疑惑。
　　那些疑惑可能是持续了一年两年甚至更久都无法解开的结。
　　羡鱼正在解开一些人的结，用最朴素的方式。
　　这就是魏好运被点名之后，眼神也只有期待的原因。
　　鱼王朝最近一直在接受这种“特训”。
　　代表的课有种魔力，可以帮大家解决很多一直无法想通的问题。
　　音乐的魅力，不仅仅是体现于唱功。
　　同样的唱功不俗，有的人就可以唱到听者落泪，满心的感动，有的人只会让听者觉得……
　　林渊有师者光环的指引，思路非常清晰。
　　无法使用系统道具的前提下，他不能指望用两个月时间来提升太多歌手们的唱功。
　　他能够迅速提升的，是大家对音乐的审美，对演唱的理解，对感情的运用等等。
　　这些东西提升上去，搞不好比唱功提升的效果，还要让人震撼。
　　这是林渊给秦洲队上的第一堂课。
　　这也是羡鱼走向“桃李满天下”的开端。
　　羡鱼的课忽然成了香饽饽。
　　九大主教练中的其他几位，没有任何一个人的课堂，可以比他的课堂更受欢迎。
　　尽管他上课的时候……
　　现场总是安静的有些诡异。
第一千零一章 鱼主教训话
　　某位一线歌手与同伴交流：“不知道你有没有一种感觉，就是羡鱼老师的课很特别。”
　　同伴第一时间回应，好像被对方说到了心坎里：“我还以为只有我这样呢，你也这么觉得？”
　　旁边几个一线歌手也加入了进来，一个个眼神火热：
　　“羡鱼老师的课吗？”
　　“我最喜欢上的就是羡鱼老师的课了，虽然他每天只有一堂课，但每堂课都让我受益匪浅！”
　　“是吧是吧，他昨天那堂课，讲的东西简直是让我茅塞顿开！”
　　“你们都这么觉得！？”
　　“羡鱼老师除了讲话有些毒舌外，那课是上的真好，我现在每天最期待的就是他给咱上课，这趟入选秦洲队，就算最后不能正式出战，有羡鱼老师的课堂收获，也算是来值了！”
　　费扬路过，听到这番对话，心中掀起了惊涛骇浪！
　　自己的感受并不私人化！
　　羡鱼的课堂竟然能让身为歌王的自己，都收获巨大！
　　费扬几乎都忘了上一次水平进步是什么时候，因为对于很多歌王歌后来说，他们已经找不到自我提升的途径了。
　　费扬甚至以为自己的水平一辈子就这样了。
　　而羡鱼的课堂，却让费扬感受到了久违的进步和提升，这简直是不可思议的事情！
　　费扬身后突然传来一道声音：“好像有魔力一样，是吧？”
　　费扬转头一看，原来是舒俞。
　　舒俞目光闪动：“如果不是上了羡鱼老师的课，我真的无法想象世界上还有人可以让我们的实力再度提升。”
　　费扬和舒俞都心知肚明。
　　不仅仅是他们，一线歌手之间都传遍了羡鱼课堂的效果。
　　这也是羡鱼的课堂，很快成了香饽饽的原因。
　　核心教练组的工作很忙。
　　不仅仅是上课，大家还要写歌。
　　把曲爹们创作的歌曲集合在一起再筛选。
　　其中那些最好的歌曲是要交给歌手们拿去比赛的。
　　核心教练组每天都要开会。
　　此时杨钟明就在带着九大主教练开会。
　　郑晶笑道：“咱们一群人加在一起，也没有小鱼儿在歌手间受欢迎。”
　　陆盛看向林渊：“我就有点纳闷，你怎么这么会教？”
　　尹东也感慨：“关键是，确实教出了效果。”
　　其中一位赛季榜上被林渊击败过不止一次的秦洲曲爹无奈，自我调侃：
　　“大家都是主教练，咋当老师的差距这么大呢？”
　　这一听就是《卖拐》的台词。
　　林渊也露出了八颗牙齿的笑容。
　　课堂效果为什么这么好，林渊心知肚明。
　　系统给他临时升级了师者光环，本就逆天的Buff还被加强了，上课效果当然好。
　　至于对选手们太严厉什么的，林渊倒是不在意。
　　师者所以传道授业解惑也，严肃不严肃的不是重点，重点是有没有料。
　　大家笑闹了一会儿，主持会议的杨钟明提醒道：“今天会有记者来这儿探班，你们注意配合。”
　　记者要探班秦洲蓝歌队的消息早就传了出去。
　　事实上，各大洲脚步最近高度一致。
　　大家都会有类似的宣传环节。
　　其他洲网友则没怎么关注秦洲的事情。
　　蓝歌会是特殊期间，各洲现在都以关注本洲的新闻为主。
　　咱种花家只会在乎天朝运动员们备战的怎么样，少有人会关注外国运动员备战情况。
　　而就在这份关注中，正式的探班开始了。
　　秦洲各大媒体代表进入秦洲歌手们备战的音乐大厅。
　　音乐相关的专业设施。
　　秦洲观众们耳熟能详的大牌歌手们都在教练的带领下精心准备。
　　记者一个项目一个项目的探班。
　　探班的同时，记者也和观众一路介绍着情况。
　　负责领路的工作人员道：“前面就是流行项目组，流行项目组这会儿应该是鱼主教在带。”
　　记者笑道：“鱼主教？”
　　工作人员也笑了：“羡鱼主教练太长了，所以大家都喜欢喊鱼主教。”
　　记者进入了流行项目组。
　　正在看直播的网友瞬间就来了精神！
　　“鱼主教，哈哈哈！”
　　“流行组好多大牌！”
　　“鱼王朝几个都在！”
　　“这是在干什么呢？”
　　“好家伙，我怎么瞅着像训话？”
　　林渊开启了师者光环，此时的他有些生气。
　　流行组刚刚进行了试唱，试唱效果让林渊很不满意。
　　工作人员凑过来小声提醒：“有记者过来探班，正在直播拍摄……”
　　林渊没有去看记者，而是盯着现场的上百位歌手，神色没有太多缓和。
　　流行项目组上百位歌手全部起立站成了几排。
　　费扬和舒俞等几位实力最强的歌手赫然站在第一排。
　　林渊开口：“我不知道蓝歌会的评委是什么打分标准，但如果我是评委，就你们刚刚的演唱是拿不到我太多分的。”
　　旁边的工作人员眼皮直跳，看着旁边拍摄的记者，恨不得掐断了直播！
　　竟然刚好拍到鱼主教训人的镜头！
　　这一幕要是让观众看到会不会影响不好？
　　这工作人员无奈，因为观众已经看到了。
　　林渊训话的一幕完全落到观众眼中。
　　“还真是在训话啊？”
　　“我还是第一次看到鱼爹这么严肃的样子。”
　　“突然想到我的数学老师！”
　　“这么多大牌歌手竟然就这么甘心被训？”
　　“上百位大牌照训不误啊这是。”
　　林渊的训话才刚刚开始，他看向第一排的某个矮小身影：
　　“江葵，你刚刚的试唱水平，弱的像个一线歌。”
　　现场一线歌手：“……”
　　伤害性不高，侮辱性极强。
　　“弱的像个一线歌手？”
　　“这话哪里是在喷江葵啊，这是借着江葵，批评了所有一线歌手啊！”
　　“我怎么瞅着这么想笑呢？”
　　“这还是我认识的那个鱼爹嘛？”
　　江葵低着头，委屈的不行，记者还使劲给她安排镜头特写。
　　整个一江葵版“委屈·jpg”表情包。
　　林渊道：“我相信你们也听明白了，我对你们很不满意，看江葵干什么，说的就是你舒俞！”
　　这可不是你鱼王朝的人啊！
　　记者第一时间抓拍舒俞的表情。
　　然而让记者和观众都意外的是，号称脾气不好的白天鹅舒俞被羡鱼点名，并没有不满亦或者不服之类的情绪，反而在林渊直射的目光中默默避开眼神。
　　林渊可不在乎什么记者拍摄直播。
　　师者光环一开，他进入的是老师角色。
　　在一个认真负责的老师眼中没有什么学生是不能批评的。
　　他对舒俞很不满意的原因很简单。
　　因为舒俞态度不认真。
　　她觉得自己比一线歌手的水平高，试唱的时候很敷衍。
　　以林渊的眼光毒辣程度，谁训练的敷衍，他是一眼就能够看穿的，所以他说话也比较直接：
　　“你要不行就滚蛋，换个人上。”
　　“我们这里最不缺的就是歌王歌后。”
　　林渊这一顿训话下来，舒俞已经死死的咬住了嘴唇。
　　“这还是我那骄傲的白天鹅嘛！”
　　“就算是面对曲爹，舒俞也不至于这么怂吧？”
　　“前面几位主教练上课的时候，台下歌手们可是活跃的很啊，咋这边的画风这么严厉？”
　　“这么多顶级大牌凑一起就没人敢造反？”
　　“哈哈哈哈，这句话太绝了，我们这里最不缺的就是歌王歌后！”
　　然而训话还没有结束。
　　批评完白天鹅林渊又看向费扬。
　　费扬和舒俞是一样的问题：“你和舒俞是商量好一起糊弄我来了？”
　　费扬低着头，不敢有丝毫反驳。
　　林渊依然瞪着对方：“你现在除了是秦洲排名第一的歌王之外，你没有任何的头衔。”
　　林渊扫向众人：“一个个的，啥也不是。”
　　电视前的观众都笑疯了！
　　“除了是秦洲第一歌王外，啥也不是？”
　　“堂堂霸王竟然沦落至此！”
　　“羡鱼：难怪你一直都是万年老二。”
　　“哈哈哈哈，鱼主教太威武了，兰陵王归来啊这波是，而且比当年还要狠！”
　　“这是一点面子都不留啊！”
　　“兰陵王·羡鱼上线，全体歌王歌后罚站！”
　　“这么多人，咋就不敢造反呢，再牛的曲爹，也不敢冲着上百个大牌，劈头盖脸一顿骂吧？”
　　这事儿本身倒没有人觉得不妥。
　　表现不好被教练批评是很正常的事情。
　　大家觉得古怪的是，这群大牌被羡鱼训成这样，竟然没有丝毫反驳的胆量！
　　就跟逃课被老师抓住似的。
　　就算是曲爹也不可能一口气镇住这么多大牌歌手啊！
　　而最让大家感到好笑的，是羡鱼毒舌的那些话。
　　什么“弱的像个一线歌手”。
　　什么“队里最不缺的就是歌王歌后”。
　　什么“除了是秦洲排名第一的歌王外啥也不是。”
　　都特么是歌坛最顶尖的荣耀，到了羡鱼的嘴里好像不值一提！
　　这场训话，足足进行了十五分钟。
　　十五分钟后，林渊才结束。
　　有记者想要采访他，结果被林渊一个眼神扫过，默默后退了两步。
　　拍摄了一下林渊的背影，记者们又用镜头瞄准歌手们。
　　明明群星荟萃，秦洲最顶级的歌手，大多都在这。
　　然而观众此刻感受不到丝毫的星光璀璨，这群人给人的感觉，就像是霜打的茄子。
　　记者抓住其中一个歌手采访：“你们为什么会被羡鱼老师批评？”
　　这名歌手跟犯错的小学生似的：“唱得不好。”
　　费扬也被拉着采访：“训练过程中会和主教练有冲突吗？”
　　费扬反问：“为什么冲突？”
　　记者纳闷：“我看大家被主教练训话……”
　　费扬没好气道：“学生犯错被老师骂不是很正常么，你上学时候就没被老师批评过？”
　　怼完记者，费扬直接转身。
　　记者愕然了好半天，突然意识到，费扬称呼羡鱼，竟然不是主教练，而是老师。
　　他竟然心甘情愿的自称“学生”？
　　这段探班直播迅速传遍了秦洲。
　　羡鱼训话过程中的诸多名言更是被广泛传播！
　　“鱼爹这训话太给力了！”
　　“什么队里最不缺的就是歌王歌后，我怎么听着像炫耀呢？”
　　“流行组确实遍地歌王歌后。”
　　“这场训话，信息量非常大啊！”
　　“我相信很多人都能琢磨出味儿来，鱼爹在歌手之间的威望非常高，如果不是这样，这群歌坛大咖怎么可能乖乖的站在那任由他训斥？”
　　“最值得注意的，其实是费扬那段话。”
　　“他说自己是学生，羡鱼是老师，老师训斥学生天经地义。”
　　“不知道的，还以为这群人都加入鱼王朝了呢，因为除了鱼王朝之外，我没想到鱼爹会敢当面训斥这些人，这可比当年的兰陵王时期，批评的狠多了。”
　　众人哭笑不得的看着林渊：“你可是一点都不给那群歌手留面子啊！”
　　“面子可以自己争取。”
　　林渊没觉得自己哪里做的不对，哪怕他已经暂时关闭了师者光环：“如果他们在蓝歌会上拿下足够分量的奖牌，那才是最有面子的事情。”
　　这事儿没什么坏影响。
　　主教练严格要求不是错。
　　杨钟明也支持林渊这么干，他甚至让大家跟着学：“该训就训，不用担心影响，都严格起来，别顾及情面。”
　　他们可没有羡鱼这魄力。
　　曲爹乐坛地位再高，也不能逮着大咖表现不佳就一顿臭骂啊，总归是要留几分面子的。
第一千零二章 内部淘汰
　　各大洲无数大牌歌手都在集训！
　　甭管什么级别的歌手，谁不想代表本洲参加蓝歌会？
　　可惜各洲参加蓝歌会的歌手名额有限，只有最强的一批歌手才能获得代表本洲参赛的资格！
　　各洲在进行一段时间的集训之后，几乎不约而同的开启了内部淘汰模式，要先行筛掉那些实力还差点意思的歌手，从而让教练们可以少分散些精力。
　　音乐大厅是秦洲集训中心。
　　这边的首轮内部淘汰环节已经开启。
　　因为这是内部的淘汰，所以只会在内部进行，不会让外界知道。
　　某个可以容纳两百位观众的房间内，内部淘汰即将开始。
　　秦洲队一百零八位教练和林渊等九位主教练以及杨钟明这个总教练全部出席参与投票。
　　总教练杨钟明坐在第一排最中央的位置，可以正对着舞台中心。
　　陆盛作为蓝星排名极高的曲爹之一，坐在杨钟明的左边，同样没有问题。
　　林渊竟然坐在杨钟明的右边。
　　不过当众人发现这一点的时候，大家只是目光闪过一丝异样，并没有人表露出丝毫的不满。
　　羡鱼的集训效果太好了！
　　几乎百分之九十以上的歌手都反应，跟羡鱼上课真的学到了东西，甚至是受益匪浅，其中甚至还包括那些实力已经很难再进步的歌王歌后！
　　羡鱼展现出了他身为主教练之一的惊人价值！
　　就连一些之前对羡鱼担任主教练略感觉不满的秦洲曲爹们，此刻都不由得心服口服！
　　蓝歌会还没有开始，秦洲只是搞了一段日子集训，羡鱼就已经累积了相当程度上的威望！
　　这些东西会成为他的资历。
　　出了这个秦洲不敢说怎么样。
　　至少以后在秦洲内部，不会再有人怀疑羡鱼在此类官方活动中身居高位的资格。
　　杨钟明开口道：“开始吧。”
　　蓝歌会秦洲集训第一轮内部淘汰正式开始。
　　音乐中心有上千名歌手参加集训，第一轮内部淘汰有一半的歌手要离开。
　　不过对于那些实力强悍的歌手来说不存在丝毫压力。
　　像是费扬舒俞这种顶级歌手，几乎是闭着眼睛通过第一轮测试。
　　鱼王朝的表现也没有让林渊失望，大家都顺利通过第一轮内部淘汰。
　　因为人数实在太多，整个流程持续了整整三天，都有点选秀综艺的海选内味儿了。
　　蓝歌会集训这些人，基本都有资格担任选秀综艺的评委。
　　第一轮内部淘汰结束。
　　淘汰结果不仅仅是残酷了，甚至有些尴尬，打了乐坛很多人的脸。
　　因为很多一线歌手都被踢出局了。
　　哪怕这些歌手是外界眼中的大牌、大咖！
　　反而是一些名气虽然不高，但实力更强的歌手被留了下来。
　　这一刻林渊陡然意识到：
　　这次的蓝歌会，将会影响蓝星未来的歌坛格局！
　　为本洲征战过蓝歌会的歌手，未来的地位和逼格，可能会比没参加过蓝歌会的歌手高出一个档次！
　　因为这种内部淘汰，是纯粹的实力比拼！
　　无论你在歌坛多有流量，是多红的明星都没用！
　　而名气流量和商业包装被搁置一旁，谁在裸泳尽收眼底，一目了然。
　　并不是实力强就一定晋级。
　　比如某个准歌后就因为太紧张而发挥失误，得了很低的分数，以至于当场痛哭起来。
　　可惜这并没有让评委心软。
　　哪怕林渊也毫不犹豫的给对方打了低分。
　　因为比赛不会同情任何人的眼泪，对方的状态不稳定，内部淘汰都能紧张到发挥失误，正式比赛还得了？
　　大家都在求稳，毕竟关系到秦洲的荣誉。
　　这么一圈淘汰下来，音乐中心一下子空荡了许多。
　　再度开启集训，发现身边少了很多同伴，剩下的选手们突然都感到了一丝丝压抑和紧张。
　　因为大家知道后面还有两轮内部淘汰。
　　相比起第一次，接下来的淘汰注定更残酷。
　　有个歌手苦笑道：“其实我并不怎么怕自己被淘汰，我怕的是淘汰之后，就没办法跟着羡鱼老师继续上课了，我有预感，如果我有机会一直跟着羡鱼老师上课，以后或许有望成为歌王！”
　　这话一出，众人纷纷点头。
　　旁边的一名女歌手叹息：“老张走的时候，也是这么说的，他还让我珍惜羡鱼老师的课堂，如果有所收获那是可以受益终生的。”
　　很多第一轮被淘汰的歌手内心都在遗憾这件事情：
　　被淘汰就没有办法继续参加集训，不参加集训就没办法继续上羡鱼的课。
　　这甚至是比被淘汰本身还要可怕的事情。
　　因为羡鱼的每节课都能让他们有所收获。
　　那种水平直线进步甚至突破自我的感觉谁不喜欢？
　　鱼王朝一群人凑一起。
　　陈志宇松了口气的样子：“总算没有翻车。”
　　夏繁道：“咱们几人中就属我唱功最弱，我都能通过第一轮，你们肯定也没有问题！”
　　赵盈铬笑道：“就是！”
　　夏繁翻白眼：“我自嘲归自嘲，你咋还附和上了！”
　　旁边的魏好运莞尔道：“好在咱们第一轮都通过了，我无法想象咱们要是有人第一轮被淘汰，代表得多生气，他现在可是严厉的不得了。”
　　就连孙耀火都表示认可，不过他话锋一转又道：“代表变得这么严厉，说明他现在对我们的期待值很高，我想他肯定不乐意看到我们任何一个人倒在第二轮。”
　　“火哥，这不是我想不想的问题。”
　　陈志宇苦笑道：“第二轮淘汰跟第一轮可不一样，那是真的凶险。”
　　孙耀火严肃道：“再凶险也要通过！”
　　夏繁苦笑：“我怎么感觉我第二轮要凉凉啊？”
　　江葵看向夏繁认真道：“接下来几天除了好好参加集训上课外，我们私下里也一起练习！”
　　赵盈铬道：“我不信我过不了第二轮！”
　　旁边的陈志宇咬咬牙：“你们都这么大决心，我很难不拼命啊，况且咱们是答应过代表的。”
　　一群人叠手手，彼此打气，要拼命杀出第二轮淘汰赛。
　　林渊听着鱼王朝众人的聊天，默默转身。
　　因为任务的关系，林渊可以从系统直接购买提升唱功的道具，帮助鱼王朝实力偏弱的几人实现一次水平上的跨越。
　　今天他过来就是想用道具，帮大家提升唱功。
　　因为他感觉第二轮鱼王朝会有些危险，晋级与淘汰都有可能。
　　不过当他听到大家的对话，内心却突然有了触动。
　　或许自己应该更信任他们。
　　太依赖自己，对他们而言也不是什么好事儿。
　　有些难关总归是要他们自己闯过去的。
　　如果他们连第二轮淘汰赛都撑不过去，那只能说明他们还不够努力。
　　不仅仅江葵和孙耀火。
　　陈志宇等人也是非常优秀的歌手呢。
　　如果大家可以靠自己的实力通过第二轮的话，这些道具，或许可以让大家在第三轮一鸣惊人。
　　那时候使用也更有意义吧？
　　不久后，杨钟明又集合核心教练组开了个会。
　　蓝歌会核心教练组成立以来，每天都要至少开两次会议的，大家已经习惯了。
　　毕竟是主教练，能者多劳嘛。
　　这次会议，是关于参赛歌曲的事情。
　　杨钟明开口道：“蓝歌会必然有大量的音乐需求，我要求筹备组的每个作曲人，无论曲爹还是准曲爹甚至是一些够资格参与进来的王牌作品人，都要进行创作，你们这九位主教练更是要以身作则，以榜样的姿态拿出一些好作品来。
　　要求不高，十首起步。
　　把你们的存货全拿出来吧！
　　还有比蓝歌会更加盛大的舞台么？
　　如果你们这几位主教练拿出的作品不够多甚至不够好，那不仅仅是丢人的问题，而是你们配不配当主教练的问题。
　　秦洲是音乐之乡啊，曲爹太多！
　　集训号召了几十名曲爹，为什么偏偏是你们担任主教练？
　　因为我选择了你们，我觉得你们合适当主教练，但剩下的那些曲爹，心中肯定不服，只是为了大局的团结，没有多说什么而已，所以你们拿出的作品，必须要有说服力！”
　　杨钟明直接看向林渊：“羡鱼，所有人都知道你高产，这次我希望你能够真正的高产起来，不仅仅是要拿出歌曲，甚至是乐器的创作，比如钢琴曲，你不就很擅长么，大众爱看通俗比赛没错，但乐器比赛更能体现出咱们秦洲的底蕴。”
　　杨钟明又看向其他人，各自提出了要求。
　　每个人的要求都不容易办到，不过没人抗拒，脸上都有战意。
　　大家能被杨钟明选为主教练，都是曲爹中实力最出众的一批，怎么可能任由这种不服滋长？
　　感受到大家这种情绪。
　　杨钟明突然又上了一剂猛药：“蓝歌会意味着什么不需要我多说，上面要求各洲提供核心教练组的名单，名字是顺位排名，你们九个人谁是第一主教练，就看你们的作品如何了。”
　　九大主教练，现在算是平级。
　　不过蓝歌会是不会让主教练平级的。
　　这让众人的心情愈发微妙起来，谁不想担任第一主教练，和蓝歌会一起载入音乐史？
　　集训期间，所有人的吃住都在音乐大厅。
　　这是一个超级宏伟的建筑，足够安排好大家的生活起居。
　　歌手们接受的，也是封闭式的训练。
　　除了淘汰外，没什么特殊理由，歌手们都要留在建筑内。
　　回到主教练的专属房间，系统突然出现：“宿主已触发新任务！”
　　林渊的眼前浮现出蓝色字体：
　　虽然任务奖励没说清楚。
　　这系统最近喜欢玩神秘。
　　不过有任务总比没任务好嘛，林渊直接接了任务，同时下达了一个命令：
　　这任务要求林渊成为第一主教练。
　　成为第一主教练的关键，就是要拿出好歌！
　　林渊也想为秦洲争光，况且又有任务作为直接推动力，所以他干劲一下子就上来了：
　　“得好好选一些作品出来！”
　　林渊上次如此大张旗鼓的选择歌曲，还是参加《蒙面歌王》的时候。
　　“炫技的歌曲肯定是需要的，虽然一直强调唱歌要有感情，但技巧也是非常重要的，不然怎么体现出一个歌手的专业性。”
　　“流行，朗朗上口的歌曲也要有。”
　　“这首《k歌之王》，应该挺适合耀火学长。”
　　“寓意比较健康的也要有，这种题材的歌曲很讨喜。”
　　“这首虽然是网红歌，不过不能因为人家是网红歌就天然性反感，音乐性还是相当不错的。”
　　“对了，杨叔说乐器也要有。”
　　“之前的《夜曲》没用完，要不就拿出来点？”
　　“决赛用《夜曲》可能差点意思，因为夜曲系列中最炸的两支曲子已经发布，不能再用了。”
　　“就你了，阿炳老师。”
　　林渊心思浮动，兴奋莫名！
　　这是唯一一次林渊不用担心自己是否太高调的比赛！
　　因为这是蓝歌会，不仅仅自己，所有曲爹都会拼命的往外掏歌，天知道曲爹们到底有多少够分量的存货啊！
　　林渊准备了三十首歌，此外还有一些乐器演奏的曲子，不过他并不觉得太多。
　　说不定有人比自己拿出的作品还多呢？
　　三十首歌曲，外加一些乐谱……
　　数量看似很多，但如果对比比赛的项目数量，林渊就不觉得多了。
　　蓝歌会一百零八个项目！
　　每个项目不可能只比一轮吧？
　　天知道各洲的音乐需求量到底多大！
　　更别说上面还要求各洲必须要使用全新的作品。
　　已经发布的作品不能用啊。
　　其中原因林渊大概可以猜得到，因为蓝歌会考验的不仅仅是歌手，更是歌手背后的作曲人们！
　　各洲曲爹之间的较量！
　　为了足够稳，为了保证万无一失，林渊又跟系统兑换了几部作品作为备用……
　　而三十首歌曲虽然兑换成功，不过林渊还需要把这些歌的编曲也做出来。
　　好在所有人都需要时间。
　　杨钟明那边并没有催促作曲人们。
　　因为音乐大厅的集训选手后面还有两轮内部淘汰。
　　第二轮内部淘汰开始了。
　　依然是上次的舞台，依然上次的座位，也依然是上次的一百多位评委。
　　杨钟明宣布开始，歌手们陆续进场。
　　让大家意外的是，今天第一个试唱歌手竟然是费扬。
　　这位可是秦洲的最强选手之一。
　　费扬试唱的歌曲，是郑晶的代表作《红》。
　　这首歌难度很高，不过歌王歌后驾驭起来难度不大，他也没废话，上来直接就着伴奏演唱。
　　刚开始大家听着感觉还好。
　　不过听着听着，评委们的脸色变了。
　　是费扬唱的太好了……
　　他算是和费扬合作比较多的曲爹，很了解费扬的实力，然而此刻他却被震惊了！
　　什么时候费扬进步这么大了？
　　到了他这一步，唱功竟然还能再提升，甚至连一向薄弱的感情，都如此饱满了？
　　“不愧是咱们秦洲的种子选手！”
　　“他这水平已经不比中洲那几个歌手弱了！”
　　“究竟怎么回事啊？”
　　“他什么时候变得这么厉害了？”
　　其他评委们也纷纷露出喜色！
　　本洲歌手越厉害大家越高兴！
　　歌曲只唱了三分之一，林渊就喊了停：
　　主教练是可以叫停表演的。
　　这种叫停一般分两个原因。
　　第一种是唱的惨不忍睹，主教练不希望对方再浪费大家时间。
　　第二种则是费扬这种，唱得太好了，继续唱下去也没意义，反正稳过。
　　后面还有几百个人等着试唱呢。
　　然而尹东还是忍不住耽误了一点时间，他看向准备离开的费扬道：
　　“你各方面的进步都很大，是最近有所感悟么？”
　　费扬看向林渊的方向，笑着开口道：“羡鱼老师教的好。”
　　说完，费扬颔首离开。
　　后排所有目光都瞄准林渊……
　　大家只能看到后脑勺。
　　不过这并不影响后排评委们眼神中的惊骇！
　　杨钟明和其他几位同样坐在第一排的主教练，则是转头看向林渊。
　　羡鱼的课，在集训中心声名远播。
　　在座所有人都知道羡鱼的课非常受学生欢迎。
　　这也是羡鱼坐在杨钟明右手边，大家都觉得没问题的原因所在。
　　然而直到今天，费扬正式展示出羡鱼的课堂效果，大家才真正知道羡鱼的那些课堂，对于歌手们而言到底意味着什么！
　　他们还是低估了那些课堂的价值！
　　就连杨钟明的眼神，都带着一抹震惊！
　　让顶级歌王费扬的实力更上一层楼，这种事他做不到。
　　老杨难得被林渊打击到了，不过这真不是老杨的问题。
　　正常人不会联想到这种玄学外挂。
　　比如此刻，在费扬心中，羡鱼老师就是绝世名师！
　　似乎不仅仅是费扬有了进步。
　　接下来有不少歌手的表现都让评委们意外。
　　似乎秦洲歌手的整体水平都在提高，以至于大家审核标准都不由变高了！
　　这是第二个有巨大突破的歌手，一开口就让人感受到了顶尖歌后的能力！
　　便是林渊都忍不住点头。
　　比起之前在魏洲的那个擂台表现，今天的舒俞要可怕两倍！
　　这次没有人问舒俞为什么实力提高这么快。
　　因为舒俞自己就跟林渊搭话了，她的语气很认真：
　　“羡鱼老师，我不会再懈怠了。”
　　不少人立刻联想到之前一堆歌手被羡鱼训话的视频，当时舒俞好像被重点点名了。
　　她的表现彻底引爆了评委席的气氛。
　　“羡鱼是怎么做到的……”
　　“很多歌手的水平都被他提上去了……”
　　“费扬和舒俞的进步尤其大……”
　　“因为这两人悟性最好？”
　　“回头得找人拍点羡鱼的上课视频。”
　　鱼王朝的歌手也陆续出现了。
　　鱼王朝中水平偏弱的一位。
　　“陈志宇水平处于临界点。”
　　“说他厉害，距离顶尖还有距离，说他不行，又确实接近顶尖了。”
　　“鱼王朝的歌手，还是江葵厉害。”
　　“我觉得孙耀火也不错，就是不知道为何，他很容易被人低估。”
　　“唱的好像还可以？”
　　大家讨论之间，陈志宇开始了演唱。
　　林渊难得的紧张了一下，陈志宇被淘汰的话他也没办法，这种事情上不好走后门的。
　　不过这种紧张随着陈志宇的演唱，很快就消失了。
　　陈志宇靠自己通过了第二轮。
　　陈志宇开了一个好头。
　　孙耀火不用说，江葵更不用说，歌王歌后进第二轮没什么悬念。
　　魏好运和赵盈铬也通过了第二轮淘汰。
　　甚至连最让林渊担心的夏繁，都通过了第二轮。
　　虽然夏繁的表现，进第二轮有点勉强，她是运气好，有一点印象分的加成。
　　因为羡鱼对秦洲的贡献。
　　很多选手的水平都被羡鱼提高了，这就是最大的贡献。
　　大家都知道夏繁是鱼王朝的人，那就是羡鱼的人，所以只要夏繁表现说得过去，大家就都给了相对不错的分数。
　　第三轮淘汰，把她刷下去就是了。
　　这是很多人的共同想法。
　　第二轮看下来，大家已经大概知道哪些人会在第三轮淘汰了。
　　第二轮内部淘汰终于结束了。
　　夏繁得意的看着林渊：“我进第三轮了！”
　　赵盈铬瞧夏繁这副跟代表邀功的样子有点不爽：“好像谁没进似的。”
　　陈志宇几人也都很开心。
　　虽然大家知道第三轮会有人离开。
　　林渊笑着道：“接下来这轮最为重要，决定你们是否可以代表秦洲出场，我们特训吧。”
　　林渊的特训，用三个字形容就是：
　　想想林渊给百人上课的架势。
　　那是直接就火力全开，怒喷全场！
　　而如果只是鱼王朝内部的特训，那比课堂还要可怕！
　　因为没有人替他们分担火力，就这么几个人，却要面对林渊这个大魔王！
　　林渊知道众人的脸色为什么变了，因为升级版的师者光环，真的很可怕。
　　这个他也没办法控制。
　　开启师者光环，林渊就会立刻进入严师模式。
　　那样才能达到最佳教学效果！
　　至于此时为什么要安排一个特训？
　　主要是为了神不知鬼不觉的购买系统道具，给这群人提升唱功。
　　在鱼王朝的如履薄冰下。
　　林渊悄然提高了这群人的唱功。
　　第三轮淘汰赛，林渊相信他们定然可以一鸣惊人！
　　杨钟明开口道：“作曲人们已经陆续上交了作品，你们有谁的作业完成了么？”
　　尹东拿出厚厚的一叠词曲谱子道：“一首古风，两首摇滚，剩下的都是通俗流行，其中有的歌曲可以调整编成男女对唱，加起来一共十三首，此外还有一个小提琴的乐谱，也可以换成其他乐器，演奏效果基本不会太差，用来比决赛不好说，晋级是肯定没问题的。”
　　杨钟明笑道：“不错啊，这些歌曲，词都填好了。”
　　如果这些作品拿出去，恐怕歌王歌后都要眼红，这是曲爹专门为蓝歌会准备的作品，其质量完全是可以想象的。
　　这一点没什么好意外的。
　　不少曲爹都有存货，其中不乏精品。
　　况且杨钟明标准定死了，每个人都要拿出至少十首作品！
　　因为每个项目的比赛肯定都不止一轮，经典好歌要有，精品歌曲也要有。
　　精品歌曲用来保晋级。
　　经典歌曲用来争冠军。
　　至于为什么不用经典歌曲保晋级？
　　经典歌曲的数量一共就那么多。
　　这波尹东完全没用藏私，压箱底的歌都拿出来了。
　　所有参加蓝歌会的作曲人都不会藏私。
　　无论是多么得意的作品他们都会拿出来。
　　这不仅仅是因为他们对秦洲有感情，更因为他们也想让自己的作品借着蓝运会登上全球舞台！
　　那不仅仅是歌手的荣誉，更是作曲人的荣誉！
　　收好尹东上交的作品，杨钟明道：“为什么我要求每个人至少拿出十首歌曲，因为歌手是帮咱们打仗的战士，战士上战场打仗，需要武器装备，而咱们的任务，就是好好写歌作曲，给他们准备一个足够豪华的武器装备库！”
　　“那我这儿刚好有几把最顶级的狙击枪。”
　　叶知秋乐呵呵的拿出一堆曲谱道：“还没填词呢，您这边找作词帮忙就行，刚好十首，第十一首还没有完善，搞定了再给你。”
　　杨钟明囫囵看了眼，就收了起来。
　　接下来大家都陆续拿出歌曲，显然已经准备的差不多了。
　　轮到陆盛的时候，这人最得瑟：“他们的歌适合打晋级赛，我的歌可以让歌手们打决赛，属于迫击炮级别了，整整二十一首，就问一句还有谁！”
　　杨钟明淡淡道：“不过咱们要先看质量，再谈数量。”
　　陆盛不高兴了：“我写歌的水平你还不知道，垃圾我是不屑于拿出来的。”
　　郑晶拿起其中一个曲谱看了看，挑眉道：“就是有点费嗓子，演唱难度高，也就费扬等有限几个人可以唱的好。”
　　郑晶只是粗略看了眼，这歌具体什么效果呈现，还是得听正式的演唱。
　　杨钟明期待的看向林渊：“小鱼儿准备的怎么样？”
　　昨天的内部淘汰，林渊给了杨钟明太多惊喜！
　　那些歌手的进步，对于整个秦洲而言都是巨大的好消息！
　　这也让杨钟明对林渊有了更多的期待。
　　谁知道，林渊却是反问自己：“还缺多少？”
　　其他几位主教练也愣了愣。
　　难不成缺多少你还能补齐？
　　众人愕然间，杨钟明笑着道：“没有上限，多多益善。”
　　林渊拿出了一叠词曲谱子：“这里有三十首。”
　　全都是林渊从系统曲库中挑选出来的，质量也都是林渊比较有把握的，这些日子已经完成编曲。
　　因为当下的每个作曲人都很高调。
　　曲爹们拿出的歌曲，人均在十首以上！
　　教练组的目标是给歌手们打造一个武器库！
　　豪华到让歌手们挑花眼！
　　陆盛乍舌：“你这歌比我还多啊！”
　　尹东看了眼，目光闪过一丝震惊：“而且都是完整的作品，从歌词到编曲都完成了！”
　　林渊补充：“还有小样。”
　　这话把众人惊到了，你这准备也太全面了！
　　林渊语不惊人死不休：“另外我这边还准备了几首乐器的谱子，比如二胡和钢琴，回头发到杨叔的邮箱里。”
　　准备这么多作品，质量还能保证么？
　　可羡鱼应该不是傻子，不至于明知道作品质量不好也往外拿吧？
　　郑晶对林渊还是很信任的，笑着道：“小鱼儿肯定是拿出歌曲最多的作曲人了，接下来不如看看咱们总教练准备拿多少出来？”
　　杨钟明的表情难得的尴尬了一下：“我这几年一直在忙交响乐创作……”
　　你催别人义正言辞，咋到自己就拉跨了？
　　杨钟明轻轻咳了一声：“但十首歌曲还是有的，乐器我也可以负责一部分。”
　　大家相信杨钟明说的是实话，他现在跟中洲那帮人的追求差不多，目光是最高的艺术殿堂。
　　有一位名叫段敏的女主教开口：“这些歌曲怎么分配，直接根据风格安排给歌手？”
　　“等第三轮淘汰赛结束后开放曲库。”
　　杨钟明道：“最终名单上的歌手可以从曲库中选择最喜欢的歌曲，然后教练以及各位主教练帮忙看看有什么需要调整的地方，这是策略层面的东西，咱们到时候开会决定好章程。”
　　九大主教练表情古怪。
　　秦洲曲爹以及准曲爹乃至最一流的作曲人，拿出足足几百首歌曲，任由歌手们从中挑选！
　　这特么是什么概念啊！
　　要不是蓝歌会，哪个歌手有这种待遇？
　　这种机会，再牛叉的歌王歌后，都要彻底疯狂！
　　“我都想当歌手了。”
　　陆盛感慨，他成为曲爹后就从没想过，有一天自己的歌会任由歌手们挑选。
　　从来都是曲爹选择歌手来着。
　　郑晶则是笑了笑道：“毕竟是为了秦洲。”
　　“让这群歌手们爽一次吧。”
　　“总不能咱们自己上台，跟人比唱歌吧。”
　　唱歌还是要靠歌手嘛！
　　这时林渊也跟着附和了一句：“雀食。”
　　这儿有你说话的份儿么，你就瞎掺和！
　　大家差点忘了，羡鱼是真的可以自己上台，跟那群歌手比比，恐怕那群歌手还比不过他。
　　注意到周围目光变得古怪，林渊有些无辜，不知道自己说错了什么。
　　他刚刚的话，只是跟风保持队形而已。
　　杨钟明开口道：“最后我提醒一下大家啊，诸位主教练创作的这些歌曲，会和其他作曲人写的作品放到一起，完成风格分类后，敛去创作人的名字，让通过第三轮淘汰赛的歌手们进行盲选，这些作品的盲选结果，就是我们主教练进行排名的重要依据！”
第一千零四章 脱胎换骨，一鸣惊人
　　九位主教练都没想到，这波竟然是让歌手们盲选。
　　秦洲最顶级的作曲人，眼下都在这个集训中心。
　　他们每个人都写了不止一首歌。
　　其中定然不乏精品之作，乃至经典大作！
　　而在歌手的盲选之下，如果九大主教练的歌曲，不如其他曲爹乃至准曲爹的作品受欢迎得多丢人？
　　这是现场寂静下来的原因。
　　陆盛便哈哈大笑道：“看来杨总教练是希望借此机会向整个集训中心证明为什么我们九位是主教练，而他们只是普通教练。”
　　叶知秋等人也陆续笑了起来。
　　正所谓艺高人胆大，这九位能够被杨钟明选择为主教练，就是因为他们的水平高于其他作曲人。
　　总的来说，大家并不担心翻车。
　　林渊就更不担心翻车了，他拿出的作品，固然并非每首都是经典大作，但总体质量绝对是非常高的。
　　郑晶笑道：“还是得看咱们哪个人最后拿到的金牌最多。”
　　尹东开口：“不过盲选也能看出点东西，歌手们不受作曲人本身的影响，这样挑选出来的作品才是真正受欢迎的作品，毕竟歌手们本身的欣赏水平不低，谁也怪不到这些顶级歌手的审美上面。”
　　说完这个事情，众人散会。
　　离开会议室之前，杨钟明突然又提醒大家：
　　“一周后我们秦洲集训中心第三轮内部淘汰正式开启，这也是我们的最后一轮内部淘汰了，各位主教练做好心理准备。”
　　“我们是没什么好准备的。”
　　众人看了看林渊：“倒是羡鱼老师应该做一下心理准备。”
　　都知道鱼王朝是羡鱼的人。
　　同时大家也都知道，第三轮内部淘汰一旦开启，鱼王朝必然有人离开。
　　对于鱼王朝而言，除了江葵和孙耀火之外，其他人能顺利晋级第二轮，已经是发挥的相当不错了。
　　哪怕九位主教练关系还不错，也不可能因为羡鱼的关系，给鱼王朝走后门。
　　林渊迎向大家的目光，当然可以猜到众人的想法。
　　他略微沉默了一下，然后开口道：“你们也要做好心理准备。”
　　众人愣了愣，不明就里。
　　我们需要做什么心理准备？
　　就算鱼王朝的歌手集体被淘汰，难过的也不是我们啊。
　　林渊没有解释，也没法解释。
　　总不能说自己为了提升鱼王朝众人的唱功，在系统那狠狠氪金，购买了一堆能够给人提升唱功的特殊道具吧？
　　如果这样的情况下大家还不能晋级为正式选手，那林渊可以考虑带着鱼王朝这帮人找块冻豆腐一起撞死算了。
　　第三轮内部淘汰即将开始，集训中心的气氛逐日紧张起来。
　　过了第三轮，也就是最后一轮内部淘汰，留下的人就可以正式代表秦洲参加蓝歌会。
　　“留下来的好处太多了。”
　　“一个是可以代表秦洲参加蓝歌会，一个是可以继续上羡鱼老师的课。”
　　“以我刚进来时的水平，我是真没想到自己能坚持到第三轮，好在羡鱼老师的课程让我水平提升巨大，才终于走到这一步，最后能不能进就看下一轮了，反正对我而言，能继续上羡鱼的课，要比参加蓝歌会本身更值得期待。”
　　“第三轮肯定是地狱难度。”
　　“鱼王朝的那群人恐怕都要淘汰不少，能留下的都是精英中的精英。”
　　而在鱼王朝内部，众人却是自信大于忐忑。
　　说出来有些奇怪，明明不久之前他们还一个比一个不自信。
　　除了孙耀火和江葵之外，鱼王朝剩下的人都觉得自己可能会倒在第三轮。
　　第二轮内部淘汰结束后，大家的水平，竟然同时迎来了飞涨！
　　就连鱼王朝内水平相对较弱的夏繁和陈志宇，都有种脱胎换骨的奇妙感觉！
　　而在刚开始，大家都以为只有自己是这样。
　　彼此交流了几次之后，鱼王朝才意识到，通过第二次内部淘汰之后，好像大家的水平都提高了！
　　意识到这一点，大家都兴奋极了！
　　江葵下意识的猜测，然后又迅速否决，如果是集训的效果，那为什么只有鱼王朝产生这么大进步？
　　事实显然并非如此，能够坚持到第三轮内部淘汰的，谁的天赋比谁差？
　　是代表那些特训的效果！
　　鱼王朝内部很快便达成了共识！
　　林渊用特训做幌子的目的达到了，现在大家认为是代表最近给鱼王朝安排的各种特训，才让大家有了如此惊人的进步效果！
　　除此之外，还能怎么解释？
　　要知道大家现在的进步简直不可思议！
　　陈志宇：“虽然代表的特训，真的是炼狱一样的折磨，但此刻我只想说，请代表狠狠的折磨我吧，勇敢牛牛不怕困难！”
　　魏好运：“仔细想想，就是从第二轮内部淘汰赛结束后的那场特训开始，我突然感觉自己好像比以前更厉害了……”
　　孙耀火道：“过了第三轮再说吧你们。”
　　孙耀火怕大家因为突然暴涨的自信而生出轻敌之心，所以给大家降降温。
　　虽然水平进步让大家产生了通过第三轮内部淘汰的信心，不过这并不妨碍大家态度的认真，因为大家都很清楚，代表对大家在蓝歌会的表现，是充满期待的。
　　让代表失望是一种罪恶。
　　只有身在鱼王朝的人才知道代表对大家到底有多好，这种好是大家无论用什么来回报都不为过的。
　　很多大人物身边都会有一批追随者。
　　对于鱼王朝而言，他们就是羡鱼老师身边的追随者。
　　像是赵盈铬这种整天想屁吃的，甚至随时做好献身的准备。
　　大家水平飞涨，特训不能说完全没效果，但其实只占了三成的功劳，剩下的七成是某人在悄悄开挂。
　　这场注定让人心跳加速的内部淘汰还是在老地方进行。
　　不仅仅选手们紧张忐忑，就连评委们的脸上都写满了认真，因为大家知道今天能留下的人，将要正式代表秦洲出征蓝歌会。
　　没有当场宣布结果，杨钟明让歌手离开后，又安排评委们针对这位歌手的风格好好探讨了一番，严谨程度比前两次都要高出很多。
　　就这样连续几位歌手唱完。
　　鱼王朝女歌手夏繁登场了。
　　评委们没什么表情，显然对夏繁并不抱有期待。
　　夏繁能进入第三轮淘汰赛，本身就已经达到了她的极限。
　　陆盛和郑晶等人则是转头看了他一眼。
　　林渊没有在意旁人的想法，直接开口道。
　　夏繁看了看林渊，又看了看现场的其他评委，深深吸了口气，然后开始了她今天的试唱。
　　这是主教练尹东的作品，谈不上代表作，但演唱难度很高，典型的蓝调，节奏布鲁斯。
　　内部淘汰赛的歌曲选择，就那么几首，《七月》绝对不是最简单的，更不是最适合夏繁的，所以当听到这个前奏，所有评委的脸上都掠过一丝意外。
　　难道夏繁想要另辟蹊径？
　　这般想着的评委，很快便迎来第二次意外。
　　等候区有一块大屏幕。
　　大屏幕内会把试唱环节直播。
　　外面的人看不到里面的评委们在讨论什么，却知道选手唱的怎么样。
　　众人期待的看着大屏幕。
　　而在某个角落，费扬则是在扫了眼屏幕后，微微挑了挑眉。
　　内心闪过这个人的资料，费扬表情淡然。
　　鱼王朝除了孙耀火和江葵外，其他人并不值得他上心。
　　费扬耳边响起一道声音：“想好参加哪几个项目了么？”
　　费扬看了眼对方，不假思索道：“流行摇滚和民谣以及合唱，如果进合唱组我必须要当领唱，你呢？”
　　“我还没想好，很难选。”
　　舒俞苦笑：“毕竟每个人最多只能报四项，怎么选都容易出现遗憾。”
　　对于他和舒俞这个级别的歌手来说，能参加的项目绝对不止四个，可惜上面有限制，让很多风格多变的歌手被绑住手脚。
　　舒俞继续道：“其实我们怎么选不重要，重要的是主教练们怎么安排，他们会把我们放到他们认为最适合我们的项目上面，我们自身的想法只能让他们参考。”
　　费扬点头，正想要继续说什么，表情突然一变！
　　舒俞的眼睛也瞪大了！
　　仿佛具有传染性，整个等候区，歌手们陆续变色！
　　唯有鱼王朝众人露出笑容。
　　鱼王朝第一个接受考核的竟然是她。
　　如果把她换成鱼王朝其他人，相信此刻也能产生一样的效果吧？
　　随着夏繁的演唱，评委们的眼睛越睁越大！
　　而当夏繁完成某个高难度副歌的演唱之后，台下有评委已经忍不住露出类似便秘的表情——
　　夏繁什么时候唱的这么好了！？
　　第一排的核心教练组。
　　杨钟明正在用笔在纸上记录分析歌手的演唱特色，然而此刻却突然一用力。
　　纸上多出了一个刺眼的黑点。
　　杨钟明身侧，陆盛等人不知何时起已经张大了嘴巴：
　　“她怎么会有这么大的进步！”
　　脱胎换骨，一鸣惊人！
　　当夏繁结束演唱，现场鸦雀无声！
　　夏繁鞠躬，想要离开，终于回过神的郑晶开口，声音满是不可思议：
　　“夏繁你知道自己的进步有多大吗？”
　　郑晶问出了所有人关心的问题：“那你知道自己进步这么大的原因么？”
　　剩下的已经不用说了。
　　所有人的心中都有了答案。
　　其实早就有了答案，郑晶只是想要确认一次而已。
　　难道羡鱼是硬生生把夏繁这个一线歌手，提升到了歌后水平！？
　　“夏繁唱的也太好了吧，这根本不是我认识的夏繁！”
　　“她唱蓝调也这么强！？”
　　“说好的鱼王朝最弱一位，结果咋感觉刚刚这首歌，都快赶上江葵了！？”
　　“唱成这样都被淘汰就没天理了！”
　　费扬没有说话，不过他的心中却是掀起了惊涛骇浪！
　　除了孙耀火和江葵，鱼王朝竟然还藏着第三个歌王歌后级别的存在！？
　　夏繁刚刚的表现，确确实实是歌后级别啊！
　　对面的舒俞突然叹了口气：“我想加入鱼王朝。”
　　费扬差点以为是自己说出了心里话，回过神才意识到这是舒俞的感慨。
　　“晋级没有悬念了！”
　　“羡鱼到底怎么做到的？”
　　“夏繁之前的水平，和现在一比，简直是天壤之别！”
　　“鱼王朝还真善于给我制造惊喜啊。”
　　“我一直以为鱼王朝拿得出手的只有江葵和孙耀火呢。”
　　“夏繁恐怕会成为这轮淘汰赛最大的惊喜。”
　　“等等，夏繁进步这么大，你们说鱼王朝其他人会不会也在进步？”
　　“鱼王朝一共六个人，有三个人达到洲级水平，已经非常夸张了。”
　　夏繁是第三轮内部淘汰赛的第一个插曲。
　　她的脱胎换骨和一鸣惊人，让所有评委都感到了巨大的惊喜，因为这意味着秦洲又多出了一位高段位选手！
　　大家似乎很难从夏繁带来的意外中挣脱出来，很多人都在讨论她的进步。
　　大喇叭里有声音响起：“请陈志宇参加考核。”
　　鱼王朝众人笑道：“轮到你了。”
　　陈志宇起身，看了看孙耀火等鱼王朝的小伙伴，笑着开口：
　　鱼王朝的第二位歌手登场。
　　如果说夏繁之前是鱼王朝最弱的女歌手；那陈志宇就是外界公认的鱼王朝最弱男歌手。
　　虽然这个说法对陈志宇很不公平。
　　鱼王朝一共就他和孙耀火俩男的，孙耀火又偏偏是歌王，那他可不就是鱼王朝最弱男歌手了？
第一千零五章 全员学霸
　　沿途等候区喧嚣依旧。
　　无数声音在讨论夏繁之前那出人意料的表现。
　　登上考核舞台，陈志宇向前方看去，评委们虽然没有那么吵闹，但有人在时不时的交头接耳。
　　如果这会儿登上舞台的是费扬或者其他某位热门选手，不仅仅等候区会迅速安静下来，就连评委们都会另眼相看——
　　这让陈志宇有些郁闷。
　　代表此刻的嘴角竟然还挂着一丝笑意，正默默的看着自己，那眼神中的鼓励让他有种莫名的温暖。
　　陈志宇的心情豁然开朗，一切郁闷都烟消云散！
　　他拿起话筒，说出了一句此后无数次被人调侃的经典台词：
　　“各位评委老师好，我是鱼王朝最弱歌手陈志宇。”
　　这别开生面的介绍瞬间引发了不少的笑声。
　　等候区的选手们终于暂时停止了对夏繁的讨论，转而把视线放到陈志宇身上。
　　“陈志宇的标签怎么总是这么鲜明。”
　　“加入鱼王朝之前他是万年老二初代，加入鱼王朝之后，他又成了鱼王朝最弱歌手。”
　　“关键是，他好像还真的是最弱歌手！”
　　“谁让之前最弱的夏繁，今天突然就撕开了小白羊的伪装，展现出了恐怖的歌后级唱功呢。”
　　“鱼王朝最弱，还不如万年老二好听呢，其实陈志宇明明不算弱啊……”
　　“相对来说嘛，他和鱼王朝那群人放一起比，确实有点差距。”
　　“话别说的太满啊，夏繁能一鸣惊人，说不定陈志宇也可以震惊全场呢。”
　　要陈志宇也能一鸣惊人，那鱼王朝也太恐怖了。
　　评委席同样有人轻轻笑了笑，不过并没有人就此进行讨论，陈志宇的水平绝对谈不上差，只是集训中心这边汇聚了秦洲最厉害的一批歌手，所以他在其中好像并不显眼，其实这里随便走出去一个人，都有着至少一线的唱功水平。
　　他的话音刚刚落下，音乐声便响了起来。
　　陈志宇试唱的歌曲竟然是……《夜的第七章》！
　　这首歌的难度可不算低。
　　那种独有的羡鱼式唱腔，歌坛很多人都驾驭不来。
　　专业歌手可以唱出这首歌的旋律，却总是因为音色和羡鱼不同，而失去了歌曲韵味。
　　当陈志宇开始演唱，确切说是歌曲前半段的说唱部分，很多人的心跳，却仿佛陡然漏了半拍。
　　不是那种让人一听就头皮发麻的天籁之音，而是一种让人听了，就忍不住想要跟着旋律去有所回应的迷之代入感……
　　“他推开门晚风晃了煤油灯一阵
　　打字机停在凶手的名称我转身
　　如果邪恶是华丽残酷的乐章
　　它的终场我会亲手写上
　　晨曦的光风干最后一行忧伤
　　黑色的墨染上安详……”
　　不仅仅是说唱部分的完美把握！
　　副歌的旋律部分也是表达的非常精准！
　　就像是福尔摩斯的剧情在人们的眼前真实上演！
　　这还是万年老二陈志宇吗！
　　这还是鱼王朝最弱歌手陈志宇吗！
　　响彻全场的歌声之中，所有人的脸色全部变了！
　　选手们发出了一阵阵惊呼，所有人不可思议的听着陈志宇的歌声！
　　“陈志宇怎么也……”
　　“谁能告诉我这是怎么回事！”
　　“鱼王朝夏繁一鸣惊人也就算了，怎么陈志宇又来了一次！”
　　“我的震惊不要钱是吧！”
　　“我们之前明明还合作过几次……我甚至还指导过他一些技术……他什么时候变得这么强了……”
　　“陈志宇和夏繁是鱼王朝最弱的男女歌手，如果他们俩都变得这么强，那赵盈铬和魏好运，甚至是孙耀火与江葵会不会也？”
　　两人对视，眼睛无限瞪大，根本无法理解眼前的情况！
　　鱼王朝真正的最弱歌手夏繁一鸣惊人，他们俩已经被震惊的够呛，结果还没有等二人彻底消化掉夏繁带来的震惊，陈志宇竟然也来了一波！
　　舒俞表情复杂道：“他最后升了调，虽然是假声，但羡鱼老师唱这段的时候也是这么处理的，我记得陈志宇以前并不擅长这种风格！”
　　歌王歌后什么时候变得这么不值钱了？
　　不久前还是一线歌手的夏繁，今天突然展现出歌后水准；
　　这才过去多久，同属鱼王朝的歌手陈志宇，又拿出了歌王级的实力！
　　他本身就是歌王，判断是不会出错的，陈志宇今天的表现，就是歌王级别！
　　评委们愕然的瞪大了眼睛！
　　什么“鱼王朝最弱歌手陈志宇”的声音还犹言在耳，转头这家伙就轰炸了这个舞台！
　　这首歌展现出了陈志宇的全面性，他几乎是没有短板的，对音乐风格的驾驭远远超过一般歌手，如果仅以这首歌而论的话，恐怕费扬也唱的不如陈志宇！
　　“歌王级别的演唱，在鱼王朝还是最弱？”
　　哪有歌王级别的歌手，会用“弱”来形容自己？
　　陈志宇虽然还没有拿到歌王头衔，但他的演唱已经毫无疑问的说明，他有着这样的实力和资格！
　　包括杨钟明在内的几位主教练，此刻都难掩表情的惊愕。
　　大家想起不久前某个会议结束的时候，有人让羡鱼做好心理准备。
　　因为鱼王朝到了第三轮内部淘汰赛，将要有人被淘汰。
　　你们也要做好心理准备。
　　那时的大家都不明白羡鱼为什么这么说。
　　而此时此刻面对此情此景，众人终于明白了羡鱼的言外之意！
　　这一幕真的太刺激了！
　　毫无心理准备的大家接连被夏繁和陈志宇震惊，已经快失去表情管理了！
　　“你这是怎么做到的？”
　　“你们鱼王朝的地板都比别人家的天花板高一截？”
　　与林渊熟悉的几个曲爹在惊呼。
　　林渊笑着解释：“主要是因为他们的天赋很好。”
　　林渊把原因赖在了这两个字上面，不过他也没忘了增添这一幕的说服力：
　　“刚好我教的也不错。”
　　众人心绪翻涌，羡鱼让他们看到了同为曲爹的差距！
　　如果是比调教能力，和挑选歌手的眼光，羡鱼显然是最强的，因为在座哪怕是杨钟明，都不可能调教出这么多实力如此夸张的歌手！
　　蓝星这么多曲爹，好像只有羡鱼会费心打造出一支歌手团队。
　　其他曲爹大多还是沉浸在自己的作曲世界中。
　　而在众人各异的心思中，唯有杨钟明迅速抓到了林渊话中的重点：
　　这句话是否意味着鱼王朝水平大增的，不仅仅是夏繁和陈志宇？
　　林渊的回答让杨钟明瞳孔骤然收缩了一下。
　　郑晶、陆盛、尹东乃至叶知秋等人闻言则是脸颊微微抽搐了一下。
　　八位主教练就意识到，林渊说的是事实。
　　今天这场淘汰赛，水平突飞猛进的，不仅仅是夏繁和陈志宇。
　　这两位赫然也拿出了歌后级的功力！
　　反而是鱼王朝原本最为强大的孙耀火和江葵，表现和平时差不多，好像并没有太多的提升。
　　“毕竟本来就是歌王歌后，已经很难再提升了。”
　　郑晶感慨，并没有失望，江葵和孙耀火的水平就算不提升也足够晋级，这俩人可以应付无数的比赛，甚至有望争夺奖牌！
　　江葵和孙耀火今天没有拿出最强的水平。
　　不过这两人已经不是重点了，今天鱼王朝的四位一线歌手才是主角！
　　整个第三轮淘汰赛下来，大家光被鱼王朝震惊了！
　　这四个人给大家带来的震撼一个接着一个！
　　全程下来完全颠覆了大家对于鱼王朝的固有印象！
　　鱼王朝在蓝星歌坛很多人的心中，本就是非常强的。
　　在这样的基础上，还能有更加夸张的颠覆，本身就非常不可思议！
　　其中还有孙耀火和江葵这两位接近顶级的歌王歌后！
　　此刻别说是普通的歌王歌后了，就连费扬和舒俞看到鱼王朝这阵容都要害怕！
　　“你还有把握赢江葵吗？”
　　费扬突然问舒俞，之前舒俞和江葵在《我们的歌》中进行冠亚军对决，当时的舒俞还算轻松的赢下了比赛。
　　舒俞反问：“你现在还有把握赢孙耀火吗？”
　　大家都是参加过《蒙面歌王》的。
　　当年的费扬以霸王之名上演了一场歌坛屠杀。
　　只有羡鱼可以制裁他。
　　那个时候的费扬碰到孙耀火，直接就能轻松碾压。
　　费扬略微沉默，然后开口。
　　舒俞挑了挑眉：“以前的你可不会迟疑。”
　　他咬了咬牙：“这个世界上除了羡鱼，没有人可以正面赢我。”
　　第三轮内部淘汰还在继续。
　　然而接下来无论选手如何表现，都注定无法和鱼王朝的惊人表现比拟。
　　当鱼王朝一群人共同出现，周围人看向他们的目光都发生了变化。
　　如果鱼王朝不是一个集体，他们的表现再怎么惊人，单拎出来也不至于造成眼前这么大的震撼，然而他们是一个集体……
　　好像一个班级里的学生，个个都是学霸一样。
　　逐渐回过味儿的评委们突然对视一眼，同时看到了彼此眼中的兴奋！
　　“咱们的机会来了！”
　　“费扬舒俞这些歌手有什么水平，已经被其他洲调查的差不多了，他们遇到咱们秦洲这些高手肯定会拿出一些好歌全力以赴，但鱼王朝纸面上的实力，却并不算特别强大，所以他们比赛中遇到鱼王朝，也必然会掉以轻心……”
　　“鱼王朝可以成为一支奇兵！”
　　“所有小看他们的人都会被撕成碎片！”
　　不止一个评委产生了这个想法，很多评委的心中都有了类似的算计。
　　核心教练组几人也有了想法。
　　陆盛若有所思道：“按照鱼王朝以往对外所表现出的实力，他们显然不值得对手全力以赴，比赛遇到的话，咱们可以靠信息差占不少便宜……”
　　郑晶摇头道：“毕竟是蓝歌会。”
　　这倒是实话，再轻敌的人面对这种级别的赛事，也会打起精神来。
　　能进最终的选手名单，谁会是弱手呢。
　　第三轮内部淘汰结束了。
　　这次又筛选掉了一定数量的歌手。
　　而除了演唱这块，乐器组也进行了一场内部淘汰，两边的内部淘汰几乎是同步进行，由一些乐器圈老前辈负责审核。
　　或热门或相对冷门的乐器，很多比赛，占据了一些项目。
　　其中还有个乐器组的选手林渊很熟，外界有人认为此人也算是鱼王朝的一员。
　　顾夕是钢琴组的选手，毕竟是钢琴女神，距离大师一线之隔，水平已经足够参加蓝歌会了。
　　林渊在台上见到对方，点点头算是打了个招呼。
　　哪怕不说两人之前有过几次很成功的合作，大家毕竟是同级校友，林渊对顾夕印象还是很不错的。
　　顾夕见到林渊，非常惊喜。
　　也不知道是不是源于这份惊喜的推动，她演奏的非常好，顺利通过考核。
　　“按照我们之前的方案实行，今晚就给选手们分配好项目，然后进行盲选。”
　　随着杨钟明的开口，集训中心的人又少了一些。
　　而当时间到了第二天，初步盲选环节开始了。
　　秦洲百人以上规模的全体教练组作曲库即将全面对选手开放！
　　正式开放曲库之前，集训中心首先要把歌手们分配到不同项目组。
　　不过每个人擅长的风格毕竟不同。
　　什么摇滚和民谣，反差巨大，更别说什么声部中低高音的区别等等。
　　演唱方法就有本质的区别。
　　好在过去一段时间的集训已经让教练组摸清了歌手们的情况，所以在教练组和歌手的不断沟通之下，分配过程并不麻烦。
　　大家各自有了与他们风格相契合的赛事项目组。
　　其中如费扬舒俞等实力强大的歌王歌后更是同时报满了四个项目组。
　　这是选手们能够报名的项目数量上限了。
　　集训中心才向留下的正式选手们，通知了曲库开放的消息。
　　当听到大喇叭中的通知，整个集训中心都发出了惊呼！
　　对于集训中心的曲爹乃至准曲爹而言，作品交给歌手盲选是一种考验。
　　而对于选手们而言，能够拥有任意选择秦洲曲爹的作品，其第一反应必然是愕然与不敢置信，然后就是猝不及防的惊喜和兴奋！
　　每一位选手的内心都很清楚：
　　如果不是因为蓝歌会涉及到本洲荣誉，他们这辈子都不会再遇到同样的机会。
　　比起内心翻涌出的各种情绪，歌手们选择自己最喜爱的歌曲才是当下任务的重中之重，尤其是在不知道歌曲由谁创作的情况下，大家更是要反复挑选了。
　　歌手们被安排进了不同的房间。
　　房间内分别放置有一台电脑和耳机。
　　每首作品都有最适合它的表演者，如果某部作品太受欢迎，那也意味着该作品的竞争难度极高！
　　杨钟明盯着电脑道：“我们这里的电脑连接了蓝歌会内部系统，后台可以显示每位作曲人的作品实时下载情况，谁的作品最受选手欢迎这里一目了然。”
　　林渊在内的九位主教练各自落座。
　　大家都看着眼前的电脑，脸色微微凝重。
　　再怎么艺高人胆大，此时都难免有几分紧张。
　　郑晶笑着道：“我们现在的心情，大概就和比赛中的选手很相似。”
　　陆盛是少数几个不紧张的：“从来都是咱们给歌手打分，这回轮到歌手给咱们打分了，我觉得挺好。”
　　他看向杨钟明道：“我们还有别的任务吗？”
　　杨钟明点点头：“我们把这些作品做一个等级排列，等级靠前的作品，就作为比赛后期的曲目，等级相对没那么高的歌曲，就作为前期的参赛作品。”
　　秦洲歌手们参加蓝歌会，比赛肯定不止一轮，每一轮唱什么歌很重要，涉及到战术层面。
　　好歌放在后面是必然的。
　　否则就算你靠好歌进了决赛，那决赛唱什么？
　　而如果你连决赛都没进，那更好的作品甚至都没机会唱出来。
　　这就是比赛的不确定性。
　　就像打牌，什么时候出什么大小的牌很重要。
　　你能确保某首作品一定能帮自己顺利进入到下一轮吗？
　　而这也是最考验几位主教练的时候，他们的眼光和判断将发挥出巨大作用。
　　还有一种打牌叫做一手王炸，谁抓到就是天胡，稍微有点水平都能乱杀。
　　这时旁边的尹东突然道：“开始了。”
　　苏恋是一名二胡演奏者。
　　她是秦洲著名的“二胡皇后”！
　　这个美誉当然是同行给的，不过也说明了苏恋的实力，所以她成为二胡项目的种子选手毫无悬念。
　　她觉得自己理论上是能拿冠军的！
　　不过苏恋也知道，这只是理论上的假设。
　　因为秦洲没有顶级的二胡作曲大师给自己当后盾，哪怕这里是秦洲——
　　不同乐器契合的曲子各自不同。
　　不信你用钢琴弹奏经典二胡曲目试试？
　　明明是一样的旋律，因为乐器有本质的区别，演奏起来就没有内味儿了。
　　她再怎么厉害，没有优秀的曲子参赛，又怎么拿下二胡组的冠军？
　　“只能期待黄小老师的作品了。”
　　苏恋自言自语，黄小是秦洲最擅长二胡曲目创作的曲爹。
　　对方的水平虽然算不上最顶级，但在蓝星排进前五还是没问题的。
　　有对方的作品，加上自己的技术，苏恋对于进入前三，还是有相当把握的。
　　这对于苏恋来说根本算不上问题。
　　黄小老师的二胡作品很好辨认，甚至都不用从作品风格方面考虑分析。
　　简单粗暴的听下去就完事儿——
　　所有二胡曲目中水平最好的几首作品，就可以断定是这位曲爹的作品！
　　其他曲爹的二胡创作水平，对比黄小老师还是很有差距的，毕竟二胡也算是黄小老师专攻的乐器之一。
　　这样的想法，直到苏恋打开曲库后都没有改变。
　　尽管二胡分类的作品库中，不知道作者是谁的二胡作品有足足三十首左右。
　　数量比想象中的要多一些。
　　苏恋戴上耳机，开始从第一首往下听。
　　这些曲子不但没写明作者，甚至连标题都没有，只有具体的内容。
　　第一首听了三分之一不到，苏恋就心下叹了口气。
　　虽然知道这首曲子的作者，起码也是一位准曲爹级别的作曲人，但对方显然没有吃透二胡这种乐器的精髓。
　　苏恋一连听了八首二胡曲目，始终没有让她心仪的作品出现。
　　这些作品其实也不算太差，毕竟是曲爹手笔，总归有可取之处，但考虑到赛场是蓝歌会这种级别，就难免差了点意思。
　　苏恋打开了第九首曲子。
　　就在苏恋点击播放的数秒之后，她突然好像被什么东西给击中连一般，两只眼睛陡然瞪大，身体几乎本能的开始发烫——
第一千零七章 二泉映月
　　这是苏恋浸淫二胡多年来，倾听过的最精彩的引子，其经典程度完全不弱于蓝星古今流传千古的二胡名篇——
　　四拍组成的短小音调，而后一个下行音阶式短句，宛如一声饱含辛酸的叹息！
　　她的头皮开始发麻，表情在倏然间变化，整个人瞬间从座位上站起，耳机线都在瞬间绷的笔直，可见其主人之力道！
　　那乐声停留在中低音区，仿佛一个人在路上孤独的徘徊辗转。
　　明明音域狭窄，曲调线却平稳。
　　微微一个起伏，仿佛便心潮澎湃！
　　而随着旋律不断向上的冲击，节奏越来越多变，那已经不再是徘徊和迷茫。
　　连续五个段落，形成了五个变奏，句幅时而扩充时而减缩，同音域一起上升和下降，情绪的激烈程度在逐步的提高！
　　苏恋的眼眶竟然开始泛红了。
　　她仿佛看到了一段人生，有年少时的轻狂与无知，有年长时的不甘与无奈，那些岁月里沉淀下来的洗礼，都在乐声中展现的淋漓尽致！
　　苏恋的手不由自主的挥动，仿佛她怀中抱着二胡。
　　而如果有专业人士看到就会发现她的手势所能弹奏出的音乐，与她正在听的这首曲子别无二致。
　　尾声结束在轻奏的不完全终止上，好像惆怅与感叹，永远都不会停息。
　　声音不知何时起变得更加柔和。
　　就好像苏恋那不知何时起开始微微发红的眼眶，其内已经泛起一丝晶莹。
　　苏恋会哭，因为她在这首曲子中听到的，就像是一个人凝结了一生的情感，那不仅仅是愤怒与不甘，还有某种憧憬，尽管苏恋不知道，这首曲子的作者到底在憧憬什么，但她有自己的憧憬，就如她也会有自己的愤怒和不甘。
　　这首曲子叫什么名字？
　　这首曲子的作者是谁？
　　苏恋可以确定，这不是黄小老师可以写出的作品，因为这首曲子的质量已经高到足以让所有二胡演奏者都跪地膜拜的水平！
　　黄小老师没有这个水平！
　　不仅仅黄小老师，哪怕当下的二胡作曲第一人，中洲的某位曲爹，其最高成就的作品比起自己听到的这首，也存在着些许差距！
　　苏恋的眼泪终于落了下来，却不仅仅源于曲子本身带来的感动，还带着无限的感激，到底是集训中心的哪位曲爹，创作了这么一首绝世名曲？
　　以前为什么毫无迹象？
　　这样的曲爹不该早在二胡领域封神了？
　　在整个作曲领域中，二胡的创作或许不是主流，但能写出这首曲子的曲爹至少在二胡领域，绝对够资格享受所有二胡演奏者的顶礼膜拜！
　　苏恋几乎是颤抖着手，点下了曲子后方的红心，这一刻的她暗暗发誓，一定要拿下这首曲子，不然她会后悔一辈子！
　　而在她点击红心的瞬间。
　　这首曲子的名字显示了出来。
　　包括苏恋在内，同一项目组几乎每个听到这首曲子的二胡演奏者，都本能的念了出来：“二泉映月……”
　　这首《二泉映月》如果作为决赛曲目，必然有着足以一锤定音的效果！
　　不过她还需要一些作品来支撑自己走进决赛。
　　麻烦你帮我送到决赛！
　　苏恋这般想着，又点开了一首曲子。
　　曲子放了一半，苏恋陡然狠狠咽了口唾沫：“那位二胡宗师……哦不，应该说那位神仙……好像不止写了一首二胡作品？”
　　林渊写了不止一首二胡作品，大概是因为二胡所承载的特殊意义吧。
　　作为秦洲的一号种子选手，费扬报了四个项目，人才是一点都没有浪费。
　　三个个人项目外加一个团体项目，和费扬事先考虑的一样。
　　因为报名的项目多，所以歌曲的需求量也最大，费扬需要选择大量歌曲。
　　不过费扬并没有因此就轻易的做出选择，哪怕他连续听了二十多首歌曲，且都觉得质量相当不错。
　　费扬相信其他洲的歌手们，能够拿到的歌曲，必然也不会差到哪里去。
　　费扬靠坐在椅子上享受。
　　曲爹们未发布的歌曲自己可以尽情听，这样的机会平时可没有。
　　一道歌声慢慢响起：“无法可修饰的一对手……”
　　蓝星的音乐百花齐放。
　　这几年普通话歌曲依然是主流，但齐语歌和英文歌却不再小众。
　　各洲曲爹都开始尝试写这类歌曲，秦洲这边比如羡鱼，就分别写过不少齐语甚至是英文歌。
　　陆盛等人也都做过类似尝试。
　　而在蓝歌会上，一个秦洲人如果用齐语歌打比赛，应该会很有趣吧。
　　秦洲音乐的文化自信摆在那。
　　唱别的语种，是给别的语种几分面子，看得起他们，可不存在什么长他人志气的说法。
　　脑海中掠过这些想法，费扬耳边的歌声还在继续：
　　“……带出温暖永远在背后，纵使啰嗦始终关注，不懂珍惜太内疚……”
　　费扬微微坐直了身体。
　　当这段歌声进行到“是你多么温馨的目光，教我坚毅望着前路，叮嘱我跌倒不应放弃”时，费扬的手指仿佛不听使唤一般，狠狠点亮了歌曲之后的红心！
　　这是一首唱给母亲的歌！
　　当歌名出现在费扬的眼前，他的心在微微颤抖。
　　他曾唱过一首《父亲》。
　　那是他和羡鱼的第一次合作。
　　而母亲在费扬的心中，地位和父亲是一样的。
　　这首《真的爱你》，费扬听到高潮的瞬间就决定要拿下。
　　这时候的费扬并不知道：
　　这首歌同样是林渊拿出来的。
　　费扬更不知道的是，他看上的下一首歌，依然和羡鱼有着不解之缘……
第一千零八章 第一主教练
　　几位教练正盯着屏幕，突然瞧见大量的字幕闪过，都是系统发出的提示：
　　“苏恋选择了《二泉映月》”
　　“张强选择了《二泉映月》”
　　“方言选择了《二泉映月》”
　　整个二胡组一共就五个正式选手，第一选全部都定了《二泉映月》，以至于这首曲子瞬间就成了盲选中第一首被顶上高位的作品！
　　几位主教练互相看了一眼，彼此的眼中都闪烁着意外。
　　秦洲这边最擅长二胡作曲的曲爹就是黄小，其他曲爹这方面的实力不如对方。
　　“不是黄小，是羡鱼。”
　　杨钟明淡淡看了众人一眼。
　　几位主教练愣了愣，同时看向林渊：“你还懂二胡？”
　　林渊熟练道：“略知一二。”
　　没等大家讨论太多，屏幕又陆续闪烁出一些消息。
　　比如大家比较关注的舒俞，选择了一首名为《女人花》的作品。
　　“我的。”林渊开口道。
　　“那赵盈铬选择的这首《野子》又是谁的？”
　　“我的。”林渊再次开口。
　　众人表情古怪：“陈平选择的这首呢？”
　　林渊想了想道：“这首应该有比陈平更适合的演唱人选。”
　　羡鱼的言下之意已经很清楚了，这首还是他的。
　　好在这样的情况并没有一直持续下去，随着歌手们选歌的深入，九大主教练的作品都开始被频繁的选中。
　　证明在座都是有水平的。
　　哪怕是开个小号出去混也照样能起来。
　　不过当时间再度推移，大家目光还是逐渐停留在了林渊的身上。
　　“这首《追梦赤子心》是？”
　　“这首该不会也是……”
　　几位主教练的表情古怪。
　　羡鱼的作品，是不是太受欢迎了些？
　　虽然九大主教练的歌曲都有被歌手们不断选择，但羡鱼那些歌曲，被选择的频率实在是有些惊人了。
　　林渊解释道：“因为我数量最多。”
　　这并非是林渊的谦虚，他的确是这批作曲人中提供作品数量最多的人。
　　蓝歌会的作品需求量太大了。
　　林渊提供的这些作品，并非全部都是用来一锤定音，也有一些是专门用来保歌手进决赛的。
　　同样被高频率选择的，还有杨钟明。
　　不过杨钟明的作品就那么十来首，且大多是乐器类，歌曲倒不是特别多。
　　然而尽管林渊这么说，大家看向他的眼神仍然带着异样。
　　数量从来不代表质量。
　　而这条鱼可怕的地方就是，他数量多的同时，质量好像也没有任何问题！？
　　他一口气拿出了三十首以上蓝歌会级别的作品？
　　杨钟明的目光扫了一眼众人：“我想主教练的顺位排名应该很清楚了。”
　　杨钟明总教练之下的核心教练组第一人。
　　此次的蓝歌会，林渊在秦洲这边的权力等级，算是一人之下万人之上了。
　　盲选持续了接近一天。
　　选手们各自有了选择。
　　其中有很多人都选择了一样的歌曲。
　　因为大家的审美都不弱，有分辨作品好坏的能力。
　　要是连能够参加蓝歌会级别的选手都不识货，那这个洲的歌手整体水平到底得多次啊？
　　“接下来有的忙咯。”
　　主教练们看着歌曲的盲选结果，有些唏嘘：“动辄一堆人抢同一首歌，或者同一首曲子，怎么分配都不太好啊。”
　　杨钟明淡淡道：“那些真正的好作品，只有进入决赛的人才能表演。”
　　众人恍然，解决的办法很简单嘛。
　　那些大家都在争夺的作品，谁都有机会表演，前提是进入决赛。
　　如果决赛前被淘汰，那就是技不如人，没办法了。
　　杨钟明道：“先把歌曲分好档次吧，每一轮给不同选手安排哪部作品，都是我们需要关心的问题。”
　　杨钟明笑道：“原则上来说，被歌手们选择频率最高的作品，最适合放到最后表演。”
　　盲选结束之后，各大项目组开始安排大家练习，选手们也终于得知了这些作品的创作者是谁。
　　“我就说嘛，这首肯定是杨爹的作品！”
　　某小提琴选手沾沾自喜：“大提琴小提琴，杨爹都很擅长！”
　　“我选到了郑晶老师的作品！”
　　另一个选手惊喜：“果然我还是对郑晶老师的风格情有独钟，她这首曲子交给我的话，我应该能进前三！”
　　各项目组的热闹讨论中，有人凑到费扬的身旁问：
　　“你选的曲子都是谁的？”
　　费扬表情一僵，咳了一声道：“尹东老师。”
　　“全是尹东老师的？”
　　费扬的表情愈发僵硬了：“鱼……”
　　这时摇滚组那位曲爹级教练突然喊道：“费扬，羡鱼老师那边是提前跟你打过招呼吗，你选了这么多歌，除了一首是尹东的，其他的歌全部是羡鱼老师的。”
　　旁边那个刚刚追问费扬选了什么歌的选手也一脸懵逼，然后眼神逐渐古怪，似乎想笑出来，又生生忍住了一般。
　　你费歌王报了整整四个项目，几百首歌摆在眼前，最后选择的竟然基本都是羡鱼的歌？
　　换了一般选手哪怕是专门冲着羡鱼去的，想选的这么准都做不到！
　　苏恋呆呆的看着眼前的名字。
　　和苏恋一样呆滞的，还有二胡组其他几名选手。
　　“那位神秘的曲爹……”
　　“竟然是羡鱼老师！？”
　　“为什么我从来没听说过羡鱼老师在二胡方面有什么成就……”
　　“羡鱼老师明明那么年轻！”
　　“我甚至猜想，会不会是我们从其他洲请了外援……”
　　“蓝歌会怎么请外援啊，谁愿意背叛自己的洲，你这想法比黄小老师突然水平大爆发还不靠谱……”
　　这是羡鱼如今在二胡组几位选手心目中的地位。
　　不仅仅是因为《二泉映月》，还包括他们另外听到的几首，同样出自羡鱼之手的经典作品：“我们二胡组要是不拿个好成绩回来，根本就没脸见羡鱼老师，不知道教练会怎么安排……好想弹奏羡鱼老师的这些作品！”
　　苏恋深深吸了一口气，然后微微眯起了眼睛：“让我来。”
第一千零九章 燃起来了
　　事实上，许多项目组，都在盯着自己选中作品的后缀姓名发呆……
　　不过考虑到笛子按照种类分的话，项目繁多数不胜数，所以蓝歌会官方决定把所有笛子演奏者放到一起——
　　大家可以拿着不一样的笛子比赛。
　　谁让蓝星的笛子类型属实多的过分呢？
　　哪怕是老虎狮子之类动物，人家还分地域呢。
　　不同地方，体型大小以及外表乃至一些更细微的特点，都存在着不同。
　　市面上常见的就有什么曲笛、梆笛、定调笛、加键笛、玉屏笛、七孔笛、十一孔笛等等等等。
　　而其中影响力最大的，却是蓝星笛。
　　蓝星笛的造型很别致，和地球上的笛子有很大不同，是一种新型乐器，声音表现力非常丰富，不然也不会在近些年风靡蓝星，甚至被称之为“蓝星笛”。
　　陆言安用的，就是蓝星笛。
　　而他选择的这首曲子，非常适合蓝星笛演奏。
　　事实上，只听了前面几秒钟的旋律，陆言安就已经无比确定，一定要拿下这首名为《故乡的原风景》的曲子！
　　这不仅仅是陆言安的判断，同时也是整个笛声演奏组的判断。
　　这就是大家也都在盯着“羡鱼”二字发呆的原因。
　　这位年轻的曲爹，竟然懂笛类乐曲？
　　无论选手们是否拿到心仪的作品，未来的比赛总归充满了不确定性。
　　大家甚至连规则都不知道。
　　到时候各大洲这么多项目会怎么比？
　　因为这是蓝星第一次举办如此规模的音乐盛会，没有先例可循。
　　接下来的日子，各洲仍然在认真筹备比赛。
　　上面终于又传出一个相关消息：
　　蓝歌会，正式更名为《蓝星音乐会》。
　　人们根本不在乎它叫“蓝歌会”还是“蓝星音乐会”。
　　大家只需要知道这是蓝星各大洲首次在官方音乐比赛上的较量就可以了。
　　不过名字确实是改了。
　　媒体报道这场盛事的时候，已经改口叫“蓝星音乐会”了。
　　而在各方的关注中，时间来到了三月，各洲终于收到了一些更确切的消息。
　　主教练们这些日子累得够呛，每天都要奔波于各大项目组。
　　基本上大家就是轮流跑。
　　杨钟明更累，因为所有事情，最后都需要他这个总教练拍板。
　　杨钟明拿着一份文件道：“文艺协会的新通知，蓝乐会各大项目的裁判，由文艺协会派人担任。”
　　这点在大家的意料之中，不过陆盛还是有些担心的开口道：“如果这样，裁判应该大多是中洲人吧？”
　　陆盛啧啧了两声，没有多说什么。
　　这种事各洲都没办法，只能希望这些裁判能够公平一些了。
　　虽然没有先例参考，不过往年的蓝运会，可没少发生由于裁判判罚不公，引发争议的事件。
　　杨钟明笑道：“比赛全程都会进行电视直播，我们主教练组也是要派人去参加一些解说的，主要是给本洲观众解说比赛嘛，大家做好心理准备。”
　　“就没点跟正式比赛相关的消息？”
　　“流行项目组的比赛规则已经出来了，各洲分别派出五名男女选手，先进行小组赛，五个人一组，男女各分八组，每组出线两人……”
　　“看来流行组很受重视。”
　　“这是必然的，因为流行组的比赛，最为雅俗共赏，无论观众欣赏水平高低都能听的津津有味，不像那些乐器类比赛，像是什么古典钢琴，有些观众就是听不懂那也没办法嘛，就像是蓝运会一样，总有些冷门运动，大家并不关心，只要关注最后拿没拿到成绩就好了。”
　　“我倒觉得乐器会很受关注。”
　　“这几年金色大厅愈发频繁的开始搞直播，收视率也跟着逐年上升，这说明现在乐器演奏，越来越受欢迎了，大众开始接受更高级的音乐，不像以前，只有那么一批人有这方面的追求。”
　　杨钟明拉回正题：“歌曲比赛，大多都是从小组赛开始，不过对唱类比赛是不分小组的，上来就比，一人一首，会出现同洲竞争的情况……”
　　没有出现什么奇葩规则。
　　不同的项目，赛制也存在差别。
　　整个研究了一遍，大家觉得目前这些赛制还算合理。
　　不过现在还没正式比赛，后面不排除不同项目赛制调整的可能性。
　　杨钟明突然道：“和蓝运会的玩法一样，还有一个月左右的时间，我们要在比赛将近的日子中，举行誓师大会，你们谁那有曲子？”
　　尹东问：“要求呢？”
　　陆盛笑道：“当然得燃一点。”
　　郑晶同意：“让人热血沸腾的那种。”
　　叶知秋补充：“最好能让人产生些紧张感。”
　　杨钟明都开始参与进讨论：“带点电音元素可能效果不错。”
　　其中一位主教练翻白眼：“你们的作品呢，誓师大会要拿出气势来啊！”
　　众人或低头看脚或抬头望天。
　　林渊比较实诚，想了想道：
　　他拿出了怀中的手机。
　　众人的目光从游离化为愕然，然后接近麻木。
　　为什么刚刚他们光提要求，不说别的？
　　为什么听到要曲子，一个个都开始装死了？
　　因为他们的存货基本被蓝歌会掏空了，可谓是山穷水尽，结果为蓝歌会奉献最多作品的羡鱼，这会儿竟然还能拿出作品，实在是让这群曲爹们满心颓败，不知道该说什么……
　　问题是，咱们年轻那会也没这么猛吧？
　　众人思绪乱飞之际，杨钟明打了个响指，竟然有几分灭霸的味道：
　　林渊点头，点击了播放。
　　等等等等等等等等等等等等……
　　在众人脸色的逐渐变化中，林渊开口道：“这首曲子叫《胜利》，我觉得寓意还不错，适合誓师大会。”
　　胜利当然是汉化的名字。
　　林渊拿出的是燃向剪辑必备神曲之《victory》。
　　几位主教练面面相觑。
　　当节奏逐渐高昂，突然有人爆粗口：
　　“草尼玛，燃起来了！”
第一千零一十章 victory
　　“你们站成一排……”
　　“要昂首挺胸，目视前方！”
　　“眼神一定要坚定，就像一个英雄！”
　　“双手抱在胸前……不用担心这个动作太土，我们后期会帮你搞定……下巴再抬的高一点，再高一点，给人一种‘老子天下第一’的感觉，用鼻孔看人！”
　　“你冷笑试试……我说的是冷笑，不是傻笑！”
　　上面突然要求选手们拍一个宣传片，性质和誓师大会类似。
　　这事儿本来也不奇怪。
　　不过当导演提出拍摄要求的时候，选手们纳闷了。
　　导演要求的动作是不是太嚣张了点？
　　其他洲选手会不会觉得我们秦人太高调？
　　大家最后还是按照导演的要求拍了，虽然很多选手都觉得有些羞耻，造型设计实在是有些中二。
　　蓝乐会召开的日期越来越近，各大洲陆续发布了出征宣传片。
　　蓝乐会还没开始呢，各洲网友已经形成了七个不同的派系。
　　中洲是还没加入这场合并，有文化墙挡着，不然这会儿八个派系能齐活。
　　拍完宣传片，后期制作就很简单了。
　　无非就是搞一下剪辑和配乐，然后发到了上面。
　　秦洲上层很重视，收到宣传片后，看完直接下达了命令：
　　只有秦洲官方才有这样的力量。
　　上面命令一出，从电视台到地铁口乃至秦洲一些广场的大屏幕上，许多公众场合几乎同时出现了这段宣传片！
　　网络当然也无法免俗。
　　学生们最近议论的话题，完全围绕着蓝乐会。
　　“出征名单还没有公布呢，不知道咱们秦洲有哪些人参加。”
　　“猜也猜的出来，能代表我们秦洲乐坛参加蓝乐会的，必然都是秦洲乐坛最顶尖的人物，等宣传片出来就知道了。”
　　“咱们秦洲宣传片出的很慢啊。”
　　“据说再过一星期，各洲就要出发前往魏洲了，不知道咱们秦洲作为蓝星的音乐之乡，和中洲比又如何。”
　　“对了，今天怎么没有音乐？”
　　突然有学生开口，秦洲音乐学院的食堂，墙上挂着一个大屏幕，四周还配备了高级音响。
　　每天食堂用餐时间都会放一些音乐。
　　今天很反常，食堂用餐时间竟然没有放音乐。
　　有人忍不住看了眼大屏幕，结果下意识的惊叫道：
　　这人用筷子指向大屏幕。
　　有人顺着看过去，然后跟着惊叫：“这是……宣传片？”
　　只见大屏幕一片漆黑，而后陡然一束大灯打了下来。
　　伴随着“哐当”的声音，光明刺破黑暗。
　　一群身穿统一白色服装的人出现。
　　看不清正脸，镜头中只有背影，上面映着一个字：
　　没等学生们议论更多，食堂的音响陡然轰鸣起来！
　　乐声一入耳，便是乐器合奏！
　　钢琴弦乐打底，吉他与吹奏同时进来，低音弦乐混合着鼓声颤动！
　　仿佛远古巨兽的强力心跳，与旋律相互映衬。
　　明明节奏不紧不慢，却营造出千钧一发的感觉，如拉满弦的弓箭！
　　镜头终于转向了正面！
　　一些学生们已经非常熟悉的音乐人，出现在镜头中。
　　明明他们穿着白色的外套，但落入学生眼中，这些衣服仿佛成了战袍！
　　音乐行进，逐步上升！
　　这句话不知道是谁喊了出来，却无比形象的体现了所有人的心情。
　　能够引发人无限联想和无限畅想的那种震撼，带着一种强烈的史诗感！
　　像是蔓延的恐惧、像是沸腾的战意、像是燃烧的热血、像是悲壮的怒吼！
　　又似乎有什么东西，在奋力挣扎，即将破土而出，如同一出史诗级大片！
　　所有人都停下了手上的动作。
　　所有目光全部都汇聚到大屏幕上，看着那些大家熟悉的，或者不熟悉的选手一一出现在镜头特写里。
　　每个人，就那么几秒钟的画面。
　　有人带着睥睨和桀骜；有人带着淡定与自负；有人带着狂热与激动；
　　而当各种重音乐器从单一到交汇，节奏有序地上升到高潮，音乐中陡然传出一道女声吟唱——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　犹如喷泉冲上了天空的制高点，然后化作无数晶莹落下，旋律好听到爆炸！
　　所有学生的身体，都泛起了细密的鸡皮疙瘩！
　　大家已经顾不上去细数这个镜头中到底有哪些明星选手，几乎每个人都被这音乐刺激的头皮发麻，浑身躁动不已，恨不能自己成为其中的一员！
　　浓烈到无以复加的地域自豪感油然而生！
　　连食堂打菜的阿姨，都忘了使出抖一抖的绝技，给某个正在打菜的学生，盛了一盘子的排骨，那铲子挥动的力量明显大于以往……
　　整个食堂没有人说话，只有那浓重的音乐，点燃所有人的热血，在最后几秒钟才回归沉寂！
　　屏幕上出现了超长字幕！
　　是秦洲这些选手们的名字！
　　还有曲子的信息介绍。
　　曲名：胜利（victory）
　　音乐停下了，食堂却依旧鸦雀无声。
　　整个食堂都随着这声尖叫而沸腾！
　　“我还能再干三大碗饭！”
　　“食堂哪来的酒……”
　　“只恨我晚生了几年，不然一定也要代表秦洲参赛！”
　　“以后肯定还会办的，我发誓，我以后也要出现在这样的宣传片里！”
　　“这是鱼爹的新作？”
　　“这样的曲子——鱼爹收下我的膝盖！”
　　“我感觉我们已经赢了，其他洲的宣传片跟咱们这个一比简直弱爆了！”
　　“中洲又特么算哪块小饼干！”
　　之前那个说比不过中洲的学生这会儿竟然豪气万丈，甚至杀气腾腾。
第一千零一十一章 小小秦洲竟有如此天才
　　这首以《victory》作为背景音乐的秦洲蓝乐会出征宣传片，几乎在同一时间登陆电视以及各大网络平台，直接在秦洲掀起了一场席卷所有秦人的风暴！
　　很多秦洲网友，几乎是跟秦洲音乐学院的学生一起看完了宣传片，然后所有人的热血都瞬间沸腾，一个接一个的直接上头！
　　“给劳资循环播放！”
　　“我大秦横扫六合，天下无敌！”
　　“啊啊啊啊啊啊，一个宣传片直接给我干激动了！”
　　“怎么可以这么燃！！”
　　“鱼爹太懂了，这特么才叫战歌！”
　　“这就是秦洲，这就是蓝星的音乐之乡！”
　　“之前谁说中洲宣传片的音乐很燃的，这不比中洲燃？”
　　不同人有不同的看法。
　　不过总有那么一些曲子，是可以统一绝大多数人观念和审美的。
　　比如这首《victory》。
　　作为在地球上被无数人用作高燃剪辑之背景音乐的曲目，这首曲子未必是每个人心中的最燃之作，但绝对排的进前几名。
　　能与之比“燃”的作品并不多。
　　林渊手上还有几支堪称高燃的曲子，他准备以后慢慢放出来。
　　秦人很上头，很膨胀，也很嚣张！
　　其他洲的网友很快便注意到了这群秦人的狂热。
　　怎么感觉这些秦人，突然跟打了鸡血似的，在网上说话好嚣张的样子。
　　直到其他洲的网友在秦人们近乎炫耀的安利下，看到了秦洲的宣传片。
　　才听了个开头，各洲网友就震惊了！
　　而当他们听完整首《victory》，差点没当场叛变！
　　“要不要这么酷炫！”
　　“这特么是去比赛的么，这特么分明是去打仗的啊！”
　　“这就是音乐之乡的实力？”
　　“怎么宣传片的差距就这么大！”
　　“咱们的宣传片，跟人家的一比，简直是弟中弟！”
　　“好家伙，听的我都忍不住想支持秦洲选手了，他们像一支特种部队，有种敌我差距很明显的感觉！”
　　只能说音乐的力量真的很强大。
　　其他洲网友直接开始嫌弃本洲的宣传片了！
　　各洲队伍瞬间变得被动起来，差点没吐出一口老血。
　　你们秦洲干嘛要这么玩？
　　你这么玩，显得我们很没有气势啊！
　　宣传片而已，谁家会为了一个宣传片配备一首如此重量级的纯音乐——
　　留点力气咱们赛场上见不好吗！
　　之前的春晚也是，各洲的春晚宣传片都大差不差，唯独你们秦洲可劲的秀！
　　秦洲春晚宣传片能够出彩，也是羡鱼的功劳，这条鱼到底是什么怪物！
　　各洲感觉自家的士气都有点下跌。
　　这种感觉就好像，大家在玩小规模枪战，秦洲突然搬出了重型武器。
　　其他洲的士气下跌，秦洲却气势如虹！
　　集训中心，一群选手嗷嗷叫！
　　“早知道这么燃，我特么鼻孔朝着天空！”
　　“第两分零八秒出场的那个！”
　　“我是第三分零十二秒出现的！”
　　“观察了一圈，就我最帅！”
　　“你镜头就零点一秒左右，我压根没看到。”
　　这群家伙之前还嫌弃自己的动作中二，这会却恨不得重拍，好让他们摆出几个羞耻度更高的Pose。
　　配合着高燃的背景音乐，动作越中二越有感觉。
　　《秦洲蓝乐会宣传片高燃炸场！》
　　《羡鱼新作品震撼发布！》
　　这部作品的影响力，已经不仅仅是局限于一支宣传片！
　　集训中心竟然还收到了数个商业邀约！
　　有游戏公司想要拿下《victory》作为背景音乐！
　　有电影公司也看上了这支曲子！
　　大家都听出来了，这是一首可以放到各种电影乃至游戏里的曲子。
　　尤其是一些高燃场面来临的时候，配合这首曲子，简直是无往不利！
　　齐洲那边竟然有个视频制作者，特意把齐州的蓝乐会宣传片改了。
　　画面还是齐州歌手们出征的宣传画面。
　　就是背景音乐，换成了《victory》……
　　然后齐州的宣传片也燃起来了！
　　后面的燕洲、韩洲、赵洲、魏洲纷纷跟进。
　　大家此举更多还是在恶搞，秦洲没有追究。
　　其他洲也没有追究——
　　这件事儿本质上还是因为本洲网友对本洲的选手们抱有很高的期待。
　　这边的核心教练组也看到了秦洲的宣传片。
　　“这首曲子不简单。”
　　“看来咱们还真不能小看他们了。”
　　“宣传曲而已，咱们压根就没有太严肃的对待。”
　　“天知道他们为了这首曲子，纠结了多久，有这功夫，还不如多给集训中心的选手安排训练。”
　　“对了，曲子作者是谁？”
　　旁边始终保持沉默的阿比盖尔突然开口道：
　　几位主教练纷纷愣住。
　　虽然言语中并没有过多评价这首曲子，但众人都能够明白，这首曲子到底是什么规格的大作，所以几人本能以为这是杨钟明的作品，却没想到这竟然是出自秦洲那个年轻曲爹羡鱼之手！
　　这一瞬间，几人的心头同时一跳。
　　一种名为“警惕”的情绪同时出现在几人心中。
　　“看来上面提醒的没错。”
　　阿比盖尔也想起了那个惊才绝艳的少年。
　　两首《夜曲》，一度让他感到震惊。
　　组建核心教练组，上面也专门提到此人，让自己务必小心。
　　也许羡鱼是秦洲继杨钟明之后，第二个值得自己，甚至是整个中洲都要警惕的音乐人……
　　杨钟明依然是最让阿比盖尔感到棘手的人，但这个羡鱼，显然也不是省油的灯。
第一千零一十二章 出征
　　秦洲这支宣传片的影响力，出乎了所有人的预料！
　　大家的情绪本来就逐渐绷紧，突然听了这么一首曲子，各洲很多网友都热血沸腾起来！
　　各大洲的情绪都被这支宣传片引爆了，蓝乐会成了各洲最热门的话题！
　　除了羡鱼的曲子为人津津乐道外，逐渐回过神的大家，也开始关注宣传片中公布的出征名单。
　　这些名单没有问题，和大众预料的差不多。
　　其中还有些官方音乐组织的成员，哪怕是秦洲人都不熟悉，因为这里面有很多类似于秦洲文工团之类的体制内歌手，不过大家只要随便在网上搜索一下这些人的资料就没有任何疑惑了。
　　只是不混娱乐圈，所以在老百姓眼中的名气不如那些明星歌手罢了。
　　就好像天朝的国家队。
　　很多人名声不显，但实力非常恐怖，不乏含金量极高的官方荣誉，绝不能单单以名气来衡量他们的水平。
　　真正让大家疑惑的是……
　　鱼王朝的人竟然全部入选大名单。
　　这不由得让很多人心中打鼓，感觉怪怪的，鱼王朝怎么一个都没淘汰？
　　最近全是蓝乐会的话题。
　　而今天所有帖子几乎都在聊鱼王朝的事情。
　　“鱼王朝全体入选这个大名单，是不是有点不妥啊，当然我不是质疑鱼王朝这群歌手的能力，我承认他们每个人都非常强，但就蓝乐会的选拔标准来说，好像有很多唱功比鱼王朝某几人更高的歌手，都被淘汰出局了……”
　　“我也在纠结这个事情。”
　　“太巧了，整个鱼王朝刚好一个都没淘汰？”
　　“江葵和孙耀火入选大名单我觉得很正常，但赵盈铬和陈志宇甚至是夏繁这几个也入选了，是什么情况，他们的实力是不是稍微差点意思啊？”
　　“淘汰歌手里面，有些人明显比他们更强吧。”
　　“虽然鱼爹写的战歌很炸，但鱼王朝全部入选大名单，是不是有鱼爹偏私的成分呢？”
　　“这么重要的比赛，我觉得还是不要这么护短吧。”
　　不过也有很多声音在支持。
　　“我不相信鱼爹是那种没有大局观的人，鱼王朝全部入选，那就一定有全部入选的理由。”
　　“相信核心教练组的判断！”
　　“内部淘汰的事情，又不是羡鱼一个人说了算，如果羡鱼真想偏私，其他几位主教练能答应吗，杨爹能答应吗？”
　　“我不是羡鱼的粉，但我相信核心教练组一定有他们的考虑。”
　　“咱们应该支持入选的选手，定大名单的这帮人，哪个不比咱们更懂音乐？”
　　有阴谋论者没有挑明了说，但言论却引人遐想：
　　“我仔细研究了一下核心教练组的名单啊，总教练是杨钟明，羡鱼是主教练，郑晶也是主教练，他们这几位有能力决定大名单的人，和鱼王朝这群歌手，好像全部都出自同一家公司……”
　　杨钟明，羡鱼，郑晶！
　　全部都是星芒娱乐的人！
　　而鱼王朝也是星芒娱乐的人！
　　如果这股势力合伙，似乎还真能保送鱼王朝进大名单。
　　再看看核心教练组的其他人，虽然不是星芒娱乐的人，但明显都是跟杨钟明等人关系密切……
　　光看表面，这事儿真的很引人遐想！
　　不过决定性的要素，还是鱼王朝里的几位一线歌手，过去所表现出的实力并没有部分淘汰歌手强。
　　星芒娱乐似乎有点一手遮天的味道了。
　　面对舆论，秦洲蓝乐会组织当晚便发出严正声明：
　　大名单的选拔绝对公正，没有任何偏私或者袒护的情况！
　　这份声明，堵住了一些人的嘴巴。
　　不过仍然有一部分人在散播各种阴谋论。
　　用他们的话来说就是，整个核心教练组都被星芒娱乐收买了。
　　他们的声明，还不是想怎么发就怎么发？
　　不过集训中心显然没有再理会这些人的阴谋论。
　　倒是其他各洲忍不住狐疑起来。
　　蓝乐会将近，各洲都在互相研究。
　　秦洲这边的很多歌手，当然也被其他洲研究过。
　　按照其他各洲的想法，鱼王朝里的江葵和孙耀火必然是能进大名单的，歌王歌后是各洲的尖端力量！
　　魏好运和赵盈铬，有希望进。
　　夏繁和陈志宇则是完全没希望的那种。
　　结果却是鱼王朝集体进大名单，这会不会真的是秦洲核心教练组偏私？
　　如果是这样那可真就……
　　“应该是羡鱼想塞这几个菜鸡进来混资历。”
　　“会不会是故意迷惑我们？”
　　“不可能，鱼王朝我研究过，除了江葵和孙耀火，其他几位的水平，对比秦洲唱功最强的那批一线歌手，并没有什么特别突出的地方。”
　　“他们过去表现出的实力不会骗人。”
　　“选手数量太多，羡鱼想塞几个人进来镀金也是正常的，反正几个人也影响不到比赛的大局。”
　　这绝对不是因为各洲核心教练组太笨。
　　实在是鱼王朝过去表现出的水平摆在那呢。
　　难不成进了集训中心，鱼王朝就直接集体脱胎换骨了？
　　随着秦洲的声明，舆论看似逐渐平息，但其引发的连锁效应已经产生。
　　任谁也想不到，鱼王朝真的在集训期间脱胎换骨了。
　　不然秦洲教练组也不会被夏繁等人震惊一片。
　　人们更无法想象的是，在这持续了几个月的集训中，到底发生了多少匪夷所思的事情。
　　时间不断向着正式的比赛日期迈进。
　　各洲选手代表团纷纷开始向魏洲出发！
　　各洲核心教练组的排名也公布了出来！
　　再次让人所有人都意料不到的一幕发生了！
　　秦洲总教练杨钟明之后的主教练第一顺位名单上，赫然写着“羡鱼”二字！
　　其他人也就算了，陆盛竟然排在第二位？
　　这个顺位就有些让人难以理解了，甚至包括秦人！
　　虽然陆盛曾经在赛季榜之争中输给羡鱼，不过陆盛毕竟是蓝星曲爹中最强的一小撮，甚至有人认为他能跟杨钟明掰手腕！
　　秦洲要找出能和中洲曲爹相提并论的音乐人，那所有人心中的答案都必然会是杨钟明和陆盛！
　　然而看看秦洲这份名单，堂堂陆神在秦洲核心教练组的地位，竟然要比羡鱼低？
　　“我都忍不住想吐槽了。”
　　秦洲这边有陆盛的粉丝翻白眼：“杨钟明这个主教练是不是太偏心了，鱼王朝入选大名单，现在羡鱼又成了我洲第一主教练，这么溺爱羡鱼，是因为羡鱼是鱼，所以不会溺死？”
　　有人联系到鱼王朝进入大名单的事情，怀疑这一切都是因为杨钟明对羡鱼太过溺爱，已经到了毫不掩饰的偏袒地步，也不知道陆盛是怎么忍下来的。
　　唯有陆盛心中苦涩，这特么哪是相忍为“洲”，不经历这场为时两三个月的集训，他也不知道，原来自己在秦洲竟然只能排老三。
　　其实他最怕的，就是有粉丝替他不服。
　　劳资自己都特么心服口服了，你们不服气个鸟啊！
第一千零一十三章 他们还没有意识到问题的严重性
　　近三个月的时间，旷日持久的集训，教练组夜以继日的配合，让秦洲所有曲爹都大致看清了彼此的水平差距……
　　这个过程中，陆盛没少观察羡鱼。
　　从对方作品在盲选中被无数选手青睐；
　　到对方在整个集训过程中展现出的能力；
　　陆盛越是观察越是恐惧，这是一个不折不扣的妖孽！
　　在羡鱼横空出世之前，陆盛被称为“陆神”，是蓝星最年轻的曲爹。
　　他自己，就是很多人眼中的妖孽。
　　而这样的妖孽，在仔细观察了羡鱼几个月后，竟然得出一个“羡鱼是妖孽”的结论。
　　其中究竟发生了多少让人愕然傻眼的事情？
　　只有陆盛心里最清楚了。
　　其实秦洲的其他曲爹也清楚。
　　不过秦洲的其他曲爹，了解的不如陆盛那么深刻。
　　毕竟羡鱼是主教练，陆盛同为主教练，接触的机会更多。
　　陆盛曾亲眼看到羡鱼进入钢琴组。
　　出来后，羡鱼被整个钢琴组奉若神明。
　　陆盛观察到不止一次。
　　而更让他心中震撼的是：
　　整个集训中心，那么多选手，包括一些顶级大咖，都有过被羡鱼指着鼻子训斥的经历……
　　比如说唱组的某个刺头。
　　那家伙天不怕地不怕，发歌敢Diss曲爹，天天满嘴“real”。
　　到了羡鱼面前跟个小老鼠似的，被骂了老半天，屁都不敢放一个。
　　陆盛怀疑，如果自己这么骂他，那家伙就算不敢当场跟自己翻脸，肯定少不得阳奉阴违。
　　被羡鱼骂完之后，那家伙一个人独自练习到晚上，一句怨言没有。
　　这些事情背后所代表的意义，陆盛稍微一想都觉得恐怖。
　　这意味着选手们对羡鱼个人对折服，只有面对让自己折服的存在，人们才会变得乖巧。
　　主要是羡鱼这个人恐怖。
　　这么年轻，却能让整个集训中心的大多数选手都折服。
　　集训中心真要比威望的话，其实陆盛很怀疑羡鱼的话可能比杨钟明还管用。
　　不说这次蓝乐会是什么结果。
　　以后秦洲乐坛，必然是羡鱼的天下了。
　　而如果未来还会举办第二届蓝乐会，恐怕羡鱼不会再仅仅是主教练，哪怕成为总教练也并非不可能。
　　这些事情，外界是不可能知道的。
　　就好像外界不知道，鱼王朝已经脱胎换骨了。
　　不亲眼所见，不会有这种概念。
　　很多无形的东西，大家只能慢慢去感受。
　　至于秦洲的内部舆论？
　　无论陆盛还是羡鱼，甚至整个集训中心都没放在心上。
　　蓝乐会结束后，一切质疑都将烟消云散。
　　事情终究没有闹太大。
　　和鱼王朝集体入选大名单一样，有舆论，最终却都消散了。
　　羡鱼担任秦洲第一主教练，虽然破格，但陆盛这个当事人不吱声，光凭粉丝不服是闹不出太大动静的。
　　尤其是在蓝乐会即将开始的当下。
　　秦人自觉到连内部舆论都尽力自我消化，尽量不给选手们带来太大的负担。
　　各洲都对本洲在蓝乐会取得的成绩，抱有很高的期待。
　　魏洲官方为各洲代表团提前安排好了一切。
　　不过各洲代表团是分开居住和吃饭的，彼此并不知道情况。
　　核心教练组又开了个会，杨钟明拿着一份文件道：“蓝乐会将在四月十五号那天正式开始，美声组的比赛先开始。”
　　“这是咱们的弱项啊。”
　　有曲爹皱眉，秦洲这边的美声组，水平并不是特别高。
　　陆盛道：“一百零八个项目，任何一个洲都不可能面面俱到。”
　　郑晶点头：“哪怕中洲也必然会有弱势项目，只是短板没那么明显罢了。”
　　杨钟明突然看向林渊：“上面还要求各洲教练组，都要出一位主教练，担任比赛对解说，咱们这边有谁感兴趣的？”
　　杨钟明道：“主教练担任解说，主要还是要向观众科普一些东西，毕竟不是每一位观众都那么懂音乐，比如美声比赛，评判歌手成绩好坏都标准是什么啊，普通观众不那么清楚的，这就需要解说员分析了，不过到了职业的水准，有时候解说员的眼光也不够，这就需要我们更专业的主教练解释了。”
　　郑晶道：“那谁懂美声谁上吧。”
　　陆盛笑道：“在座有不懂美声的？”
　　大家都懂美声，无非是理解深度不同罢了，不过肯定比解说员更懂。
　　大家再度沉默了下来。
　　其实大家沉默的原因也很简单。
　　秦洲美声组是短板，比赛结果多半不妙。
　　秦洲主教练站在那当解说，结果本洲选手被淘汰了，面子上挂不住。
　　蓝乐会毕竟不是蓝运会。
　　蓝运会需要教练盯着，蓝乐会不那么依赖较量，比赛用的歌曲，全部都是提前决定的，主要看歌手的演唱发挥。
　　不像蓝运会，需要教练在旁边随时制定策略。
　　况且各大项目组都有教练，有突发情况，这些教练也会采取方案的。
　　郑晶终究还是爱护后辈，不忍心让林渊过去解说一个不利于秦洲的比赛。
　　杨钟明看了一眼郑晶，前辈就得多些担当。
　　定下方案，杨钟明又看向叶知秋：“老叶，你跟选手们亲近，平时多给他们做做心理辅导，别搞太大压力了，后面咱们会面临很多挑战。”
　　陆盛笑道：“我已经做好了挨骂的准备。”
　　选手们表现不好，选手会被骂，教练也会被骂，主教练更不用说了。
　　不过骂人的基本都是喷子。
　　真正理性的网友，知道比赛总是有输有赢，会理解。
　　杨钟明深深吸了一口气。
　　这是秦洲音乐第一次和其他洲的巅峰碰撞。
　　这不仅仅是秦洲要做的事情。
　　同时也是其他洲的队伍要做的事情。
　　一切筹备都在紧锣密鼓的进行中。
　　蓝乐会开始的日子逐渐接近了。
　　当距离比赛只剩下十天，秦洲基本已经不再对歌手做什么训练。
　　不但没有训练，杨钟明还请魏洲派导游，带着大家在周围逛了逛，感受一下魏洲对风土人情。
　　林渊也跟着大部队，出去体验了一番。
　　虽然他之前和鱼王朝众人，已经来过了一次。
　　而在现实以及网络，已经彻底被蓝乐会的新闻覆盖了！
　　蓝运会的气氛达到极致！
　　秦洲媒体：《秦洲代表队低调游玩魏洲！》
　　齐州媒体：《歌王颜临：比赛中一定会用齐语歌战胜对手！》
　　楚州媒体：《是时候让世界听到我们的声音了！》
　　燕洲媒体：《嗷呜，我们的目标是三十块以上的金牌！》
　　韩洲媒体：《韩洲众大牌演员联手向我洲乐坛送上比赛祝福！》
　　赵洲媒体：《友谊第一，比赛第二！》
　　魏洲媒体：《蓝乐会开幕式已经筹备完成！》
　　中洲媒体：《阿比盖尔：我会率领中洲战士，成为音乐王国的主宰。》
　　各洲都派出记者随行。
　　各洲代表团的动态可以随时通过记者，发回本洲。
　　蓝乐会的气氛已经被引爆了！
　　整个蓝星的目光，都聚焦到了魏洲！
　　甚至有很多来自各洲的观众搞到了蓝乐会的比赛现场票，纷纷来到了魏洲！
　　每天除了狂轰乱炸的新闻之外，各洲都安排了倒计时提醒。
　　各大洲无论白天还是黑夜，网上都前所未有的热闹！
　　“我大齐州天下无敌！”
　　“小小齐州也敢称无敌，看我楚州镇压你们！”
　　“小小楚州也敢班门弄斧，怕不是不知道我们燕洲专治各种不服！”
　　“韩洲笑着看你们装逼，我们的音乐已经走在了时代的前列。”
　　“我大魏洲表示：家门口的比赛必须拿下！”
　　“蓝星音乐之乡在此，你们知道为什么我们秦洲是音乐之乡吗？”
　　“不过是一些虚名罢了。”
　　“中洲可没承认过你们是音乐之乡。”
　　不过并没有引发什么恶劣的影响，大家只是互相放狠话，气势不能输。
　　甚至有些灰色产业，已经开始布局。
　　网上有人开盘，各大洲各项比赛的比分，开始有人下注。
　　蓝乐会的影响力甚至比蓝运会还夸张！
　　蓝运会是运动员的比拼，运动员里的明星数量有限，而且有很多运动项目非常冷门，根本不受大众关心。
　　蓝歌会则是歌手的比拼！
　　各大洲的明星歌手可就多了，而且音乐这东西，门槛并不算高，几乎人人都能听得懂，大众通俗性明显更强！
　　第二天上午十分，蓝乐会开幕式！
　　因为这是第一届蓝乐会，承办方是魏洲，所以开幕式也由魏洲负责。
　　华丽的歌舞呈现在蓝星观众面前！
　　魏洲对舞台科技的运用简直达到了一个极致！
　　配合魏洲歌王歌后的大合唱，一瞬间就把所有人拉入了蓝乐会的情境之中！
　　蓝乐组委会最高负责人不断开展官方流程。
　　各洲总教练发表致辞。
　　蓝乐组委会负责人致辞。
　　虽然都是官面文章，不过没有人不耐烦，蓝乐会这种规格的比赛，必须要有这种级别的仪式感。
　　整套流程折腾了数个小时。
　　当所有流程结束，刚好过去半日。
　　各大代表团被安排用餐，但直播却没有结束。
　　包括中洲在内的八大洲直播间，解说员们不断讲解观众感兴趣的话题，从各洲的教练实力分析，到选手们的实力分析，以及各种科普，毕竟各大洲观众，对于其他洲的选手，并不是那么了解。
　　“秦洲总教练杨钟明水平非常强……”
　　“此人当年战绩赫赫，不过近几年音乐作品发的少，但从秦洲选择他来担任总教练就可以看出，他的水平很可能是超越陆盛的……”
　　“燕洲总教练是拜涅！”
　　“拜涅是上一代曲爹中的佼佼者，已经退休五年，也许他作曲水平已经不如当年了，但他音乐方面的经验，恐怕是很多中洲顶级曲爹都未必能比拟的。”
　　“魏洲总教练朴彩英值得警惕！”
　　“朴彩英是各洲总教练中唯一一位歌手，其他洲都是曲爹带队，赵洲却选择朴彩英这位歌手带队，原因就是朴彩英在歌坛的成就太高，连魏洲那些曲爹的光环都难以压制。”
　　“中洲总教练最可怕！”
　　“阿比盖尔，蓝星地位排名前五的曲爹，这是很多顶级曲爹都公开承认的，更可怕的是，阿比盖尔这几年仍然活跃度非常高，其很多曲子在各洲都有着巨大的影响力，不过值得一提的是，阿比盖尔曾经在某次音乐对决中输给过杨钟明。”
　　各洲总教练无疑是各洲直播间关注的焦点。
　　其次便是各洲的第一主教练。
　　其中的羡鱼也得到了各洲的重点关注。
　　大家对羡鱼并不陌生。
　　解说员提到羡鱼，多少带着几分忌惮。
　　中洲观众却大多没听过此人。
　　主播介绍羡鱼的资料：
　　“羡鱼，蓝星有史以来最年轻的曲爹，他在秦齐楚燕韩赵魏七大洲都拥有着不俗的影响力，被各大洲誉为乐坛年轻代第一人，当然是在秦齐楚燕韩赵魏七大洲之内，毕竟整个蓝星都知道无论做什么样的排名，总归是要绕开咱们中洲的，比如什么音乐之乡，比如什么电影殿堂，好像我们中洲在蓝星并不存在……”
　　几个中洲主播哈哈大笑。
　　而当中洲直播间的画面中出现了羡鱼的形象，中洲观众都非常意外：
　　这是中洲对羡鱼的第一印象。
　　至于解说员提到羡鱼的成就，中洲观众内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　蓝星乐坛年轻代第一人？
　　你问过我们中洲的意见了么？
　　这么多年了，七大洲还是那么喜欢自嗨。
　　有中洲观众更是在弹幕中揶揄：“共一百零八块儿金牌，不知道咱们能不能拿到五十块以上，毕竟上一届蓝运会，咱们可是比第二名多拿了二十八枚金牌呢，每次都是这种毫无悬念的碾压局，感觉很没意思啊，七大洲能不能给点压力？”
　　电视直播的声音很大。
　　某人抬头看了眼蓝乐会的主播介绍。
　　当主播提到“羡鱼”时，这人突然心头一跳！
　　里面传来声音：“松岛雨。”
　　松岛雨握着电话，声音带着一抹苦涩，仿佛想起当初连夜离开秦洲的经历：
　　电话那头的伊藤成叹了口气：“这几个废物解说员，甚至我们整个中洲，此时的他们，根本没有意识到问题的严重性。”
　　“为了防止意外发生，我必须要贡献出自己的一份力量，守护中洲的荣耀……”
第一千零一十四章 碾压
　　蓝乐会的比赛即将开始，美声组的选手们正在用自己的方式开嗓，因为本届蓝乐会刚开始就是美声组的比赛，囊括的项目还不少：
　　所谓重唱是声乐演唱形式之一，是指两个以上的演唱者，各按自己所分任的声部演唱同一乐曲，按声部或人数分为二重唱三重唱四重唱乃至六重唱等，如果任意拓展的话，当然还可以弄出什么三重唱五重唱之类的比赛，不过这样一来那美声占据的金牌比重就太高了，所以上面做出了限制。
　　这意味着美声比赛最终将要诞生足足六块儿金牌！
　　各大洲热情都被调动！
　　“美声组六块金牌，不知道咱们能拿下几个。”
　　“光第一轮美声独唱一共就有五个评委，后面的重唱，评委数量应该更多。”
　　“光一个男子美声独唱，各洲就分别有三个参赛名额，八个洲加在一起足足二十四个人呢。”
　　“魏好运在美声组？”
　　“她竟然一个人就参加了三项美声，还包括一个女子组的美声独唱，真的可以应付下来吗？”
　　“上面这么安排肯定就没问题。”
　　“为选手们加油吧！”
　　“第一个项目是男子美声独唱！”
　　媒体也在分析各洲实力！
　　因为鱼王朝全员入选大名单带来的争议，魏好运受到了一些关注。
　　男子美声独唱比赛只有三轮！
　　第一轮是八洲共二十四位选手分别演唱，决出八个晋级名额。
　　第二轮是八位晋级者分别演唱，决出三个晋级名额。
　　第三轮是三位晋级者分别演唱，决出这个比赛的冠亚季军。
　　在这样的高强度对决中，稍微一点点失误，都是致命的！
　　解说员激动的开口：“观众朋友们，接下来大家要看到的，就是我们蓝乐会的第一场比赛，男子美声独唱，而值此关键时刻，我们也请来了咱们秦洲的九大主教练之一郑晶老师，为我们讲解各位选手在这场美声比赛中的表现！”
　　郑晶对着镜头打招呼。
　　很快正式的比赛就开始了，出场顺序由抽签决定，韩洲的某位选手抽到了第一个出场，直接上台演唱。
　　第一位裁判打81分。
　　第二位裁判打85分。
　　第三位裁判打79分。
　　第四位裁判打83分。
　　第五位评委打77分。
　　几个解说员各自讨论了一番，然后问郑晶这个主教练怎么看。
　　郑晶开口：“演唱的还不错，但对于蓝乐会这种顶级赛事的标准而言，就有些不够看了，这位选手应该是因为第一个演唱，有些紧张了吧，声音刚进入的时候有些抖，不然他的分数……”
　　郑晶从专业角度解释与科普。
　　韩洲这位选手唱完看了看打分，表情有些落寞。
　　虽然因为率先出场而没有其他选手的比分进行参考，但他知道自己第一轮发挥不行，要被淘汰了。
　　第一轮只有八个晋级名额！
　　接下来的几个男子独唱，表现都要比他更好。
　　其中中洲的有个叫孟伟的选手，表现更是堪称惊艳，五个裁判竟然不约而同的给他打了九十分以上！
　　而秦洲的三位选手，发挥则有好有差。
　　最好的一位秦洲选手名叫木犁，平均分达到了八十八分。
　　虽然比不上中洲那位，但也相当不错了。
　　剩下的两位，只有八十分出头。
　　蓝乐会的残酷，首次展现在观众面前！
　　中洲占了两个，其他洲各占了一个！
　　最惨的是赵洲，他们第一轮就全军覆没！
　　男解说员苦笑道：“美声比赛太残酷了，节奏太快了，和我们常见的音乐类综艺规则完全不同，选手发挥的不好，不会有参加复活赛的机会，大家都只有一次机会，输了就淘汰，三轮就直接定输赢！”
　　郑晶开口说道：“这也是最考验我们教练组的地方，因为我们需要根据这种残酷的赛制，好好进行排兵布阵，就拿这个男子美声独唱比赛而言，如果你想把好歌用到决赛，那万一你前面就输了，再好的歌曲也没机会唱了，很多扑克牌游戏也是这样，大牌留在后面出是常规玩法，但有的时候，你得先出大牌，因为你现在不出大牌的话，很可能后面都没有出牌机会了。”
　　“嗯，不过话说回来啊。”
　　男解说员道：“如果蓝乐会不这么玩，而是每个人都有唱好几轮的机会，那占据的比赛时间就太多了，毕竟咱们有足足一百零八个项目！”
　　女解说员开口道：“并非所有歌唱比赛都是三轮，美声是因为很吃技术，技术这东西听两首歌就已经很清晰了，所以轮次很少，有些比赛轮次会多一些，容错率自然也会高一些，选手不小心失误，未必没有翻盘的机会。”
　　第一个比赛他们就凉凉了！
　　其他洲则紧张无比，内心被震撼了一下！
　　“美声独唱的这个赛制真的好变态啊！”
　　“第一轮没唱好，直接就卷铺盖回家，这是不容许选手有丝毫的失误啊！”
　　“比赛制还可怕的是中洲的选手！”
　　“中洲确实变态，我对美声无感的人听了孟伟的歌都有种被震撼的感觉！”
　　“孟伟是中洲的歌王之一！”
　　“论歌王歌后的含金量，果然还是中洲的最强！”
　　“看来男子美声，孟伟大概率要夺冠！”
　　“不一定，比赛毕竟是看临场发挥，万一孟伟失误，那直接就没了！”
　　解说员淡淡一笑：“果然没有什么悬念，我大胆毒奶一次，孟伟是冠军！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，太膨胀了吧？”
　　“这Flag立的。”
　　“不过孟伟确实猛，水平碾压了。”
　　“真是熟悉的节奏啊。”
　　“还是有点遗憾，咱们中洲第一轮竟然淘汰了一个。”
　　“其实很可惜，淘汰的这位，只要再表现的好一点点就可以晋级了，到时候又能把一个洲挤出去。”
　　“希望其他洲能给点强度，那个什么秦洲，不是音乐之乡么，结果就这？”
　　“秦洲是蓝星音乐之乡。”
　　中洲直播间充满了欢快的气氛。
　　秦洲主教练组在现场看比赛。
　　当听完孟伟的演唱，众人表情都变了变。
　　尹东叹了口气：“咱得改变策略了，第二轮直接让木犁唱决赛歌曲吧。”
　　木犁就是秦洲晋级的美声独唱男歌手。
　　叶知秋皱了皱眉：“那第三轮决赛怎么办？”
　　旁边一个叫安辛的主教练道：“第三轮可以放弃了。”
　　杨钟明同意：“如果木犁第二轮不拿出最好的歌曲，很可能进不了第三轮，中洲这两个选手很强，尤其是这个孟伟。”
　　因为男子美声独唱就比三轮。
　　第一轮八个晋级名额，第二轮三个晋级名额。
　　第三轮，则是三个晋级歌手对决，看看金牌银牌以及铜牌的归属。
　　进入第三轮，起码能保证一个铜牌。
　　“现在的问题是……”
　　林渊看了看其他洲正在教练的主教练组：“其他洲也在打这个主意。”
　　各洲都是顶级音乐人带队，眼光非常毒辣。
　　秦洲能想到的事情，他们自然也能想到，都准备第二轮就拼命了。
　　不过不管其他洲会不会采取一样的方案，反正秦洲这边行动了。
　　不仅仅秦洲在第二轮选择拼命，其他几洲也在第二轮拼命了！
　　这就导致，第二轮的比赛格外精彩！
　　各洲直播间都沸腾了！
　　“全部都进九十分以上了！”
　　“蓝乐会最弱的选手，感觉都能随便碾压那些音乐综艺中的歌手表现！”
　　“我怎么感觉各洲选手都爆发了？”
　　“当然要爆发，因为他们再不爆发就没机会了，第二轮只有三个晋级名额，进去了就意味着，至少能够拿到一枚铜牌，输了就什么都没有了。”
　　“他们拿出了本该在第三轮争夺金牌时才会拿出的歌曲。”
　　“我说怎么一个个突然这么猛！”
　　观众本来还纳闷，怎么各洲选手们第二轮都变得如此生猛，听了解说员以及嘉宾教练的解释，才明白原来这是大家在拼命！
　　可惜的是，哪怕各洲都在拼命，也依然没能阻止中洲的登顶。
　　两位中洲选手晋级第三轮。
　　另外还有一位魏洲选手晋级第三轮。
　　最终，男子美声独唱由中洲包揽金牌和银牌！
　　其他洲全部都成了陪衬。
　　魏洲观众倒是很满足，他们拿到了铜牌，感觉就已经很好了，毕竟金牌和银牌是被中洲拿走了。
　　按照蓝星排名不算中洲的传统，魏洲四舍五入一下，就是男子美声组第一。
　　过了好久，杨钟明才开口：“美声是我们的弱项，这一幕在意料之中。”
　　尹东点头：“木犁尽力了。”
　　一个叫陈鹤轩的曲爹摇了摇头道：“差一点点，他就拿到了铜牌。”
　　陆盛咬了咬牙：“后面的比赛还长着呢。”
　　秦洲没能进前三，大家都不好受。
　　郑晶也脸色有些不太好看。
　　解说员努力缓解气氛：“虽然我们没有进入前三，拿到一块奖牌，但木犁选手真的尽力了，他的分数其实是第四名，可惜第四名没有奖牌，起码要第三名才能获得奖牌。”
　　另一位解说员打气：“美声组后面还有五项比赛，咱们再接再厉，郑晶老师能站在主教练的角度，分析一下后面的比赛吗？”
　　郑晶说出了这样五个字。
　　她没办法直接跟观众说秦洲美声不大行，这样对美声组的打击太大了，只能选择保守的说法：“我相信我们后面的选手，希望大家也多多支持后面的选手，因为这个比赛有一百零八个项目，男子美声独唱，只是其中的一项。”
　　各洲直播间聊了十几分钟。
　　各洲解说员的精神重新振奋起来！
　　“哦，观众朋友们请注意！”
　　“女子美声独唱要开始了！”
　　“第一轮出场的是我们的魏好运选手！”
　　“情况不妙，第一个演唱，压力真的非常大。”
　　“魏好运选手的演唱非常优秀，五位裁判打出了八十八的平均分！”
　　“我们秦洲三位选手，全部进入第二轮！”
　　“同样做到这一点的，还有中洲的三位选手！”
　　“谁说女子不如男，我们秦洲的女子美声独唱，唱出了音乐之乡的风采！”
　　女子组比男子组强多了！
　　秦洲的三位女歌手全部进入第二轮！
　　中洲的三位歌手也全部进入第二轮！
　　剩下的两个名额，则分别被魏洲以及齐州占据。
　　“终于唱出了我们音乐之乡的风采！”
　　“第一轮就淘汰了四个洲，剩下的四个洲晋级，我们还占了三个名额！”
　　“这轮会不会夺冠！？”
　　“我感觉咱们有希望击败中洲！”
　　“男子组看的我有多憋屈，女子组看的我就有多解气！”
　　“魏好运唱的可以啊！”
　　“我以前都不知道她美声竟然这么厉害！”
　　秦洲三位女歌手，第一位失误了，拿下了低分。
　　男解说员：“太可惜了！”
　　女解说员：“只能看剩下的两位选手了！”
　　郑晶都露出了笑容：“咱们的王蓉选手超水平发挥了，有望进第三轮！”
　　秦洲第三位选手魏好运上场。
　　郑晶惋惜：“魏好运这个分数不好说了，要看中洲的发挥。”
　　中洲依然气势如虹，又是两位中洲选手晋级第三轮！
　　秦洲女歌手王蓉虽然也晋级到了第三轮，但最终只拿到了铜牌。
　　秦洲直播间有无数观众叹气，弹幕中首次出现骂声，怒喷秦洲选手不给力。
　　平静如林渊都有点不想说话了。
　　魏好运的美声水平不错，毕竟被林渊训练到了歌后级别，然而蓝乐会最不缺的就是歌后级人才！
　　魏好运已经是秦洲这边水平排名前三的美声歌手了！
　　纯粹是水平不如中洲。
　　这让林渊有点憋闷，他第一次从内心深处意识到中洲的强大！
　　虽然不想承认，但中洲的确拥有骄傲的资格！
　　堂堂蓝星音乐之乡，跟中洲正面碰撞，结果却是一败涂地！
　　虽然这和美声本就是秦洲最弱的项目有关，但连续两轮被中洲乐坛碾压，是不争的事实。
　　更可怕的是，这还只是个开始。
　　接下来的几个小时，对于所有秦洲观众而言，都是一种折磨。
　　男子美声二重唱铜牌！
　　女子美声二重唱铜牌！
　　男女混声四重唱颗粒无收！
　　男女混声六重唱颗粒无收！
　　美声的六轮比赛，秦洲只拿到三枚可怜的铜牌！
　　中洲则是大杀四方，六枚金牌全部到手，华丽碾压了全场，甚至连银牌都拿下了两枚！
　　秦洲直播间，解说员还在活跃气氛，郑晶却再也挤不出一丝笑容。
　　“就这还音乐之乡？”
　　“面对中洲毫无还手之力！”
　　“打不过中洲也就算了，谁叫人家中洲一直这么牛掰呢，但成绩甚至都不如魏洲和楚州，这就真的过分了。”
　　“这群音乐人该反思！”
　　“后面的比赛没必要看了。”
　　郑晶的眼角瞥见这些弹幕，心脏微微抽搐了一下，脸色微微苍白起来。
　　为了互动，解说员们是可以看到弹幕的。
　　虽然其中百分之九十的弹幕，都是以鼓励和惋惜为主，但剩下百分之十却不乏批评之声。
　　郑晶只看到了批评的弹幕。
　　人就是这样，总是会被更刺眼的评论吸引，从而忽略更多鼓励的声音。
　　秦洲解说员注意到弹幕的风向，以及郑晶难看的脸色后，努力挤出笑容：“我们要相信选手，相信教练，接下来的比赛，还需要大家的支持……”
　　但这又有什么办法呢？
　　中洲的强大，简直让人绝望！
　　更让秦人接受不了的是，其他各洲的音乐水平，也相当的不俗。
　　这几洲都表现出了一定的竞争力，似乎并不比身为音乐之乡的秦洲弱！
　　难道音乐之乡真的名不副实？
　　难道这几年下来，秦洲不知不觉中已经被其他洲陆续超越？
第一千零一十五章 水平还行的小歌后
　　“如果接下来的日子还是这样，那音乐之乡的名头，就要彻底成为笑话了。”
　　“输给中洲可以理解，但成绩甚至不如魏洲和韩洲，真的让人难受。”
　　“一块金牌都没有。”
　　“我以为今天至少能有一块金牌，毕竟美声组有足足六个比赛项目。”
　　“我已经没有勇气看明天的比赛了。”
　　“我本来还以为我们秦洲应该只比中洲差一点，结果蓝乐会一下子把我打清醒了。”
　　“原来秦洲音乐并没有我们想象的那么强。”
　　“才第一天你们就这么悲观么，接着看下去吧，我们秦洲被称为音乐之乡，当然是有原因的。”
　　很多秦人在叹息，充满了遗憾之情。
　　不过也有很多秦人憋了一口气，认为秦洲后面能扬眉吐气。
　　美声组那些没能取得好成绩的选手们也充满自责，通过官方平台，向本洲民众道歉。
　　很多秦人虽然心情还是很低落，但民众还是选择了为选手们加油打气。
　　有一部分秦人却不接受，在评论区愤怒指责歌手。
　　比如美声组选手魏好运的博客评论区，就出现了很多充满戾气的留言。
　　“输了比赛还好意思发动态？”
　　“就这还好意思报三项美声比赛？”
　　“你要不行就把参赛名额让出来给真正有水平的人！”
　　“我就知道你会坏事儿！”
　　“鱼王朝全部进入大名单这事儿肯定有猫腻，水平根本不够！”
　　其实每个洲输掉的歌手，都遇到了类似情况。
　　哪怕魏好运对比秦州其他选手的表现，已经算是优秀了。
　　每位主教练都有自身主要负责的分类。
　　林渊主要负责的是流行那一块，没有参与美声组比赛的歌曲创作，但美声组全输了，他作为第一主教练也会难过。
　　主教练陈鹤轩惭愧开口。
　　美声组的情况，基本都是陈鹤轩在负责，他是秦洲最擅长美声歌曲创作的曲爹之一。
　　杨钟明淡淡道：“美声组偏弱，这是我们事先就心知肚明的。”
　　“明天可不能再这样了。”
　　陆盛开口，眼神中杀气睥睨！
　　尹东眯起眼睛：“明天有流行组的比赛呢。”
　　明天的比赛，上午下午都有，种类就不会像第一天这么单一了。
　　秦洲会迎来自己的强势项目。
　　这时杨钟明看向林渊：“明天你当解说吧。”
　　入场方式，分为八条纵队。
　　中洲核心教练组走在最左边的纵队，往右数依次是秦齐楚燕韩赵魏，彼此泾渭分明。
　　中洲队总教练阿比盖尔目视前方，声音却突然响起：“今天不要再让我失望了。”
　　杨钟明同样目视前方，淡淡的开口。
　　其他洲的几位总教练听到这番对话后，各自没什么表情，不知道在想什么。
　　倒是阿比盖尔身后突然有人道：
　　这是中洲队的一位主教练在开口。
　　林渊没有转头，用鼻音“嗯”了一声。
　　对方似乎有些好奇：“昨天的比赛，没你的歌？”
　　林渊声音不变：“嗯。”
　　对方似乎在笑：“那可真是太遗憾了，昨天有我的歌，就是孟伟夺冠那首，今天项目不少，应该有你的作品吧，不过结果应该和昨天一样，因为今天还有我的歌。”
　　倒是林渊身后的陆盛笑了，似乎认识对方：“明辉你不是中洲的第二主教练么，怎么跟我们的第一主教练搭话，越级了啊。”
　　其他几洲的主教练笑了，还有人揶揄：“陆盛你怎么混成秦洲的第二主教练了？”
　　今天你们就会明白劳资为什么是第二主教练。
　　蓝星观众在观看各洲核心教练组的入场直播。
　　“各洲教练好像在聊天。”
　　“可惜不知道他们在说什么。”
　　“应该会很有火药味。”
　　“这个入场环节绝壁是故意的，让各洲核心教练组凑这么近。”
　　“要是打起来就有意思了。”
　　“打起来肯定不至于，会影响各洲形象，但互相不对付是肯定的。”
　　各大主教练分别进入了各自区域，林渊则是在亮相之后，转身前往后台的秦洲直播间。
　　清一色的年轻女歌手。
　　因为今天上午第一轮比赛，是流行组二十岁至三十岁女歌手的比赛！
　　因为流行分类下囊括的歌手群体太过于庞大，所以蓝乐会不仅仅按照性别进行分类，同时还限制了年龄。
　　十八到三十岁的女歌手一起比！
　　三十一到五十五岁的女歌手一起比！
　　光是女性歌手的两个年龄段，就意味着两块金牌的争夺！
　　男解说员开口道：“今天的第一项比赛，是十八至三十岁的女子组流行歌曲独唱比赛，代表我们秦洲参加此轮比赛的歌手，分别是江葵，赵盈铬以及夏繁，可以看到我们这三位女歌手都很年轻啊，而除了年轻之外呢，这三位女歌手还有一个共同特点，那就是她们都出自鱼王朝！”
　　“说到鱼王朝就不得不提起我们秦洲的第一主教练羡鱼老师了，刚好我们今天邀请来的核心教练组解说嘉宾，就是羡鱼老师，让我们隆重邀请羡鱼老师的出场！”
　　各洲的直播间都设立在魏洲，每天都需要有核心教练担任直播间的解说嘉宾。
　　今天林渊负责向秦洲观众解说。
　　见到传说中的羡鱼老师，两位解说员的心情明显有些激动。
　　男解说员率先打招呼：“羡鱼老师您好，我是秦洲解说员布丁！”
　　女解说员也满脸雀跃：“羡鱼老师您好，我是秦洲解说员香香！”
　　林渊又看向镜头：“大家好。”
　　布丁：“可以看到我们有很多弹幕，都很欢迎羡鱼老师的到来！”
　　林渊抬头一看，前方果然有一块显示弹幕的屏幕，其中有不少人都在刷“羡鱼”。
　　有些弹幕却带着质疑：
　　“今天第一轮比赛，夏繁和赵盈铬是凑数的吧，昨天魏好运浪费一个名额还不够？”
　　“这组真正能打的只有江葵！”
　　“咱们年轻代女歌手中有好多唱将，为什么名额全安排给鱼王朝？”
　　“赵盈铬和夏繁就是挂件，就看江葵最后能不能带飞了，昨天的魏好运，就是因为羡鱼的关系才进的名单。”
　　很多秦洲观众都在跳脚。
　　林渊看到这些弹幕并未多说什么。
　　用教练组的话来说就是，咱秦人都不把赵盈铬和夏繁当威胁，其他洲就更不用说了。
　　布丁开口：“除了鱼王朝这三位优秀的女歌手之外，羡鱼老师了解其他各洲的选手吗，对他们的实力有什么样的判断？”
　　林渊在集训期间也跟着其他主教练研究过其他洲选手，此时看了眼各洲的选手名单道：
　　“中洲这三个人还行。”
　　布丁和香香同时一滞，面面相觑。
　　人家明明是来自中洲的三位歌后！
　　“鱼爹是还没睡醒？”
　　“中洲的三个选手……还行？”
　　“中洲要只是还行的话，那其他洲的选手是什么，夏繁和赵盈铬又是什么？”
　　“咱秦洲还比不过人家呢，昨天都被虐惨了！”
　　率先出场的就是一位中洲选手。
　　一首歌，瞬间惊艳四座！
　　今天的女子流行比赛，是七个评委！
　　六个评委，都给这位中洲选手打了九十分以上！
　　唯一没打九十分以上的，也打了八十九分！
　　“中洲就没有短板吗！”
　　“昨天的美声，已经非常强了，今天的流行，感觉丝毫不比昨天差！”
　　“这就是羡鱼口中的还行？”
　　“呵呵，说实话，某人有点装了。”
　　“当了第一主教练，又光明正大偏袒鱼王朝，可能是发展太顺了吧，现在着实有点飘了。”
　　布丁假装没看到那些不满的弹幕，感慨道：“中洲的歌后，真的是各有特色，每个人都有自己的杀手锏，比如刚刚这位，她那种柔情似水，带着悲伤的感觉，听起来真的太舒服了。”
　　香香点头：“无论气息还是唱腔都是非常完美的，羡鱼老师觉得呢？”
　　林渊道：“整体合格了，美中不足的地方是，副歌到主歌过渡那段，差了点意思，这也是有评委没给九十分以上的原因，换了我也最多给八十九分。”
　　弹幕有人急眼：“就算是对手，我觉得也没必要使劲贬低吧？”
　　“这段可以尝试换一种处理方法。”
　　林渊刚好看到了那条弹幕，干脆用自己的女嗓重新唱了一遍刚刚那名中洲选手的歌。
　　那是一种柔情似水的感觉。
　　没有配乐，却让所有人心情酸涩！
　　尤其是其中几个咬字的处理，听起来和中洲那位选手似乎如出一辙，但细细听来却又能品味出很多不同。
　　林渊直接把所有人带到了一种余音绕梁的情境中，大家甚至希望他的歌唱，能够永远继续下去。
　　布丁和香香看向林渊的眼神都有些古怪。
　　整个显示屏密密麻麻！
　　“我的妈呀，羡鱼牛逼（破音）！”
　　“明明只改了一点点的咬字处理，给人的感觉，却瞬间比之前好了一倍！”
　　“哈哈哈哈，谁说鱼爹飘了！？”
　　“直接就点出了那个选手的问题，而且还给了一个更好的演唱方法！”
　　“鱼爹说中洲这几人还行，根本不是站在歌手角度，而是站在他自己的角度啊！”
　　“靠，鱼爹为什么要当教练！”
　　“不去蓝乐会扬名立万，你窝在这里当个小主播！？”
　　林渊这一开口，根本不用配乐，甚至准备都不需要，就唱的比选手还好无数倍！
　　布丁满脸苦笑：“我总算是明白为什么羡鱼老师说中洲选手水平还行了，对比您这水平，对方也只能说还行了……”
　　旁边的香香认真点头！
　　那些说羡鱼太膨胀的弹幕，瞬间消失了。
　　这种人在直播间隔空吊打场上职业歌手的行为，真的让人无话可说！
　　大家差点忘了这位不仅仅是曲爹！
　　当年的《蒙面歌王》，羡鱼就曾经吊打过一群歌王歌后啊！
　　林渊的解说风格，注定和郑晶不同。
　　他直接用自己的演唱，来明确告诉秦洲观众，这些选手的演唱到底差在哪！
　　他带来了一个足以震撼无数观众一整年的蓝乐会解说：
　　“这位选手的音色，和歌曲的契合度不够完美，如果是那种带点沙哑的感觉会更好，我给大家演示一下大家就明白了……”
　　“这段高音，要是用真声会好很多，不过她唱不上去了。”
　　“唱上去会是什么效果？老规矩，我演示一下。”
　　“这位赵洲的选手吧，头声的音色，质量很差。”
　　“不过不怪她，音色不好控制。”
　　“这位魏洲的小歌后，换气处理粗糙了点，咱们应该这么唱，啦啦啦啦啦啦啦，对不起，歌词我记得不太清楚，但是这个旋律，大家大概明白就行。”
　　观众第一次听选手演唱，总觉得这些选手的表现，都是那么精彩！
　　听了羡鱼的解说，再跟着羡鱼的改动一听，大家瞬间又会觉得：
　　这些选手的表现，就那样吧！
　　羡鱼随便哼哼，都比她们强好多！
　　这一连串操作下来，整个直播间都服了！
　　开口闭口直接就是“这个小歌后”。
　　各洲的堂堂歌后，到了羡鱼嘴里好像成了大白菜！
　　更让人无法反驳的是，这些点评完全是有理有据，他站在了职业歌手们的头顶俯视，仿佛高数老师在看小学生做数学题！
　　又有一个弹幕飘过：“要是羡鱼老师能去当选手就好了，咱们也不至于被这么欺负……”
　　这条弹幕瞬间引发了无数观众的同感！
　　大家的心情再度沉入谷底。
　　然而羡鱼再强又如何？
　　且不说他压根不是选手。
　　就算羡鱼是选手，也只能报四个项目。
　　而蓝乐会却根本不是一个人就能逆天的游戏。
　　秦洲现在还是连一枚金牌都没有，就是最好的证明。
　　尤其是随着比赛继续，其他各洲选手也陆续发挥出色拿到了很高的分数。
　　尽管她们的演唱瑕疵早就被羡鱼看透，并在直播间被羡鱼当场纠正，演示给观众听。
　　布丁满脸愁容道：“比起昨天，今天的选手们，总体分数似乎更高了，目前为止，最少的一位歌手都拿下了85以上平均分。”
　　香香开口道：“八十五，放昨天的美声组第一轮，已经是很高的分数了。”
　　布丁强行振奋起精神：“观众朋友们，我们秦洲的赵盈铬选手登场了！”
　　“羡鱼您觉得赵盈铬的演唱……”
　　观众的紧张和压力，都被羡鱼这突然的搞怪给逗乐了。
　　不过直播间这次没人再喷羡鱼，也不敢再喷了。
　　林渊今天的解说，震撼了所有秦洲观众，那种洞彻一切的眼光，俯视职业歌手的能力，简直到了恐怖的地步！
　　这样的人，有资格说中洲选手“还行”。
　　就算他说中洲选手“不过如此”，如果只站在他羡鱼的个人角度来说，也是完全没问题的！
　　难怪羡鱼之前集训的时候，说人唱歌“菜的像个一线”。
　　不过还是那句话，羡鱼再强也没用啊，这比赛终究还要靠选手们自己去比。
　　虽然赵盈铬那些对手，到了羡鱼嘴里，基本都成了水平“还行”的“小歌后”。
　　然而赵盈铬自己，好像连“小歌后”都谈不上吧？
　　弹幕已经开始提前互相安慰了：“这场大家不用报什么希望，等江葵吧。”
　　这一轮的比赛，只有歌后江葵，有希望替秦洲拿下一枚金牌。
　　这俩人就是挂件，不必抱有希望。
　　就像蓝运会中经常提到的所谓“小将”，来蓝乐会培养和锻炼来了。
第一千零一十六章 痒
　　赵盈铬和夏繁是江葵的挂件。
　　不仅仅观众这么想，就连同组的对手都这么想。
　　作为中洲队本组三位选手中的最强者，苏娟比赛前被教练带着一起研究过对手资料。
　　除了秦洲歌后江葵需要小心之外，同组并没有其他值得重视的对手。
　　当赵盈铬上场的时候，苏娟的心情很平淡，甚至有心情和身边另外两位中洲选手闲聊。
　　“秦洲是把宝完全压在江葵身上了。”
　　“江葵水平确实不错。”
　　“再不错也不是咱们的对手。”
　　“昨天我们中洲已经拿到了六枚金牌，咱们要拿下的是第七枚。”
　　中洲的男主播笑着道：
　　“接下来要上场的这位选手叫赵盈铬，秦洲某选秀出身，同时还出自一个叫做鱼王朝的组织……”
　　旁边的女主播突然好奇。
　　男主播笑道：“所谓鱼王朝就是几个围绕秦洲第一主教练羡鱼所成立的歌手组织，可以理解为几个歌手围绕作曲人组成的联盟吧，这个联盟在外面几洲这些年做的还是挺成功的。”
　　“鱼王朝可还行，几个小歌手凑一起，就敢说自己是一个王朝了？”
　　“看来秦洲这位第一主教练很膨胀嘛。”
　　“他们知道王朝这俩字意味着什么嘛就敢妄称王朝。”
　　“小地方，可以理解。”
　　“哈哈哈哈哈，还是觉得好羞耻。”
　　主播突然想起来了：“对了，昨天秦洲美声组那个名叫魏好运的女选手也是鱼王朝的一员，不过她在我们中洲选手面前输得很惨。”
　　直播间顿时更欢乐了！
　　“好家伙，我刚刚还想说，不知道鱼王朝的实力如何，结果你跟我说昨天某个被咱们中洲吊打的选手就是鱼王朝里的……”
　　“王朝要灭亡了呀。”
　　“苏娟：发生了什么事情，我刚刚灭了一个王朝？”
　　“人娟姐还没赢呢。”
　　“这不明摆着，娟娟刚刚都没用全力，平均分就高达93了。”
　　苏娟是一个非常有名的歌后。
　　十八岁到三十岁之间的女性流行歌手中，苏娟是排名前三的存在。
　　其他洲此时也在看直播。
　　当赵盈铬出场，各洲直播间内还有不少人刷她的名字。
　　不是因为赵盈铬的水平。
　　而是因为赵盈铬的名气。
　　综艺《鱼你同行》的影响力很大，看过这综艺的人，对赵盈铬等人并不陌生。
　　各洲更多关注点，还是围绕着本洲选手，以及来自中洲的三个大魔王。
　　“中洲这三个还是恐怖！”
　　“感觉这波金牌又是中洲的。”
　　“最可怕的是苏娟，就是刚刚中洲第三个出场的那个选手。”
　　“苏娟唱歌，有种非常特别的感觉，很酷。”
　　“目前苏娟的表现是统治级。”
　　“中洲另外两个选手也非常强大，恐怕有望包揽银牌和铜牌。”
　　“这么强的对手，赵盈铬实在没什么希望。”
　　还未出场的江葵和夏繁，对她比了个爱心。
　　赵盈铬右眼对她们眨了一下，然后对着旁边的工作人员点了点头。
　　音乐声悠悠的响了起来，带着一种说不出的慵懒感。
　　旁边的香香则是微微愣了一下，下意识道：“原来是羡鱼老师的作品。”
　　歌曲信息已经出来了。
　　秦洲直播间的观众心中一动，这好像是蓝乐会中，羡鱼的歌曲第一次出现！
　　大家的心中突然涌现出一抹莫名的期待。
　　赵盈铬的表情，前所未有的放松，好像根本不知道紧张为何物。
　　悠扬的主歌在舞台上唱响：
　　多想多想有谁懂得欣赏
　　只等只等有人与之共享
　　只等只等有人为之绽放
　　正在和中洲队友闲聊的苏娟陡然抬头，目光瞬间锁定了舞台。
　　苏娟的两位队友脸色微变，下意识的倒吸了口气。
　　这首歌虽然只是显露出冰山一角，就已经让中洲的三位选手，感觉到了一抹危险。
　　几个本来低头在本子上写着什么的评委突然也同时抬起头，目光带着惊愕！
　　而在许多人微变的脸色中。
　　赵盈铬的声音不断，只是突然变得无比妩媚，眼神光波流转，好似有万种风情：
　　流浪啊反正有大把方向
　　造作啊反正有大把风光
　　这次不仅仅是评委和选手们脸色变化，观众的心也陡然被撩动了，无数道目光骤然齐聚舞台！
　　邪而不恶，色而不淫！
　　就像是弱电流突然袭击了大家！
　　现场所有观众都泛起了一种体表过电的感觉！
　　有人的手臂，泛起了鸡皮疙瘩，好像全身都变得轻飘飘一般！
　　直播间内的观众更是一片失神！
　　从来没有人想过，赵盈铬竟然还能这么唱歌！
　　从来没有人想过，竟然有人的歌声可以如此撩人！
　　带着一种上头般的魅力！
　　多巴胺的分泌都要溢出来了！
　　舞台上的赵盈铬，身体轻轻的摇曳着，让人挪不开眼睛，仿佛绝美的妖姬！
　　她的声音舒适无比，听不出丝毫的用力，反而是那种慵懒的感觉，叫人回味无穷！
　　“大大方方爱上爱的表象
　　迂迂回回迷上梦的孟浪
　　越慌越想越慌越痒越搔越痒
　　赵盈铬的断句极有特色，好像每次都把人撩拨到要把持不住了，又突然停下来。
　　那是一种想入非非的感觉！
　　这种歌声是不是有点犯规了呀！
　　中洲观众也傻眼了，显然第一次听这种歌！
　　大家甚至忘了这是比赛。
　　别样的感觉在歌声中酝酿。
　　怎么会有人写出这样的歌曲？
　　又怎么会有人可以驾驭这样的歌曲？
　　中洲的直播间，第一次沉默。
　　这是从解说员到观众的集体沉默。
　　中洲在沉默，各洲直播间的观众却是直接疯狂了，他们的弹幕，与现场的骚动相映成趣！
　　“这声音应该打马赛克……”
　　“这个眼神太撩了吧！”
　　“这娘们放古代就是祸国殃民的妖孽！”
　　“怎么有这么媚的歌！”
　　“明明她的声音有点冷，为什么偏偏听起来又是这种叫人酥麻的感觉！”
　　赵盈铬好像在魅惑这个舞台！
　　让人入迷的转音，叫人心神摇曳的唱腔，每一丝动作，眼神和歌声都把入骨的妖娆妩媚演绎得淋漓尽致，但偏偏又是一种媚而不淫，艳而不俗的感觉！
　　各洲核心教练组的教练们也有点懵了。
　　蓝乐会的画风都变得不太对劲了！
　　有曲爹级教练哭笑不得道：“这是魏洲歌后金米娜的唱法，但过去从来没人帮金米娜写出这样一首歌曲。”
　　旁边的一个教练摇头：“就这种唱法来说，金米娜还是有些过于艳丽，赵盈铬把握的刚刚好。”
　　“没有搔首弄姿惺惺作态，却一颦一笑魅惑人心。”
　　“出人意表，很有想法。”
　　“艳歌的感觉，偏偏又不流于俗气。”
　　“你们好像忽略了一个问题，这个赵盈铬的唱功，是不是有点高了？”
　　“我们好像被骗了。”
　　“秦洲这组有威胁的选手不止一个江葵！”
　　各大核心教练组，都是各洲水平最高的曲爹们，他们眼光太毒辣了，瞬间看出了赵盈铬的不凡！
　　明明写了很欲的歌词，偏偏歌者淡漠迷离，以至于声音轻飘飘，仿佛薄雾笼罩。
　　淡到人们甚至忘了这首歌是什么时候结束的。
　　所有人都陷入了一种沉浸，沉浸在这首歌曲营造的氛围中。
　　掌声延迟了好几秒种，才陡然爆发！
　　几个从开头起就一直盯着赵盈铬的评委们首次进行眼神交流。
　　主持人看了一眼赵盈铬，声音似乎都透着一抹异样。
　　这绝对是蓝乐会目前为止，最让人有感觉的一首歌曲！
　　评委们重新低下头，似乎在思考，这首歌该怎么打分。
　　直播间从赵盈铬唱完后，就始终处于一种沸腾状态，无数弹幕在刷屏！
　　“啊啊啊啊啊啊啊，这什么歌啊！”
　　“鱼爹快快快快快说两句！”
　　“我很想说，赵盈铬太特么骚了，可这种骚，却不是贬义，而是一种魅惑天成！”
　　“谁说赵盈铬是挂件！！？”
　　“这歌太太太太太出人意料了！”
　　“刚刚我妈进来，我竟然有点心虚，想要戴上耳机！”
　　“哈哈哈哈哈，兄弟我懂你！”
　　“那些卖肉的女团，就是站在劳资面前，不穿衣服跳辣舞，也没有这么勾人的！”
　　男观众尤为激动，女观众也不觉得反感。
　　女性的魅力，柔与媚的感觉，在这首歌曲中展现的淋漓尽致！
　　所有人仿佛重新认识了赵盈铬！
　　布丁终于忍不住开口了：“羡鱼老师有什么想说的吗？”
　　这首歌他在集训中心找了一堆人试唱，只有赵盈铬可以驾驭。
　　这首歌的原唱叫黄龄。
　　黄龄唱这首歌也有种别样的魅力。
　　赵盈铬唱这首歌，和黄龄有异曲同工之妙，同时还有一种自身的特色在里面，哪怕是苛刻如林渊也只能感慨一句，这是其他女歌手学不来的天赋。
　　至于林渊为什么要拿出这首歌……
　　这还是之前来魏洲，听完魏洲那个擂台歌后金米娜的演唱，才产生的想法。
　　主持人开口道：“请亮分！”
　　七个评委各自亮出了分数。
　　当看到第一个评委亮出的分数，现场有观众发出了呼声！
　　第一个评委竟然只给赵盈铬打了83分？
　　秦洲直播间的观众，心陡然一沉。
　　现场观众陡然爆发出了更大的欢呼！
　　除了第一位评委外，其他评委竟然全部给出了90分以上！
　　最后一位评委，甚至直接给出了流行组目前为止的歌手单人最高分：
　　比赛是去掉最高和最低分后算平均分的！
　　去掉最高和最低，剩下的分数再平均一下，依然是一个超高分！
　　“哈哈哈哈，我就知道！”
　　“这么绝的演唱，怎么可能低分！”
　　秦洲无数观众同时爆发出了巨大的欢呼声！
　　虽然这只是第一轮，但大家这两天看比赛看的太憋屈了，突然看到有秦洲选手爆发，内心的振奋是无法用语言来形容的！
　　这是能够鼓舞士气的一场胜利！
　　虽然后面还有包括江葵以及夏繁的三位选手没有演唱，但赵盈铬这个分数已经是稳稳能够晋级了！
　　林渊突然开口了：“我谨代表秦洲全体教练组，邀请所有秦洲观众共同见证，这是来自音乐之乡的反击。”
第一千零一十七章 起风了
　　蓝星歌坛也算是百花齐放。
　　然而能唱出《痒》之万种风情的歌手依然寥寥无几。
　　唯一能跟这种风格扯上关系的，似乎只有魏洲歌后金米娜，但也只是扯上关系而已——
　　赵盈铬和对方有着本质区别。
　　这场演唱的风格太稀少也太有感觉。
　　除了第一位评委打了低分，或许是因为天然不喜欢这种风格？
　　总之其他绝大多数人都非常买账。
　　各洲观众都在议论这首歌！
　　其中最经典的评论，就是弹幕中某一句“这声音应该打上马赛克”。
　　大概赵盈铬是蓝星第一个被如此评价的歌手。
　　看着台下的反应以及评委的打分，赵盈铬心底暗暗自语。
　　因为鱼王朝全体入选大名单，代表承受了太多的压力，哪怕秦洲网友都不乏有人在质疑！
　　因为这点，鱼王朝每个人都憋了一口气！
　　他们可以接受质疑，却不允许有人质疑代表！
　　两位解说员过了好久才回过神。
　　看着明显变少的弹幕，男解说咳了一声：“不得不说，这个鱼王朝，还是有点东西的……”
　　旁边的女主播笑着点点头：“看来咱们也不能太小看天下英雄，不过这只是第一轮。”
　　解说的话提醒到了中洲观众。
　　“偶尔的爆发，也是很正常的，好歹也是能参加蓝乐会的歌手嘛。”
　　“这样才有意思嘛。”
　　“要娟姐她们一路摧枯拉朽的赢，咱看着都打瞌睡。”
　　“估计秦洲人开心坏了。”
　　“后面的两轮，希望她们还笑得出来。”
　　“第一轮还没比完呢，刚刚解说好像提到后面还有俩鱼王朝的歌手？”
　　解说看到了弹幕后，笑着道：“第一轮还剩三个选手没唱，其中有两位仍然是鱼王朝的歌手。”
　　女解说看了眼赛场：“接下来这位就是了，她叫夏繁，鱼王朝水平最弱的女歌手，当然这说法不是我提出来的，而是外洲的论坛中有人提出。”
　　“那就看看这个夏繁的表现吧。”
　　男解说的言语间，夏繁已经走上了舞台。
　　虽然是鱼王朝公认的最弱女歌手，不过夏繁的登场，并未引起太多的关注。
　　大家还沉浸在刚刚赵盈铬的演唱中。
　　网络上很多人一边开着直播，一边热火朝天的讨论那首惊世骇俗的《痒》！
　　哪怕是现场观众，也仍然沉浸在赵盈铬的歌手中，以至于夏繁登场时，台下只有大家礼貌性的掌声响起。
　　大家会这样，不仅仅是因为赵盈铬唱得好。
　　主要还是因为，大家对夏繁的演唱并不抱有太大期望。
　　“你这个场子不好接啊。”
　　江葵苦笑，秦洲这轮抽签很玄学。
　　赵盈铬、夏繁以及江葵三人竟然是连号。
　　这就导致夏繁必须要接住赵盈铬留下的场子。
　　赵盈铬想起夏繁拿到的歌曲，轻轻笑了笑：“那首歌的话，应该没问题。”
　　似乎是想起了什么，江葵也跟着笑了起来。
　　夏繁站在舞台上，轻轻吐出一口气，然后对旁边的工作人员点点头。
　　几道颜色并不统一的光束出现，彼此追逐。
　　强烈的节奏感，配合架子鼓的声音，劈里啪啦的，一下子抓住了不少人的耳朵。
　　终于有人开始抬头看向夏繁。
　　这首歌的前奏，似乎还不错的样子？
　　林渊突然开口道：“起风了……”
　　直播间的观众愣了愣，然后便看到了屏幕上的歌曲信息：
　　观众恍然，原来羡鱼是在介绍歌名啊。
　　这首歌，依然是羡鱼的作品，同时也是羡鱼在蓝乐会正式比赛中创作的第二首歌曲！
　　哪怕对夏繁不抱有太大期望的秦洲观众，也是忍不住侧耳倾听。
　　都是很传统的流行音乐式编曲，符合这场比赛的标准。
　　当钢琴独奏间歇，夏繁演唱的声音，陡然和乐器产生了重叠：
　　八十八块儿琴键就能躁动世界！
　　这首《起风了》没有多少奇思妙想的华丽编曲，唱腔也是标准的流行向。
　　然而就是这样一首你很难说得清楚到底好在哪里的歌曲，偏偏能够用一段主歌就让人产生一种听感上的舒适和愉悦！
　　因为流行象征着通俗！
　　而赵盈铬的《痒》是剑走偏锋。
　　真正让观众心情都为之而动的，却是夏繁接下来的一段高音，也是《起风了》的副歌部分！
　　夏繁在舞台上引亢高歌，极具穿透力的声音，伴随着偶尔加入的灵性甩腔，直接冲散了赵盈铬带来的影响，彻底把这个舞台，便成了属于她自己的主场！
　　带着男声质感的女嗓！
　　夏繁竟然也有着不流于俗气的唱腔特色，站在舞台上，竟然散发出了一种女王范儿！
　　现场所有观众再度把目光统一，好像舞台上的夏繁，浑身都沐浴着光芒！
　　七彩的逐光灯在她的脚下汇聚，让她成为了舞台的中心！
　　夏繁的声音坚定而温暖，又带着天生的硬朗质感，以至于眉宇间英姿勃发：“短短的路走走停停也有了几分的距离，不知抚摸的是故事还是段心情，也许期待的不过是与时间为敌，再次看到你，微凉晨光里，笑得很甜蜜……”
第一千零一十八章 林渊一手造就的大魔王
　　“这还是我认识的夏繁？”
　　“鱼爹这两首歌都好牛逼！”
　　“这是教科书级的大众通俗流行乐！”
　　“之前谁特么说夏繁和赵盈铬是凑数的，你家凑数的这么猛！？”
　　通俗流行的音乐魅力彻底绽放！
　　这首歌根本不需要从多专业的角度解读，反正就是好听！
　　“赵盈铬也就算了，怎么夏繁也变得这么牛？”
　　“我要重新认识鱼王朝这几个女歌手了！”
　　“夏繁之前的歌我也听过，除了一首《最初的梦想》外，并没有其他特别炸的作品，这特么是被鱼爹改造成超级英雄了？”
　　“好喜欢她的气场！”
　　“感觉丝毫不输给中洲啊！”
　　“本以为秦洲这边全靠江葵，结果江葵还没唱，夏繁和赵盈铬就先嗨翻全场了！”
　　夏繁的表现太出乎意料了！
　　说好的鱼王朝最弱女歌手呢？
　　鱼王朝最弱女歌手，都已经是这种水平了？
　　两位解说好像被人扼住了喉咙一般，四只眼睛同时瞪的滚圆！
　　中洲观众的内心，更是有一万只草泥马在奔腾！
　　“这个鱼王朝什么来头！”
　　“刚刚主播不是说，这个女的是鱼王朝最弱女歌手？”
　　“您管这叫最弱！？”
　　“煞笔主播，能不能别瞎吉儿扯淡！”
　　“这首歌也是那个羡鱼写的！”
　　“我们是不是有点低估了这条鱼？”
　　中洲的观众们终于感受到了一丝危机感。
　　这个鱼王朝太邪乎了，接连两个选手都跟开了挂似的！
　　加上那个羡鱼的歌曲，鱼王朝这两个选手的实力，完全得到了充分展现！
　　所有教练的眼神都发生了变化！
　　就连中洲教练组这边，都开始集体变色！
　　“鱼王朝之前在藏拙！”
　　“这个夏繁的真实水平，和我们资料调查的，完全不一样！”
　　“之前那个赵盈铬也是！”
　　“不，最可怕是那个羡鱼！”
　　“羡鱼这两首歌，完全是为这两人量身打造！”
　　“全靠旋律的抓耳来俘获观众，因为对于绝大多数人而言，好听就是王道，这也是流行乐在蓝星最受欢迎的原因！”
　　这首《起风了》，最早是在天朝某音大火，然后才广为人知。
　　某音大火的歌曲，往往会被大众嫌弃，因为都是些网红歌，没什么内涵。
　　甚至于形成了一种风气，那就是哪怕歌曲很好，一旦在某音泛滥，大家就会本能的鄙视。
　　然而《起风了》和其他网红歌曲不同的地方在于，哪怕是最专业的音乐人，也对这首歌非常喜爱！
　　很多大家耳熟能详的实力派唱将，都翻唱过《起风了》，且都引起过不小的反响！
　　说这首歌是大牌歌手翻唱率最高的歌曲之一也不为过！
　　这本身就证明了这首歌的成功！
　　不过这首歌其实并非由天朝音乐人创作，而是从岛国的某首歌曲翻唱过来的。
　　岛国的音乐确实有点东西。
　　夏繁的翻唱，自然和天朝那几位大牌歌手不同，但她也有自己的风味！
　　完全没有辜负这首歌！
　　舞台上的夏繁，已经唱到了最后。
　　背景还有伴奏的浅唱低吟。
　　夏繁的声音低了下来，有种愈发打动人心的温柔：“以爱之名你还愿意吗……”
　　夏繁的话筒拉远，身体微微弯曲。
　　当她重新站直，回过神的观众猛然发出了吼声！
　　和赵盈铬完全不同的路数，但效果却异曲同工！
　　其中一位女性评委，竟然在鼓掌。
　　赫然便是之前给赵盈铬打了最低分的评委。
　　这也从侧面说明，对方给赵盈铬打低分纯粹是对《痒》那首歌不感冒，而不是针对鱼王朝或者是针对秦洲。
　　主持人登场，夸赞道：“非常精彩的演唱！”
　　说完，主持人看向七位评委：“请评委老师们打分。”
　　歌手们都不用自我介绍。
　　上台唱歌打分一套流程堪称简单效率，大家纯靠歌曲质量和唱功表现，甚至连这首歌的背景都不会有介绍，全靠观众自己去听去感受。
　　七位评委略微思索后，开始打分。
　　第一位评委打了93分。
　　其他评委也陆续亮出了分数：
　　七个评委全部打出了90+！
　　在这个比赛中，第一轮全部拿到九十分以上，基本意味着晋级，更别说夏繁的平均分是93.2！
　　秦洲直播间更是第二次被欢呼声淹没！
　　“以后谁敢黑夏繁我跟谁急！”
　　“哪怕第二轮夏繁表现不佳我也认了，这一场完全打出了我们音乐之乡的风采！”
　　“鱼爹说的没错，来自音乐之乡的反击开始了！”
　　“我突然感觉，中洲好像也没那么可怕。”
　　“只有我觉得鱼爹刚刚说，起风了，这三个字，不仅仅是在cue歌名么？”
　　“美声组丢掉的阵地我们正在一块块的拿回来！”
　　之前他俩有意无意的贬低鱼王朝，充斥着对于中洲的自信，此刻却有些慌了神！
　　“接下来是江葵……”
　　女主播忍不住咽了口唾沫，强行把话题朝着后面的比赛引：“这位歌手也是鱼王朝的……”
　　她不知道怎么往下介绍了。
　　因为她很清楚，江葵是鱼王朝的最强女歌手！
　　如果按照赵盈铬和夏繁的表现，去推测江葵的水平，结果可能是非常吓人的！
　　“下一位歌手是怎么了！”
　　“难道比这俩还强？”
　　“这两个的表现已经不弱于我们中洲选手了！”
　　“如果接下来这个，比夏繁和赵盈铬还强，那岂不是意味着她能和娟姐刚正面？”
　　面对情绪逐渐汹涌的观众，男主播硬着头皮，接过了话茬：
　　“鱼王朝接下来要登场的这位歌手叫江葵，她是鱼王朝最强的女歌手，但看了赵盈铬和夏繁的表现之后，我觉得外洲对鱼王朝的内部歌手实力排名，可能存在误差。”
　　男主播又稳了一手：“就算这个叫江葵的选手，比夏繁和赵盈铬强，估计也强的有限。”
　　昨天的比赛，包括秦洲在内，所有人面对中洲，都只能被动挨打。
　　而今天的比赛，夏繁和赵盈铬的表现，已经压制了中洲，目前只有中洲最强歌手苏娟，表现比夏繁和赵盈铬稍强一些。
　　万一江葵真的和资料显示的一样，比赵盈铬和夏繁更强……
　　那哪怕是中洲的苏娟，面对江葵恐怕也够呛！
　　弹幕纷纷中，有很多人追问：“鱼爹能不能评价一下鱼王朝内部的女歌手实力？”
　　之前不会有人这么问。
　　江葵就是公认的最强。
　　然而今天，赵盈铬和夏繁的表现，吓到了很多人！
　　就连秦洲观众们都在怀疑，鱼王朝的内部排名是不是早已发生了变动？
　　最强的女歌手是夏繁亦或者赵盈铬？
　　林渊看到了这些弹幕，略微思考后开口道：“其实赵盈铬和夏繁，包括魏好运，她们的水平彼此很接近，各有各的风格，至于江葵……”
　　布丁和香香也忍不住盯着林渊。
　　林渊笑了：“她们面对江葵只能挨打，事实上也没少挨打，有些人是老天爷赏饭吃。”
　　这是羡鱼亲口承认的事实！
　　秦洲观众的血，一下子涌上了脑门！
　　夏繁这么强，赵盈铬这么变态，结果对上江葵也只能挨打，那江葵现在得有多猛！？
　　他不但用升级版的师者光环，给鱼王朝进行了特训，同时还使用了道具，提升了鱼王朝实力。
　　赵盈铬和夏繁实力提升巨大，江葵本就是鱼王朝最强女歌手，提升当然更为夸张！
　　中洲那个苏娟号称“大魔王”？
　　等江葵唱完，我们再讨论讨论谁是大魔王的问题。
　　这可是我亲手造就的大魔王，她全力爆发，连我都有点害怕。
　　江葵已经登上了舞台。
　　所有目光都聚焦江葵。
　　在赵盈铬和夏繁轮流爆发的情况下，江葵是否还能捍卫自己鱼王朝第一女歌手的荣耀？
　　江葵是否能告诉世人，为什么她才是鱼王朝的第一女歌手？
第一千零一十九章 位卑未敢忘忧国
　　当江葵踏上舞台，仿佛生出了一种感应。
　　苏娟陡然抬起头，紧紧盯着那道娇小的身影。
　　比赛前教练就叮嘱过苏娟：
　　苏娟刚开始没有太放在心上。
　　江葵可能都过不了她两位中洲队友的那关。
　　直到赵盈铬和夏繁的相继爆发，苏娟才收起了那分骄傲。
　　赵盈铬和夏繁已经值得警惕了，江葵作为鱼王朝最强女歌手，又该是什么水平？
　　她这身衣服是什么意思？
　　这好像是古代戏子才会穿上的戏服？
　　苏娟若有所思，在猜测江葵这首歌的底细。
　　江葵身着戏服，站在舞台上，没有第一时间选择开始，而是微微闭上眼睛。
　　这首歌曲需要酝酿情绪。
　　当她把情绪酝酿完毕，双眸陡然睁开。
　　工作人员看到准备时间结束后，打了个手势。
　　高音钢琴和吉他的混音响起。
　　似乎还有二胡的声音？
　　气氛似乎有些莫名的伤感。
　　而在江葵身后，舞台大屏幕陡然亮了。
　　那是一段动画，动画中有一名脸上化着妆容的戏子，看不清具体表情。
　　一群凶神恶煞的看客，翘着二郎腿，满脸的悠闲，似乎是一群大兵。
　　七位评委看向大屏幕。
　　每个歌手的表现都有舞台效果加成。
　　魏洲科技非常厉害，可以让舞台变得非常华丽，之前的歌手演唱，包括赵盈铬和夏繁等人，都利用了这种舞台效果，让自己的歌声更有感觉。
　　而江葵的歌曲似乎有叙事的意思。
　　那个大屏幕上，显然在诉说一段故事。
　　而就当大家对这个故事有了大致的猜测时，屏幕上突然出现了两个字。
　　江葵的声音突然幽幽响起：
　　歌曲的信息伴随着歌声，彻底展露在所有观看直播的观众眼前。
　　这是羡鱼在蓝乐会上的第三首作品，前两首的质量，已经征服过观众了。
　　“有点古风的感觉。”
　　大家的心头掠过这个想法，江葵的声音已经再度响起：
　　“惯将喜怒哀乐都融入粉墨
　　江葵唱到这里的时候，舞台的大屏幕上，那个动画中的戏子正在献唱。
　　其中几个为首者，更是怀抱美人，眼神轻佻的把玩着什么。
　　好像有点古风的感觉。
　　就在观众好奇时，镜头突然转场。
　　尸横遍野满是狼藉的街道，衣不蔽体的老人和孩童瑟瑟发抖，一群士兵正拿着武器，狞笑着冲进一户户人家，抢夺财物和女人。
　　而从这群士兵的服装来看……
　　他们和此时正在听戏的士兵是同一伙人！
　　虽然不知道这个故事发生在什么朝代，但这样的镜头语言，已经让故事非常明朗了！
　　是侵略者在纵兵劫掠！
　　百姓的哭嚎声被马蹄践踏！
　　戏台下的士兵们满脸的骄横！
　　其中有一个疤脸男陡然扔出一枚银锭，砸在了戏子的脚下。
　　所有观众的内心，陡然充斥着一种巨大的压抑！
　　蓝星和地球不一样，秦朝统一了无数年，战乱没有那么多，但上下数千年的历史中，总有一些充满动荡，惊心动魄的战争时刻，也一度有一些诸侯立国，史书中也从不避讳那些过往，这种对侵略本能的反感，几乎刻在每个人的骨子里！
　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河
　　这句歌词为歌曲批下了注脚，也证明观众对故事的理解没有问题，但此刻比起这些，观众泛起更浓烈的情绪，却是由歌词本身带来。
　　陆游的千古名句首次在蓝星出现，眼下却成了羡鱼的原创，几个字便震撼了无数人！
　　几个评委的脸色骤然严肃起来！
　　其中一人，甚至在叫好，只是被音乐盖过。
　　苏娟的身体骤然绷紧了，因为她知道后面就是副歌部分。
　　而副歌作为一首歌曲的灵魂，其好坏将直接影响着整首歌的呈现！
　　这首《赤伶》的副歌会是如何？
　　一句“位卑未敢忘忧国”把格调拉的如此之高，后面但凡有一点流于俗套，便失了风味。
　　正在唱戏的戏子陡然停下了动作。
　　那化着妆容的脸上，似乎带着一抹轻蔑，脚尖一点，银锭飞了出去。
　　火焰自四面八方熊熊燃起！
　　台下的贼兵乱作一团！
　　恐惧和慌乱和火势一起蔓延！
　　舞台上的戏子们，却是不为所动。
　　中央那名身着红衣的戏子竟然还在唱，她嘴唇开合的弧度和江葵刚好一致。
　　动画里的戏子似乎和舞台上的江葵融为一体，一声戏腔化为利刃，刺中了无数人的内心！
　　江葵唱的不是歌，而是戏！
　　这是一段戏腔，带着一股凄然穿透力，生死置之度外的决绝！
　　所谓赤伶，是身着红衣的戏子。
　　而此刻火光四起，却为这赤色更添了几分悲壮！
　　主歌结尾的“位卑未敢忘忧国”和眼下这个场景遥遥相望，贯彻的淋漓尽致！
　　赤怜的赤色，不仅仅是服装的赤色，更是火光的赤色，而她“位卑未敢忘忧国”的方式，是和眼前这些敌人同归于尽！
　　细密的鸡皮疙瘩遍布全身！
　　苏娟的身体都在江葵的歌声中微微颤抖！
　　戏腔融入歌唱，竟然没有丝毫违和感，反而和歌曲中的故事化为一体，给人以更大的震撼！
　　舞台的火光骤然消失了。
　　还是戏子在台上唱着曲子，台下却不是兵，不是侵略者，而是一群普通老百姓。
　　原来这是战争前的场景啊……
　　观众心中戚戚然，理解了镜头的诉说。
　　过去的美好，与当下的惨烈，形成了鲜明对比。
　　配合着再度响起的歌声，初闻时还没感觉特别的歌词，第二次再听却有了不同的意味，尤其是那段酣畅淋漓的戏腔再度响起时——
　　一些比较感性的观众，更是眼眶泛红。
　　蓝星其实对国的概念并不那么明晰，但人类的情感是共通的。
　　难免被故事中的人和情感染。
　　火势已经无法阻挡了，之前纵恶的士兵都被大火裹挟。
　　其中几个之前欺负老百姓最狠的兵，更是在烈火中哀嚎翻滚。
　　那之前向舞台丢银锭的疤脸士兵冲上了戏台，在浑身燃烧的火焰中嚎叫，疯狂的把剑刺进红衣赤怜的腹部。
　　剑尖出现在赤怜的背后，冒着血。
　　音乐骤然停息，火焰燃烧的舞台上仿佛上演了一出默剧。
　　她倒下了，悄无声息。
　　无名的戏子，竟然露出了笑容。
　　而在这沉默的空拍后，音乐陡然再度出现，且更加悲壮，让所有人空寂的耳膜再度震颤！
　　江葵唱到了最后，火焰竟然在舞台上燃烧，而不仅仅是屏幕中！
　　这是魏洲舞台的科技效果。
　　不过人们此刻却几乎忘了这是特效。
　　有人在叫，无数人在叫，江葵的声音却越来越轻，声声慢：
　　火焰吞噬了舞台，淹没了她的身影，直到音乐彻底平息，特效消失，她才再度站在那。
　　对着台下，轻轻鞠躬。
　　七个评委不知何时起，已经起立，同时鼓掌。
　　竟然没有人交头接耳。
　　这是所有人对这个舞台的尊重。
　　这首歌，江葵排练过三次。
　　按理说应该排练更多，但林渊怕那种情感透支，所以一直让江葵收着。
　　虽然只排练过三次，但她在舞台上做到了彻底爆发，并没有丝毫生涩！
　　平心而论，《赤伶》是好歌吗？
　　戏腔顶级高手李玉刚翻唱过。
　　李玉刚甚至为这首歌唱了一个交响乐版本。
　　各花入各眼，不同人对于这些翻唱有着不同的理解，林渊也有着自己的理解。
　　比如歌曲最后的那个空拍。
　　当戏子倒下，和敌人同归于尽，世界都变得安静下来，这是原版没有的安排。
　　因为在那之后要配合舞台的火光，让江葵的演唱升华。
　　莫嘲风月戏，莫笑人荒唐，也曾铿锵唱兴亡，谁说戏子只会隔江唱着后庭花？
　　总有人在用自己的方式，奉献和燃烧。
　　身份的卑微低贱，和人格的高贵与卑微，从来都是两回事。
　　这首《赤怜》算是好歌吗？
　　当然好，但也不见得特别好。
　　不过歌曲这东西，在不同环境不同氛围甚至不同人的演唱中，效果又是截然不同的。
　　江葵拉高了这首歌的上限。
　　无论是她的戏腔，还是主歌部分的演唱，都用最快速度抓住了观众的心。
　　配合情景和舞台的编排，终于有了当下呈现的效果，因此就此情此景的演绎来说，这首歌成为了今天的最佳舞台！
　　换了一个人没这个效果。
　　哪怕换一首所谓更好的歌曲，也未必有这个效果。
　　林渊眼前那跳动的观众弹幕，就是最好的答案！
　　刷新频率高到让人目不暇接！
　　“虽然很俗，但我还是想说……”
　　“妈妈问我为什么跪着听歌！”
　　“怎么一首歌也能这么虐……”
　　“都说婊子无情戏子无义，但今天这段戏，我服！”
　　“戏腔出来的时候，刺激直冲天灵盖！”
　　“给鱼爹献上膝盖！”
　　“江葵才尼玛是大魔王啊！”
　　“苏娟那场，直接被碾压了好吗！”
　　“我以为鱼爹说法夸张，现在才知道根本不夸张，赵盈铬和夏繁肯定没少挨打！”
　　“难怪江葵是鱼王朝第一女歌手！”
　　“歌后，这才是歌后！”
　　“歌声对歌曲的演绎太强了，强到令人发指！”
　　“苏娟：当时我害怕极了！”
　　不仅仅秦洲观众在沸腾！
　　其他各洲直播间也疯狂了！
　　几乎各洲主播都在直播间惊呼！
　　“这首完全可以打决赛！”
　　“鱼王朝这几个女人分明是妖孽！”
　　“之前我们说中洲歌手是黑暗势力，人家鱼王朝分明才是真正的黑暗势力！”
　　“这个江葵就是带头大……姐姐！”
　　“明明这么小的一个姑娘，怎么唱起歌这么要命啊！”
　　“虽然我作为燕洲人说这话很不合适，我宣布，我是江葵的粉丝了！”
　　还有个直播间没有疯狂，更没有沸腾。
　　中洲直播间此刻安静到有些诡异。
　　男解说捂着头，好像有千言万语想说，又好像被哽住了喉咙。
　　女解说脸色煞白，嘴唇竟然在直播中哆嗦着。
　　男解说表情有些扭曲，开口说了三个字，又停下了。
　　女解说想接着说点什么，但也停下了，跟复读机似的。
　　中洲观众的弹幕逐渐转密。
　　其中有些点赞量最高的弹幕变成了红色。
　　这是中洲的小设计，好让主播跟着高赞弹幕互动，最红的弹幕是这样写的：
　　秦洲直播间内同样有人提到了“大魔王”三个字，而且无巧不成书，也是红色点赞量。
　　香香身体发麻：“都说江葵是大魔王……”
　　布丁看了眼林渊，脱口而出：“魔祖大人在这呢。”
第一千零二十章 羡鱼的音乐小课堂
　　无论观众反应如何，决定比赛走向的，仍然是评委的打分。
　　主持人开口：“请各位评委就江葵演唱的歌曲《赤伶》进行打分。”
　　同组的选手们也紧张起来！
　　就连江葵都忍不住咬了咬嘴唇！
　　虽然这首歌曲的现场表现可以说是非常好，观众也前所未有的热情，但没看到最终结果，还是会有些紧张。
　　七个分数同时亮了出来！
　　“目前为止最高的分数！”
　　“这尼玛是决赛才有的分吧？”
　　“准冠军的节奏啊这是！”
　　去掉一个最高分，再去掉一个最低分，剩下的平均分是……
　　别看这分数只比赵盈铬和夏繁乃至苏娟等几个选手高了两分左右。
　　在蓝乐会这种级别的比赛中，决定胜负的，往往就是这么一点点分数的差距！
　　江葵已经非常接近满分了！
　　不过这个分数并没有人感到不妥。
　　江葵的表现，确实是碾压全场了，包括中洲三位选手也在她的光芒下黯然失色！
　　而在江葵之后，还有一个魏洲选手。
　　不过这个选手可能是因为在江葵后面唱的关系，心理压力太大了，发挥明显出了问题，得到的分数注定是被淘汰的命。
　　“下面请看歌手排名！”
　　主持人开口，大屏幕上出现了第一轮比赛的得分排名。
　　秦洲队，赵盈铬、夏繁、江葵三人直接全员晋级！
　　中洲队，苏娟晋级，丁宁晋级！
　　各大直播间看到这个结果，纷纷愣住。
　　因为比赛的激烈和紧张，很多人并没有细算每个歌手的得分。
　　直到第一轮歌手得分的排名公布，大家才后知后觉的意识到一个惊人的事实……
　　中洲队竟然不是全员晋级？
　　唯一没晋级的选手叫赵婉。
　　她刚好排在歌手得分榜的第九名！
　　和第八名的歌手得分，相差只有零点三分！
　　当赵婉意识到自己被淘汰的时候，整个人都懵了，呆呆的站在那！
　　这是中洲首位第一轮就被淘汰的歌手！
　　当赵婉意识到这一点，眼眶骤然红了起来，下一刻竟是不顾镜头的捕捉，当场嚎啕大哭！
　　按照常理来说赵婉是稳稳晋级的，但谁也没想到夏繁和赵盈铬两人会如此妖孽，直接占了前八名中的两个名额。
　　在各洲的赛前分析中，赵盈铬和夏繁第一轮是必然会被淘汰的！
　　基于这个分析，赵婉第一轮并没有拿出自己最强的表演，打算留到后面再用。
　　如果这是在玩王者荣耀，那赵婉的情况就是：
　　明明手上有大招有金身有闪现，就因为想要省技能，觉得自己留着这些技能也能打赢大乱斗，结果直接被秒了！
　　这才是赵婉当场痛哭的原因！
　　输的太冤了，教练的赛前分析出错了！
　　她如果全力发挥的话，不敢说稳拿一块儿奖牌，至少进第二轮是没问题的！
　　看着赵婉痛哭，各洲观众都愣住了。
　　所有人的内心，都浮现出一抹怪异的感觉。
　　总感觉有哪里不对劲……
　　虽然昨天美声组的比赛开始，就不时有选手因为被淘汰而大哭，但这是大家第一次看到中洲选手痛哭流涕，以至于大家都觉得这个画面有些不真实了……
　　原来中洲选手也会哭？
　　中洲选手似乎也没有想象中的那么不可战胜嘛。
　　比赛不会因为赵婉的痛哭而停滞。
　　当淘汰选手离场，主持人面无表情的宣布：“第二轮比赛正式开始，请各位选手按照抽签顺序依次登场献唱。”
　　出场顺序是抽签决定的。
　　第二轮比赛，苏娟第一个出场！
　　这位来自中洲的歌后，似乎被激怒了！
　　第二轮的演唱，苏娟上场直接便开始飙高音，几乎掀翻整个舞台，中洲顶级歌后的实力，彻彻底底的爆发了！
　　就观众的反应来说，苏娟的演唱，竟然不弱于江葵那首《赤伶》带来的效果！
　　“最高音都是用真声硬顶的？”
　　“这就是中洲顶级歌后的实力吗？”
　　“刚刚听完江葵的演唱，我以为她必然会是最终冠军，但听了苏娟的演唱我突然又不确定了！”
　　“虽然我不喜欢中洲，但不得不承认，中洲的水平，是真的变态！”
　　“赵盈铬和夏繁绝对不是对手！”
　　“这个苏娟，只有江葵才能与之一战！”
　　各洲观众都在疯狂议论！
　　各洲主播目瞪口呆哑口无言！
　　七个评委更是毫不犹豫的打出了高分！
　　苏娟的平均分是95.5分！
　　比江葵刚刚那首《赤伶》还要高出零点一分！
　　男解说仿佛满血复活一般，疯狂的吼叫起来：“这就是我们的娟姐，这份高音，还有谁！”
　　女解说几乎是全程尖叫：“娟姐的拿手绝技，灭掉全世界的高音，能够和娟姐比高音的，哪怕是中洲也找不出几个！”
　　解说的疯狂感染了观众。
　　中洲浸在骨子里的骄傲被彻底唤醒了！
　　“比江葵上轮还要高！”
　　“江葵是大魔王，娟姐又何尝不是大魔王！”
　　“这一轮我就想替咱们娟姐好好问一句，还有谁！”
　　“我听的不是歌，我听的是胜利的号角！”
　　听江葵演唱，中洲观众一度怀疑，这项比赛中洲要跪了。
　　当苏娟全面爆发，配合着中洲曲爹为她量身打造的高音歌曲，中洲观众重燃了信心！
　　布丁和香香都被这高音震傻了，提示器中最红的弹幕不是某句话，而是一连串的感叹号：
　　布丁突然看向林渊：“羡鱼教练怎么看？”
　　香香闻言，眼神瞬间黯淡了几分：“羡鱼教练都觉得我们没有希望了吗？”
　　林渊心情有些郁闷：“我是说，不能包揽金银铜牌，可惜了。”
　　您还想着秦洲包揽这项比赛的所有奖牌？
　　布丁忍不住了：“羡鱼教练这话是什么意思？”
　　林渊道：“如果我没有猜错，最终晋级第三轮的歌手，应该是苏娟，赵盈铬还有江葵，之前你们问我鱼王朝的女歌手排名，综合来说夏繁确实是最弱的。”
　　夏繁打不过苏娟，甚至赵盈铬也打不过苏娟，至少目前这两人打不过苏娟。
　　香香小心翼翼道：“那羡鱼老师如何评价苏娟的实力？”
　　布丁和香香的脸颊微微抽搐。
　　直播间的秦洲观众也是哭笑不得。
　　苏娟都炸翻全场了，到你羡鱼嘴里竟然只能获得一个“不错”的评价？
　　布丁还是客观的表述了自己的想法：“在我看来，已经是完美级表演了。”
　　林渊摇头：“苏娟有一个致命的缺点，那就是高音的音色不行，会形成刺耳的听感，没有对比大家可能没有直观的感受，这里我给大家演示一下……”
　　说话间，林渊开始演唱。
　　没有酝酿，林渊直接从苏娟的最高音部分开始唱。
　　清澈嘹亮的歌喉响彻了直播间，仿佛深入了所有听众的灵魂，真正诠释了什么叫引亢高歌！
　　香香双手捂着嘴巴，眼睛瞪到抬头纹都出来了！
　　你特么给我滚去比赛！
　　这是所有人听完林渊的演唱后，内心形成的第一反应！
　　同样的歌词同样的旋律，羡鱼的演唱，哪怕没有配乐，也肉耳可辨的超越了苏娟！
　　苏娟唱这段的时候明显吃力！
　　而羡鱼唱这段的时候，表情都没带变的，唱完脸不红气不喘，好像就是随便哼了个小调一般！
　　林渊唱完，开口说道：“苏娟如果能唱成我刚刚那个水平就勉强合格了，当然还有更高难度的演唱方法我就不展示了，继续看比赛吧。”
　　“他大爷的啊啊啊啊啊！”
　　“你特么还有更高难度的演唱方法！？”
　　“难不成刚刚那高音你还能升一个key！？”
　　“麻溜滚去比赛好吗！”
　　“蓝乐会没有你参加我不看！”
　　直播间的所有人都被震成傻哔了！
　　之前那些选手的演唱，羡鱼能够轻松碾压，虽然很可怕，但尚在可接受范围之内。
　　人家苏娟吃奶的力气都用上了，显然已经开始拼命，结果你特么还能轻松把人家的歌唱出来，而且还特么唱的更好？
　　布丁和香香膝盖都在发软，恨不得给羡鱼跪了！
　　“您这解说是不是太硬核了……”
　　大概全世界也找不出第二个如此硬核的解说员了！
　　中洲顶级歌后那堪称巅峰级的表现，羡鱼竟然轻松重现，甚至毫不费力的将之更上一层楼！
　　这种感觉就像什么呢？
　　就好像一群世界级田径比赛。
　　发令枪响了，一群职业运动员如同离弦的箭矢，争先恐后般冲了出去。
　　就在所有人都在惊叹运动员的速度时，羡鱼作为一个摄影师之类的角色，竟然扛着摄影机一路跑在选手前面，一边拍摄选手们的表现，一边还有空跟观众解说呢：
　　“这位选手的速度还不错……”
　　但凡苏娟知道秦洲直播间的情况，恐怕恨不得当场退役。
　　偏偏林渊并不觉得自己的话有哪里不对，他是在很认真的跟观众解说。
　　在羡鱼带来的震惊中，哪怕苏娟后面出场的选手们也表现不错，在秦洲观众看来也有了菜鸡互啄的味道。
　　秦洲观众的眼界高了。
　　而第二轮比赛的结果也和林渊预测的一模一样！
　　包括夏繁在内的其他选手，全部被这三人淘汰。
　　中洲那个叫丁宁的选手排在第五！
　　赵婉是因为有大招没放，委屈哭的。
　　而她丁宁，直接是被鱼王朝三姐妹打哭的！
　　这不比失误输掉比赛更让人崩溃？
　　如果没有苏娟，金银铜牌还真就成了鱼王朝的内战。
　　难怪羡鱼之前说，可惜了，秦洲不能同时拿下金银铜牌。
　　鱼王朝的三位歌手这一轮并没有演唱羡鱼创作的歌曲。
　　大家的武器库非常丰富。
　　林渊的歌，未必就是每一轮的最佳选择。
　　当第二轮结果出来的时候，很多人也被吓得够呛。
　　“鱼王朝这三个女人太狠了！”
　　“夏繁第二轮竟然拿到了94分，简直离大谱！”
　　“更离谱的是，昨天美声组的一些比赛，94分都能拿冠军了，今天到了流行组，却特么连第三轮都进不去！”
　　“因为有更强的妖孽在！”
　　“这个赵盈铬拿到了94.2分！”
　　“江葵第二轮也拿到了95分，不过比起第二轮爆发的苏娟，甚至比起第一轮爆发的自己，还是稍微差了点意思。”
　　“按照这情况看，苏娟还是有不小的赢面啊！”
　　夏繁和赵盈铬以及江葵的实力，已经让整个蓝星无数人铭记了！
　　而业内也必然会刷新对鱼王朝歌手的评价！
　　第三轮的比赛也开始了。
　　赵盈铬第一个唱，歌曲由尹东提供，最终获得了94.4分！
　　本以为这个可怕的分数，有望争夺冠军，却没想到……
　　第二个演唱的苏娟，竟然拿到了95.7分！
　　这是蓝乐会开赛以来，出现的最高分！
　　所有观众都傻眼了，果然苏娟才是最恐怖的大魔王！？
　　而在中洲直播间内，那个男主播差点没当场宣布苏娟的夺冠！
　　女主播更是忍不住流下了感动的泪水：“这场比赛跌宕起伏，我们的赵婉泪洒舞台，我们的丁宁也在悲伤中止步第二轮，但好在娟姐站了出来，带着我们中洲杀到了决赛，无论有多少遗憾，如果最终捧起那块金牌，那么胜利者依然是我们中洲！”
　　中洲从来没有这么憋屈过！
　　不知道从哪冒出来的鱼王朝！
　　三个唱歌吓死人的女人，竟然能锤死中洲除苏娟之外的两个歌后！
　　其中那个叫江葵的女人，更是宛如大魔王一般，和苏娟都打的不相上下！
　　中洲人前所未有的渴望这场胜利！
　　而现在就苏娟的分数来说，这场胜利几乎已经唾手可得！
　　银牌和铜牌加在一起的重量，也不如一个金牌！
　　赫然是苏娟第三轮所唱的歌曲高潮！
　　那是一个可以灭掉世界的高音，苏娟唱到歇斯底里青筋暴突，林渊却只是坐在那，便不算费力的完成了同样的演唱。
　　直播间的秦洲观众们都快被震麻木了。
　　这么变态的水平不去参加比赛扬名立万，窝在这小破直播间，给咱们做音乐小课堂！？
　　有弹幕都直接开喷了。
　　当然，并没有太多的恶意，只是无奈和无语：“越听这条鱼唱歌我就越来气，但凡他愿意下场，还有中洲那帮人啥事儿？”
　　林渊假装没看到弹幕，继续尽职的解说着：“这项比赛的几个评委似乎对高音很偏爱，打出的这个分数明显偏高了，其实中洲这个小歌后的高音，其实还是我刚刚说的那个缺点，尤其是这一轮，她不该继续用高音的。”
　　这是往江葵的枪口上撞。
　　因为江葵第三轮要演唱的歌曲也是高音。
　　不敢说灭掉世界，灭掉唢呐应该是没什么问题的。
　　而那首歌，刚好是林渊提供的。
　　那咱们下轮也唱高音好了！
　　不过秦洲观众们却做不到羡鱼这般乐观。
　　哪怕羡鱼在直播间随便唱唱，就能轻松镇压苏娟！
　　他们内心此刻的念头是：
　　羡鱼再牛逼也不能代替江葵去比赛！
　　江葵面对的苏娟，刚刚用近乎完美的发挥，拿下了蓝乐会开赛以来的最高分……
　　江葵拿什么去超越这个分数？
第一千零二十一章 九儿我送你去远方
　　江葵一步步迈向舞台。
　　现场以及直播前的所有目光都盯着她。
　　“江葵这轮凶多吉少了。”
　　“没想到苏娟竟然拿到了比赛以来的最高分！”
　　“其实就演唱来说，我更喜欢《赤伶》那种有故事性的歌曲，苏娟唱的太过于炫技了，没有其他的特点，就是简单粗暴的飙高音。”
　　“可能评委喜欢高音吧。”
　　“流行音乐，不会太苛求其他，飙高音确实是流行音乐的制胜法宝之一，同时也是各种比赛里屡试不爽的绝招之一。”
　　“反正我听的很爽很过瘾。”
　　“确实很过瘾，高音酣畅淋漓！”
　　“虽然过程很曲折，但最后好像还是中洲笑到了最后，只能说不愧是中洲吧，他们已经拿下了六块金牌，其他洲还一块金牌都没有呢。”
　　“可以开香槟庆祝了！”
　　“赵婉和丁宁，娟姐替你俩报仇了！”
　　“关键时候还得看娟姐！”
　　“虽然赢了很开心，但秦洲这个江葵，已经赢得了我的尊重。”
　　“没错，江葵算是虽败犹荣了。”
　　“不仅仅江葵，赵盈铬和夏繁也是非常强悍的对手，哪怕在我们中洲，也应该有一席之地！”
　　“难怪被封为鱼王朝。”
　　“虽然口气还是非常大，但几个外洲人能有这水平，确实算得上是王朝了，当然只能在外面称得上王朝，在我们中洲还是差点意思。”
　　观众的信心越来越足！
　　苏娟的分数，是目前的最高分！
　　江葵想要赢只有一个办法，那就是打破目前的最高纪录！
　　男解说笑道：“记录是那么容易破的？”
　　女解说跟着点头：“这场比赛给我们提了个醒，这些外洲人，还是有点东西的。”
　　有点东西的江葵站在舞台中央。
　　蓝乐会这种级别的比赛，当然不会缺少现场乐队，而且都是来自各洲的顶级乐队。
　　不过因为主角是歌手，所以乐队的镜头很少。
　　鲜少有人看到，这支乐队中，赫然有个神奇的乐器。
　　别人可能忽略，苏娟却注意到了这个乐器。
　　她怀疑自己看错了，不明白为什么这支乐队中会有唢呐这种阴间乐器的存在！
　　什么样的歌，才用的上唢呐啊？
　　这个唢呐选手，该不会是唢呐比赛项目组的某个选手，走错片场了吧？
　　这玩意儿几乎不会在乐队中出现。
　　乐器流氓的名号可不是开玩笑的！
　　唢呐声音一出，其他乐器都会被压制的抬不起头！
　　不像什么钢琴小提琴之类，怎么合作都能轻松兼容配合，形成很好的混音效果，只有唢呐不跟你讲道理。
　　没有过于纠结这一点，苏娟抬头眼神怪异的盯着江葵，试图从对方脸上看到慌张。
　　江葵似乎并不受自己的影响。
　　不愧是能让自己拼命的对手，这份定力就不简单。
　　其实苏娟知道，论综合实力自己不如江葵，但自己的高音太突出了，堪称压箱底绝招。
　　刚好评委似乎喜欢高音，才让她拿了这么高的分数，这样的情况下，苏娟根本不相信江葵还能超越自己实现翻盘。
　　江葵睁开眼睛，对着工作人员点点头。
　　第一道乐器声响起，赫然正是刚刚引起苏娟注意的唢呐！
　　“怎么有这个乐器？”
　　“放在流行乐中好土气啊！”
　　“唢呐是我认为最俗的乐器之一！”
　　“我觉得还挺好听的。”
　　“旋律还行，但换成钢琴啥的肯定更好听。”
　　“在蓝星很多地方习俗中，只有乡下结婚或者死人才会用到这玩意儿。”
　　哪怕是在天朝，唢呐也一度被认为是很土的乐器。
　　简而言之就是逼格不高。
　　吹唢呐的都是些民间爱好者或者收钱做红白喜事的人。
　　舞台大屏幕上突然出现了一片绿油油的高粱地，是偏写实的动画风格。
　　歌曲信息浮现在观众眼前。
　　高粱地一出来，乡土气息就跟着出来了，配合唢呐，越发让观众摸不着头脑。
　　各大直播间的解说们，几乎是下意识的皱眉：“这歌什么情况？”
　　同样的疑惑也出现在秦洲直播间。
　　如果这首歌不是羡鱼创作，只怕和其他洲一样，也会是满屏幕对唢呐出现的不解。
　　事实上已经有人打出了问号。
　　而林渊听着这熟悉又有些亲切的唢呐声，却是用唏嘘的声音开口道：“跟大家讲一个故事吧。”
　　林渊已经开始了他的讲述：“从前有一个女孩叫九儿……”
　　因为时代背景不同的原因，林渊很难把天朝土地孕育出的某些文学作品搬到蓝星。
　　不过这并不意味着林渊毫无办法。
　　当《九儿》这首歌出现，林渊准备把莫言笔下的那个故事，以简略的方式讲述出来，就穿插在江葵的歌声中就好。
　　唢呐声作为前奏继续。
　　屏幕中似乎有风儿吹过。
　　还未结果的绿色高粱弯下了腰。
　　江葵的声音响了起来，轻柔通澈，偏偏又有奇异的厚重感：
　　“身边的那片田野……”
　　“手边的枣花儿香……”
　　“高粱熟来红满天……”
　　“九儿我送你去远方……”
　　天朝人都知道这首歌和莫言的小说《红高粱家族》有关，不过歌词通篇没写书中的浓烈情感，也没有提及其相关影视剧的剧情，甚至带着点儿演唱者二创的意思，所以全靠歌者用演唱来阐述这首歌的意境。
　　这是林渊敢拿出这首歌的原因。
　　要说担心，当然还是有的，比如这个世界的人没看过莫言的小说嘛，不够了解歌曲背景，这是林渊简述也无法避免的遗憾，不过最后林渊还是决定让音乐去表达，因为这个世界虽然没有莫大师的《红高粱家族》，但同样有一些非常经典的乡土文学表达过类似情感，这是过去那个时代都会发生的故事，能够让观众实现一定的情感关联，况且前世那么多追捧这首歌的网友，同样有很多没看过原著，甚至是其相关影视的人，照样在听完这首歌后大受震撼，而这也是音乐存在的意义！
　　这绝对是一首让无数国家队选手争相翻唱的宝藏歌曲，一般歌手连碰都不敢碰，国家队选手太多珠玉在前，没有一定实力去唱绝对是自取其辱！
　　江葵的脑海中也存在这么一个故事。
　　这个故事是她拿到这首歌曲后，代表跟她讲述的。
　　说是这个叫做九儿的姑娘敢爱敢恨，虽然是女儿身却通晓家国大义，她经历坎坷，却在生命绝望的时刻遇到了一个特别的男人……
　　江葵的心中涌动着莫名的东西。
　　整个蓝乐会，或许找不出几个歌手能够理解农民的生活。
　　她是山里走出的女孩。
　　曾背着弟弟，过着最底层的生活。
　　这一刻，明明和第一遍一模一样的歌词，但听感上却和第一遍的演唱不同。
　　不仅仅是第二遍演唱的音调略有提高。
　　更重要的是感情也随之发生了变化。
　　四度和弦八度音仿佛象征九儿的命运。
　　而当第二段收尾，江葵突然发出了一道吟唱。
　　仿佛希望与绝望纠缠共存的吟唱，让简单的旋律愈发波澜壮阔，那种命运的跌宕起伏感更浓！
　　各大直播间的解说们，突然被一种说不清的感情包裹，心头竟然微微酸涩。
　　原来是关于祖辈某一代人的故事啊。
　　看着大舞台屏幕上的绿色高粱地，象征着希望的果实，似乎就在这片高粱地中孕育。
　　这段几乎与谭晶版采取同样路线的吟唱，越来越高越来越强，充沛的气息在最后彻底爆发！
　　“身边的那片田野……”
　　这是第三遍，已经形成了高音。
　　尤其是再唱到“高粱熟来红满天”的时候，有观众首次被震到了！
　　七位评委从专业角度赏析，眼神中同时泛起了光芒，一样的歌词，却不同的情感，而且呈现递增的形态！
　　苏娟是高音，江葵竟然也是高音！？
　　实在是江葵情感递进的太自然了，高音一点都不突兀。
　　以至于评委此刻才意识到，大家都被前面的演唱骗了，这特么竟然是一首高音歌曲！
　　有观众身体下意识的微微前倾。
　　那是代入了演唱的情感，迫切的想要听到后续。
　　他们已经被江葵的演唱吸引了。
　　这首歌固然好，但演唱才是真正的灵魂。
　　江葵握紧话筒的手骤然用力，在突然特写的镜头里，骨节都微微泛着白色：
　　“高粱熟来红满天，九儿我送你去远方！”
　　首次转变的高长音仿佛掀开了一块儿大幕！
　　前面两轮半的演唱，情绪的铺垫到达了一个极致，“方”字被拉到了极限，仿佛无穷无尽的气息根本没有尽头！
　　而就在人们以为这是极限的时候，一道王者般的乐器声天神降临，仿佛从灵魂深处响起，和人声达到了完美的结合，彼此纠缠着向上！
　　直冲天灵盖的唢呐！！
　　如同高浓度的高粱酒！！
　　燕洲直播间的男解说竟然直接嘶吼起来，带着愤怒和酣畅，双手用力的拍动！
　　所有观众都被感染了，七大评委更是身体瞬间绷直，浑身鸡皮疙瘩，脑海中就一个念头：
　　唢呐怎么可以这么震撼人心！
　　各大直播间那些之前对唢呐极为不屑，嫌弃这玩意太土太俗气的观众，更是目瞪口呆，在唢呐的霸道覆盖中全身心战栗！
　　“这特么是什么啊！”
　　“直接被唢呐送走！”
　　各大直播间几乎同时爆炸！
　　唢呐这项乐器的魅力此刻彻底绽放了，神一般的辅助效果，让江葵的歌声魅力绽放的淋漓尽致！
　　之前还自信如苏娟，此刻竟然也彻底失神，不知道是被唢呐刺激，还是被这首歌吓到！
　　唢呐简直是神来之笔！
　　苏娟的信心产生了强烈的动摇。
　　而就在苏娟信心动摇之际，江葵的第四遍演唱开始了！
　　竟然就在唢呐之中出现！
　　仿佛要与这动撼心灵的唢呐争锋！
　　“高粱熟来红满天！！！”
　　唢呐的声音，直接被江葵的声音压制的没脾气！
　　不知道的还以为唢呐停下了，但字里行间又随处可以听到唢呐的余韵！
　　舞台大屏幕上，又有风吹来！
　　仿佛四季轮转光阴流动，青黄相接岁月如歌！
　　那绿油油的高粱地已经红了一片，宛如血染的风采！
　　江葵仿佛脚踩着熟透的高粱地，在风中唱着，对着观众，对着评委，对着苏娟：
　　“九儿我送你去远方……”
　　苏娟的信心崩溃了，心灵震撼！
　　她张大嘴巴，无法合上，刚好和旁边的七个评委那狰狞的表情相印成趣！
　　这哪里“九儿我送你去远方”？
　　这尼玛分明是“江葵”我送你去远方！
　　极致的高音，宛如呐喊，宛如怒吼，宛如哭嚎，又带着前所未有的澎湃！
　　“高粱熟来红满天！！！！”
　　当全首歌的最高音降临，唢呐直接寂灭了一般！
　　整首歌凝聚的情绪和气势都爆发在这一句，直击灵魂！
　　她引以为傲的高音被这一句彻底碾碎，毫不留情！
　　那片家乡的山野飘荡着枣花香啊。
　　最底层的我们，也怀揣着那种对美好生活的向往。
　　江葵回忆着代表跟她讲述的那个故事……
　　如果没有那些禽兽不如的东西！
　　江葵眼睛红了，情到深处踉跄一滑，声音未抖，气息未乱：
　　“九儿我送你去远方……”
　　宛如呢喃，余味悠长的声音，在舞台的上空飘荡着。
　　舞台屏幕上的高粱地，突然亮起了一团火，像是出现在地平线的尽头。
　　这一刻的很多观众，或许仍然不懂红高粱的故事，却完全被这种情感支配和征服……
　　林渊的故事也大概讲到了结尾：
　　“九儿死在了这片土地上，带着她对这片土地最深沉的爱，和冷血的敌人们同归于尽，她的选择和赤伶一样，在如高粱般红艳的火光中绽放凋谢……”
　　直到三秒后，才轰然沸腾！
　　布丁在很认真的听着羡鱼的故事，他此刻是唏嘘的：
　　“江葵第一遍的演唱如轻声呢喃，像一个情窦初开的小女孩，对情郎的难舍难分；
　　第二遍如一个少妇，送别心爱的人，少了点羞涩，多了点坚强；
　　然后一个吟唱过场，是人生的成长。
　　第三遍则是明显一个完全成熟的女性，以勇敢面对生活的不幸，以坚强面对爱人的远征；
　　第四遍则完全将第三遍升华，大气高吭悲壮，脑海中浮现出来的是一个面对敌人牺牲自我的女性光辉形象；
　　歌曲演绎到最后一句的低声，表现出来英雄儿女心底那份流恋家乡，思念亲人，难舍难分的普通人的情感。
　　整首歌曲听一遍就象读了一部长遍小说。
　　少女到成熟的成长，美好与苦难的对抗，懵懂到理性的升华，牺牲与不舍的冲突。
　　不知道我的理解对不对？”
　　林渊道：“一千个听众可以有一千个《九儿》，你认为对就可以了。”
　　香香开口，眼眶泛红，不知道是被这个简短的故事感动，还是被这首歌感动。
　　七个直播间，弹幕多到无法统计，沸腾的比秦洲直播间还要彻底！
　　这边的观众没有听到羡鱼所讲的故事，他们的重点，全部集中在江葵的演唱上！
　　“全身心都在颤栗！”
　　“听完这首歌我手心全是汗！”
　　“这是什么高音啊！”
　　“唢呐都被压下去了！”
　　“最恐怖的是，这首歌就四句歌词！”
　　“四句歌词，碾压了苏娟，这特么是什么概念啊！”
　　“啥也别说了，我要学唢呐！”
　　“我错了，唢呐YYDS！”
　　“唢呐：江葵你好歹给我点面子啊！”
　　“这首歌里藏着故事，歌声中有很多诉说，突然很想知道这首歌到底在讲什么。”
　　“不知道讲什么，却能听的如此起劲，这是为什么？”
　　“感情是可以共鸣的，音乐是沟通的桥梁。”
　　“在我心中，江葵已经赢了！”
　　“九儿我送你去远方，这是把所有人都送去远方了。”
　　之前几乎没有观众看好江葵，因为苏娟的分太高了，同样的分数甚至可以横扫之前美声组的所有比赛！
　　尤其是镜头给到苏娟，对方脸色苍白，低头沉默的画面后，大家都明白了胜负的归属。
　　男解说明明受过专业的训练，可以口若悬河，滔滔不绝的跟观众聊几个小时，此刻声音却在打结：
　　“这首……这……这首歌……非常……优秀……”
　　“虽败……犹荣……”
　　“娟姐还是……大魔王……只……只是江葵……更吓人……”
　　“我们有六块金牌。”
　　女解说比男解说有出息多了，很快便找到了安慰观众的点：“就算这一轮输了，我们在金牌榜上的优势，依然是碾压级，当然我们也要勇于承认，秦洲确实出了个不得了的歌后。”
　　“男解说被送走了……”
　　“我特么也被送走了！”
　　“这阴间乐器太变态了！”
　　“直接送走所有观众的节奏！”
　　“来自秦洲的大魔王这是！”
　　“最恐怖的其实是羡鱼！”
　　“能写出这首歌，完全发挥出了大魔王的功力！”
　　“到底是谁虽败犹荣啊！”
　　中洲观众对鱼王朝产生了深刻的印象。
　　其实后面发生的事情，已经没什么悬念了。
　　唢呐一出，送走一片！
　　在秦洲观众的欢呼中，江葵摘下了金牌！
　　苏娟拿着银牌，站在江葵的身侧，脸色煞白煞白的。
　　江葵的另一边则是拿着铜牌的赵盈铬。
　　虽然拿了铜牌，不过赵盈铬显然心情不错，拍照时竟然还比了个剪刀手。
　　因为金牌也属于鱼王朝！
　　鱼王朝代表秦洲，同时夺下了金牌和铜牌！
　　江葵这块金牌，还创下了新的最高分记录……
　　这个分数，比苏娟更高，不过也没有想象中那么高。
　　因为《九儿》这首歌，放在流行组，并非百分比契合。
　　这首歌其实是把通俗流行的唱法，与民歌创作进行了结合，很有想象力的玩法。
　　考虑到这一点，评委稍微压了下分数。
　　再怎么创新玩法，流行组还是得用一些更流行向的歌曲来比拼。
　　不过在金牌面前，这些都是旁支末节。
　　秦洲升到了第二名，从中洲的承包的金牌榜上，杀出了一条血路！
　　核心教练组的脸色各异。
　　秦洲这边无疑是最开心的！
　　“这些评委还算地道，换了我也这么打分。”
　　“江葵果然是杀手锏！”
　　“你们觉得江葵和舒俞再PK会怎么样？”
　　“得看羡鱼站哪边。”
　　“哈哈哈哈哈，你这话说的，好像我们秦洲只有羡鱼一样。”
　　“但不得不承认咱们秦洲首金，是羡鱼带着鱼王朝江葵拿下来的。”
　　“总算是打破零金牌的尴尬了。”
　　陆盛道：“这只是一个开始。”
　　郑晶笑了笑：“赵盈铬那首歌也不错其实。”
　　“咱们还没有首金呢。”
　　“中洲虽然强，但主要是强在美声等项目，后面也有我们大展身手的时候。”
　　“不愧是音乐之乡。”
　　“江葵的水平，和我们资料调查的完全不一样！”
　　“何止江葵，夏繁和赵盈铬也不简单。”
　　“快乐都是别人的，啥时候轮到咱们？”
　　“一百零八个项目，谁也不可能独霸天下。”
　　各洲核心教练组都在交头接耳。
　　中洲教练组没有交头接耳，教练们脸色阴沉。
　　“这块金牌丢的太可惜了。”
　　“我们差一点就赢了。”
　　“分数差距其实不大。”
　　阿比盖尔冷冷开口道：“还不明白么，人家赢的就是这点差距！”
　　哪怕是零点一分，背后意味着的实力差异也是巨大的。
　　如果不是这几个评委青睐高音，苏娟根本不是江葵的对手！
　　这点阿比盖尔看得出来，其他人也看得出来，此刻的唏嘘不过是自欺欺人罢了。
　　中洲其他教练顿时沉默。
　　尤其是之前挑衅过羡鱼的中洲第三主教练，此刻更是拳头握紧，满脸羞恼。
　　因为苏娟决赛的那首歌，就是他写的。
　　苏娟输给江葵，也意味着他输给了秦洲的羡鱼。
　　松岛雨和伊藤诚坐在一起，看完了整个比赛。
　　当江葵戴上了金牌，松岛雨叹了口气：“他出手的话，还是这么让人无力啊。”
　　伊藤诚淡淡道：“这就是羡鱼的实力，你又不是不知道。”
　　松岛雨咬牙：“看这歌江葵的表现，或许秦洲真有可能在后面对我们形成威胁，毕竟我们谁也不知道羡鱼还有多少后手。”
　　伊藤诚的目光闪动：“杨钟明还没出手，小看他的人，死都不知道怎么死的。”
　　伊藤诚叹了口气：“也不是没有好消息，笛声组那边采用了我的作品，会用到决赛。”
　　松岛雨闻言，终于露出笑容：“刚好我的作品也被二胡组采用了，同样会放到决赛。”
　　伊藤诚无奈道：“只能帮中洲保证这么两块儿金牌了。”
　　拿到奖牌，江葵赵盈铬和夏繁结伴离开。
　　无数的记者涌了上来！
　　黑压压的人群几乎疯狂！
　　“三位的表现非常精彩，我代表秦洲电视台，对三位表示衷心的感谢！”
　　“江葵老师的《九儿》太好听了！”
　　“赵盈铬老师，您对于对手有什么评价？”
　　“夏繁老师，对于网上有人说，你是鱼王朝最弱女歌手，有什么想回应的，毕竟我们都看到了您今天的表现，特别精彩！”
　　记者的疯狂把三人吓了一跳！
　　哪怕以江葵这歌后的咖位都从没碰到过被这么多记者包围的情况！
　　这些记者来自各洲，甚至有中洲的记者！
　　不过最激动的那群记者，却都是秦洲的记者！
　　因为她们三人是秦洲的功臣，哪怕夏繁没拿到奖牌，也唱出了风采，击败了两位中洲歌后！
　　三人你一句我一句的接受采访。
　　当采访到赵盈铬的时候，这姑娘突然气哼哼道：“之前有很多人质疑，说鱼王朝全员入选秦洲大名单是代表给我们开后门，现在我想说，你们质疑我们可以，但不要污蔑我们代表！”
　　旁边的夏繁接了一句。
　　鱼王朝这三姐妹在赛场上杀人不眨眼，私底下还是很可爱的嘛。
　　有几位秦洲记者表情非常古怪。
　　质疑羡鱼什么的，你们怕是不知道羡鱼在直播间都干了些啥。
　　现在谁还敢质疑他啊，直播间那帮人，全特么是跪着听他解说比赛的！
第一千零二十二章 我的中提琴只有职业级水平
　　流行组的比赛，堪称蓝乐会的重头戏之一！
　　其受到的关注度，根本不是美声比赛可以比拟的！
　　这就是为什么秦洲拿下这项比赛的金牌，能够引发各洲观众关注甚至震撼的原因。
　　关注人数越多，这个金牌的含金量就越足！
　　一届比赛就能诞生几百个。
　　为什么最出名的，只有那么些人？
　　因为奥运有几百个项目，有些项目注定是小众的。
　　而小众项目的金牌，虽然也是金牌，但在关注度上太低，无法形成足够的影响力！
　　比如什么射箭啊、自行车啊、攀岩之类项目。
　　除了对特定小众项目特别感兴趣的群体，普通人愿意花时间去看直播的，真的不多。
　　大家只会关注冠军是不是自己人。
　　比较蓝乐会的大概玩法，就是对标蓝运会设计的。
　　秦洲拿下的这枚金牌，是比赛到目前为止，最重要的一块金牌！
　　拿之前的美声项目举例。
　　美声唱法毫无疑问是有一定门槛的，不是每个人都能欣赏得来。
　　而采用通俗演唱方法的流行歌曲，却是人人都能哼几句，且从中体会到音乐的魅力。
　　这就是流行歌的优势。
　　而无论在蓝运会还是蓝乐会。
　　那些小众项目的悲哀之处在于：
　　它们不仅仅是关注量不够多，甚至连比赛时间都会和一些热门项目撞上。
　　另外还有三个蓝运会的小众音乐项目，也在进行着各自的比赛。
　　这三个小众项目分别是：
　　摇滚项目下的雷鬼组比赛；
　　说唱项目下的快嘴组比赛；
　　乐器项目下的中提琴比赛！
　　只可惜各洲的直播间，都不约而同的把流行项目，作为了重头戏直播。
　　这几个小众项目虽然也有直播安排，但却被放在了各洲收视相对差些的次一级电视台。
　　包括解说嘉宾的咖位也相对低了很多。
　　几乎不会有主教练级的人物亲自和观众互动。
　　不这么安排的话，蓝乐会有整整一百零八个项目呢。
　　人家蓝运会几百个项目，都会控制在一个月内比完，靠的可不就是这种办法？
　　在流行组的比赛结束后不久。
　　另外三个小众项目的比赛也陆续出结果了！
　　秦洲通过说唱组的快嘴比赛，收获了一枚金牌，乐器类中提琴组收获了一枚铜牌，摇滚组雷鬼收获了一枚铜牌！
　　魏洲拿下雷鬼比赛的金牌！
　　齐洲拿下中提琴比赛的金牌！
　　捷报传来，各洲官方帐号立刻官宣！
　　消息官宣后，整个齐洲都沸腾了！
　　“终于拿到首金了！”
　　“竟然是乐器类比赛的金牌，太好了，这个金牌的重要性，比雷鬼和快嘴的重要性更高！”
　　“可惜没法跟流行组的金牌比。”
　　胡立就是帮齐洲拿下首金的中提琴选手。
　　蓝乐会上任何能够帮助本洲拿下金牌的选手都将名声大噪，达到个人事业的一个高峰，这是乐坛最宏大的圆梦舞台！
　　而中提琴虽然小众，但含金量绝对不低！
　　这是大众心中的高雅艺术，普通人关注度不高，业内关注度却不低！
　　老百姓同样的欢呼与沸腾！
　　“虽然对雷鬼音乐无感，但欧欧能拿到金牌，就是咱们魏洲的英雄！”
　　雷鬼这玩意儿在蓝星一直小众，哪怕是摇滚圈，玩这种音乐的人也不多，但金牌就是金牌，而且还是魏洲的首金！
　　这个欧欧以后的身价，将会发生翻天覆地的变化。
　　虽然流行组的比赛结束，但观众显然意犹未尽。
　　布丁和香香还在拉着林渊聊刚刚的比赛，各种赛后分析。
　　布丁的耳麦里响起一道声音。
　　布丁脸色陡然间狂喜，眼神火热无比的看向镜头：
　　“观众朋友们，我有一个好消息宣布，就在刚刚，我们秦洲拿下了说唱快嘴男子组的冠军！”
　　继首金之后，秦洲竟然这么快就收获了第二枚金牌！？
　　这时布丁突然又转头看向林渊，眼神似乎变得更加火热了：“而帮助我们秦洲拿下第二块金牌的选手不是别人，正是我们鱼王朝的男歌手陈志宇！”
　　“千真万确，刚刚咱们秦洲官方也全网通报了！”
　　“啊啊啊啊啊，鱼王朝太猛了吧，秦洲前两块儿金牌竟然都是他们拿下来的，鱼爹给咱们秦洲培养了不少人才啊！”
　　“我突然想起来之前鱼王朝的某期综艺中，陈志宇就秀过他的快嘴，那是真的快，语速无敌，而且清晰度也非常牛！”
　　“等等，陈志宇不是被称为鱼王朝最弱男歌手么？”
　　“哈哈哈哈哈，鱼王朝就俩男歌手，你也可以说陈志宇是鱼王朝的第二男歌手。”
　　“我怀疑你在内涵万年老二初代目，并且我有证据！”
　　“陈志宇不愧是万能老二初代目，这波是把二的意志传给决赛对手了？”
　　“还是鱼王朝最弱男歌手好听，你们想啊，鱼王朝最弱的男歌手，都是蓝乐会冠军起步！”
　　“陈志宇：在鱼王朝我是老二，走出去我就是老大！”
　　“我去看看陈志宇的比赛，虽然我对说唱没兴趣，谁让二哥拿到了金牌呢。”
　　赢了捧输了喷是各洲常态，陈志宇赢了，那就是二哥，没毛病！
　　林渊看着弹幕，露出了笑容。
　　而就在这时候，旁边的香香突然道出一个重磅消息：“可能有些人还没看官方通报，我们陈志宇老师拿下冠军的作品，是我们鱼主教练创作，而且是一首英文歌，歌名叫做《Rap God》。”
　　陈志宇夺冠的歌曲竟然又是羡鱼的手笔？
　　浓烈的自豪感驱使下，无数秦洲人第一时间去补了陈志宇的决赛歌曲！
　　陈志宇那张嘴仿佛加特林！
　　嘴唇急速开合，对着话筒疯狂输出！
　　“真尼玛加特林啊！”
　　“听的我耳朵要怀孕了！”
　　“蓝星还有人能比陈志宇语速更快嘛？”
　　“这波简直黑色幽默，陈志宇用英文歌，击败了韩洲的对手，明明英文是韩人的方言啊！”
　　“秦洲人用英文说唱击败韩人！”
　　“那个啥，《Rap God》的翻译好像是，说唱之神？”
　　这个翻译没什么毛病。
　　因为《Rap God》是地球西方顶级说唱歌手，阿姆的代表性作品之一。
　　在西方说唱歌手，甚至是东方说唱歌手的心目中，阿姆的确称得上是说唱之神。
　　这些人将阿姆称为“姆爷”。
　　这首《Rap God》甚至还不是姆爷最快的歌曲。
　　不过快嘴不能光追求快，评委肯定也会有这方面的考量，所以林渊综合考虑选了这首歌。
　　当林渊看到说唱有快嘴比赛后，内心就已经决定，定制一首阿姆的作品。
　　天朝的说唱刚刚起步，总体作品的质量上，比起前世的西方，还是存在一定差距，这个咱们不得不承认。
　　宛如阿姆降临，陈志宇拿下了快嘴冠军。
　　这是陈志宇的天赋，摇滚和说唱，都是他很擅长的风格。
　　痛失冠军的韩人，心态直接崩了！
　　这就好像老美被国人用英文歌碾压了一样，太特么离谱了！
　　说唱文化在秦洲并不主流。
　　韩洲才是说唱类音乐的天堂。
　　韩人对于说唱类比赛是抱有极高期待，甚至准备靠这玩意儿多拿几枚金牌的！
　　“这个陈志宇的英文，怎么这么熟练啊！”
　　“到底是什么让他一个秦洲选手，如此疯狂的练习英文！？”
　　“不是说各洲都认为英文很难学么！”
　　“谁特么才是韩洲人啊！”
　　“跟陈志宇一比，咱们韩洲的选手，英文说唱菜的像个秦人！”
　　为什么陈志宇这么擅长英文？
　　这个问题的答案，大概只有鱼王朝内部才知道。
　　他们为了演唱羡鱼的英文歌曲，曾经疯狂练习过英文。
　　甚至为此上演过大型宫斗！
　　陈志宇为了赢得鱼王朝的内卷胜利，直接从韩洲找了英文老师，苦学了无数时间！
　　就是为了在羡鱼创作英文歌的时候，可以成为最优先的演唱人选！
　　鱼王朝英文最差的魏好运，都能跟韩洲人用英文自由交流！
　　两个解说也陆续宣布了三项比赛的结果。
　　之前横扫七大洲的他们，在这三轮小众项目比赛中，竟然只收获了三枚银牌！
　　银牌固然好，但一个金牌都没有，这让整个中洲都无法接受！
　　“鱼王朝怎么这么强啊！”
　　中洲女解说的声音，此刻竟然有些哭腔。
　　秦洲谁拿第二枚金牌都可以，为什么偏偏是鱼王朝的人？
　　“我们低估了鱼王朝。”
　　男解说满嘴苦涩：“江葵赵盈铬夏繁还有陈志宇都非常强，这个由六位歌手组成的鱼王朝，恐怕是我们本届蓝乐会的中洲大敌。”
　　中洲观众还对鱼王朝各种冷嘲热讽，拿“王朝”的说法开涮。
　　现在中洲所有人都被鱼王朝打脸了，人家一共就特么六个歌手，却已经有其中两人，分别替秦洲拿下了金牌！
　　这夺冠率是不是有点变态了？
　　“简直操了，这尼玛还真是个乐坛王朝啊！”
　　“一共六个歌手的组织，竟然有两个人拿到了金牌！”
　　“比赛才第二天，谁能保证鱼王朝不能替秦洲再拿一枚金牌？”
　　“这是秦洲的第一天团吧！”
　　“不妙了啊，咱们的金牌排名，是不是有点危险了？”
　　“这几个比赛，咱们不但没干过秦洲，甚至没干过齐洲和魏洲！”
　　“教练组怎么搞的！？”
　　“像是中提琴的比赛完全就是教练的锅，因为乐器类比赛，技术都大差不差，主要看作品！”
　　再也没有中洲人敢说什么“希望外洲能够给点压力”。
　　压力已经给到了他们，哪怕金牌榜仍然遥遥领先却依然不能让中洲安心。
　　其实就是中洲人太膨胀。
　　像是蓝运会，虽然中洲也是金牌最多，但其他各洲也并非不能给到他们压力。
　　各大洲总有表现亮眼的项目，毕竟比赛的是人，哪个洲没有特定项目下的顶级人才？
　　林渊吃完午饭，继续出现在直播间。
　　蓝运会拟定的比赛时长大概在二十天左右。
　　这就意味着蓝运会每天至少要比五个项目。
　　具体比赛时间多长还不一定。
　　毕竟比赛也会遇到特殊情况。
　　甚至会因为某些争议，而让选手们重比的可能。
　　当然目前是没什么情况的，真正有情况的，大概是秦洲的直播间。
　　秦洲直播间又有情况了。
　　事情的起因，是因为下午比赛还没开始，直播间需要主播和观众闲扯淡二十分钟，然后布丁就和林渊聊到了上午的比赛，香香突然问了句专业问题：“请问羡鱼老师，很多观众都在好奇，中提琴和大提琴以及小提琴有什么区别，要不您和观众科普一下？”
　　“小提琴在弦乐器组中体积最小，音域最高，它的表现力格外丰富多样。
　　在演奏技术方面，小提琴在全乐队中也最灵活，它适于演奏任何速度和形式的乐句，包括带有和弦式进行的乐句，因此小提琴在乐队中总是起着主导的作用，它可以称为交响乐队的心脏……
　　“中提琴的外形同小提琴一样，但体积稍为大一点……”
　　林渊说了半天，发现弹幕只有少数人能听明白，大多数人都是回“不明觉厉”。
　　林渊决定用最简单粗暴的方法：“我给大家演示一下。”
　　直播间响起了林渊的中提琴演奏。
　　不少懂中提琴的观众直接在羡鱼的演奏中傻住了，然后这个直播间反复出现的经典名言刷屏：
　　“你特么给我滚去比赛！”
　　懂的人都知道，羡鱼的中提琴水平非常高，完全是职业水准！
　　不过林渊的回应却很谦虚，甚至有些耿直：“我的中提琴水平很差，只有职业级水准，去比赛的话并不能取得多好的成绩……”
　　偏偏懂行的人都知道，他不是在吹牛哔，这个曲爹真的有职业级中提琴水平。
　　曲爹归曲爹啊，曲爹只是懂旋律创作，音乐方面的理论知识强，真让他们乐器演奏，几个能有职业水准？
　　不过大家更不知道，也根本不敢想象的是：
　　其实林渊的所有乐器，都通过系统奖励达到了职业级水平，尤其钢琴更是达到了大师级水平。
　　大师级水平是什么概念？
　　大概就是林渊真滚去参加蓝乐会比赛，也有可能拿冠军的那种。
　　只要林渊继续在这个直播间玩下去，这一点大家也迟早会知道就是了。
第一千零二十三章 这是直播视频还是恐怖片
　　蓝乐会第二天的比赛结束。
　　今天下午一共有三项比赛安排，意味着下午有三枚金牌。
　　林渊负责解说乐队项目的比赛，经过三轮激烈的角逐后，秦洲拿下了乐队组金牌！
　　而秦洲乐队的夺冠歌曲，由核心教练组第二主教练陆盛创作！
　　秦洲欢呼，整个教练组起身庆祝！
　　而中洲经过上午的颓势，下午总算也拿下了一块金牌！
　　楚洲则是拿到了下午的最后一枚金牌。
　　这是他们的首金啊，终于开荤了！
　　各洲都是铺天盖地的蓝乐会新闻报道，全部都在聊今天的比赛。
　　这三大洲拿下首金，成功开荤，直接大肆庆祝！
　　而秦洲作为今天这些比赛的最大赢家，几乎引发本洲所有媒体的狂欢，新闻满天飞！
　　《赵盈铬斩获铜牌！》
　　《陈志宇拿下第二金！》
　　《鱼王朝拿下两枚金牌！》
　　《羡鱼成今日比赛最大功臣！》
　　《鱼王朝三姐妹扬威蓝乐会！》
　　《陆盛率乐队组拿下第三金！》
　　《狂揽三枚金牌，我们是音乐之乡！》
　　而在比赛结束的同时。
　　蓝乐会中出现的歌曲也纷纷登录各大音乐播放器！
　　诸如《九儿》、《赤伶》、《痒》、《起风了》等热门歌曲更是在上线后的短短时间内引发各洲无数观众的下载和收听！
　　因为蓝乐会就是最好的宣传！
　　全蓝星都在收看的比赛，其热度可想而知。
　　那些在今天表现优秀的选手们，人气都迎来了爆发式增长！
　　哪怕是颗粒无收的夏繁，也因为其击败了两位中洲歌后而受到无数秦人喜爱！
　　其他没获得奖牌的选手，多多少少会被某些喷子黑，夏繁偏偏成了例外。
　　谁让夏繁输给了自己人呢。
　　输给其他洲的人观众会不爽。
　　输给自己人就无所谓了。
　　对于比赛结果，本洲各大资本也是反应迅速！
　　某蓝星一线化妆品品牌。
　　“立刻邀请江葵给我们当形象代言人！”
　　“我们的竞争对手也在接触江葵的经纪人。”
　　“对方出什么价格，我们出双倍！”
　　某蓝星一线餐饮品牌。
　　“下一个代言人就敲定赵盈铬吧。”
　　“赵盈铬不是歌后啊，咱们品牌不是只找歌王歌后代言吗？”
　　“蠢货，蓝乐会之后，赵盈铬必然会成为歌后，咱们现在找她，价格还能便宜些！”
　　某蓝星一线服装品牌。
　　“我认为夏繁很符合我们的品牌形象。”
　　“夏繁没有拿到奖牌啊，为什么不选江葵？”
　　“因为夏繁的身材，是鱼王朝几个女人中最好的，现在她又凭借蓝乐会名声大噪，一定可以为我们带来相当可观的销量！”
　　某蓝星一线汽车品牌。
　　“我刚刚查资料发现陈志宇似乎很喜欢越野车，咱们最新款的越野车就找他合作吧。”
　　“可我们之前不是已经接触一位歌王了么？”
　　“合同还没有签，现在换陈志宇，代言费就照着歌王的规格给，蓝乐会冠军值这个价！”
　　蓝星那些一线商业品牌的代言，哪怕对于歌王歌后而言，也是一块肥美的肉！
　　各大品牌纷纷向表现优异的选手们，抛出了橄榄枝！
　　鱼王朝内，江葵赵盈铬夏繁以及陈志宇四人，一下子成了各大品牌的香饽饽！
　　除了江葵之外，夏繁赵盈铬以及陈志宇，只是一线，还没有迈入歌王歌后序列！
　　有些品牌竟然在打羡鱼的主意。
　　不过羡鱼从不接代言，让各大品牌商无可奈何。
　　有品牌开始联系陆盛。
　　陆盛作为蓝星曲爹，核心教练组的第二主教练，今天也率领乐队组拿下了一块儿金牌。
　　这样的他同样具备不俗的商业价值。
　　好歹也是蓝星有史以来第二年轻的曲爹嘛，人家还有“小羡鱼”的美誉呢。
　　核心教练组在开会，总结今天的比赛，准备明天的比赛。
　　陆盛突然感慨了一句：“蓝乐会的影响太疯狂了，就在咱们秦洲乐队组夺冠后，竟然有几个一线品牌想找我这个幕后代言。”
　　郑晶笑道：“答应了？”
　　陆盛耸肩：“我也要恰饭的。”
　　众人笑了起来，对于今天的比赛结果，大家非常满意！
　　叶知秋感慨道：“我也得到消息，各大洲所有在蓝乐会取得成绩的选手全部身价倍增，以后要是继续办蓝乐会的话，只怕音乐人们会表现的更加疯狂，这里面的商业利益链太庞大了。”
　　尹东道：“看来是完全照着蓝运会的玩法来了，表现好的歌手们，全部身价倍增，连咱们这些幕后教练都成了香饽饽。”
　　那些拿下冠军的体育选手，夺冠后必然会代言接到手软！
　　这时杨钟明道：“不仅仅资本对蓝乐会的态度，和对蓝运会的态度类似，就连接下来的比赛也会更加接近蓝运会的模式。”
　　众人一愣：“什么意思？”
　　杨钟明道：“明天开始有些重要比赛要拆分轮次了，分两天进行，这也意味着，接下来每天可比的项目会变多。”
　　大家可以接受这种赛制。
　　连续比赛，选手们可能无法完全准备充分。
　　而如果每天只比一轮到两轮的话，选手们可以有足够时间，去准备第二天的比赛。
　　文艺协会也是摸索着前进。
　　因为这是蓝星的第一届蓝乐会。
　　具体怎么搞，上面也是一边比一边研究。
　　这两天的比赛，文艺协会发现选手们的比赛太仓促了。
　　尤其是那些连续晋级的选手，要连续上台，于是就调整了比赛时间。
　　比如先让选手们一天内决出进入决赛的名单。
　　第二天再让选手们进行决赛，这样可以呈现出更好的舞台。
　　杨钟明笑道：“今天先恭喜羡鱼和陆盛，你们的作品，让我们的选手，拿到了金牌。”
　　陆盛摆手道：“我这算什么，才一枚金牌，乐队也不是我培养出来的，不像人家小鱼儿，拿下两枚金牌，冠军选手还是他这些年精心培养出来的鱼王朝。”
　　“是选手们表现的好。”
　　林渊没有居功，是歌手们在前线拼杀，自己一直在直播间吹空调来着。
　　“这是选手和作曲人共同的胜利。”
　　杨钟明拍了拍林渊的肩膀：“直播间那边还向我请求，说希望你接下来可以继续担任解说，你愿不愿意去？”
　　林渊并不讨厌解说工作，和直播间的观众，相处的也相当不错。
　　林渊的直播效果确实非常好。
　　网上除了对秦洲今日表现各种议论外。
　　秦人们也在各种讨论羡鱼的直播，气氛非常热闹！
　　“鱼爹的解说太特么硬了！”
　　“我特么全程跪着看直播！”
　　“这货是真的无敌，选手们拼死拼活的表现，不如他在直播间随便哼两句。”
　　“我理解中的解说，是郑晶那样的。”
　　“看完羡鱼这种解说，你还愿意看郑晶那种解说？”
　　“哈哈哈哈，晶姐太难了！”
　　“咱们不仅仅是比赛碾压了对手，直播间的解说，都碾压了其他洲！”
　　“羡鱼滚去比赛什么的，听着像是玩梗，其实都是真的，他要真去比赛的话，其他选手可能就会知道什么才是真正的大魔王！”
　　秦齐楚燕韩赵魏已经合并。
　　没有文化墙阻隔，各洲网络是共通的。
　　其他洲的网友也在各种关于蓝乐会的讨论中，看到秦人在聊羡鱼直播的事情，那些吹嘘和赞叹之辞简直离谱。
　　各洲网友当时就不爽了！
　　咱承认你们秦洲不愧为音乐之乡！
　　你们秦洲选手今天的表现确实可圈可点！
　　不过你们连羡鱼的直播效果都吹，就没意思了啊！
　　直播不就是解说在那逼逼赖赖；
　　主教练负责跟观众科普乐理知识？
　　难道你们的羡鱼解说还能在直播间表演胸口碎大石不成？
　　各洲网友都忙着看本洲直播，鲜少有人会放着本洲直播不看，去看其他洲的直播，这就导致大家并不了解情况。
　　什么齐洲，什么楚州，什么燕洲，什么韩洲，什么赵洲，什么魏洲。
　　除了还未接入合并的中洲外，其他各洲人都跑来和秦人对线。
　　不过秦洲网友丝毫不慌，丝毫不怂。
　　很多秦人直接就贴出了羡鱼的解说视频，让各洲网友自己看去。
　　各洲网友当然还是不服，一堆人直接点开看，连一会儿怎么喷都想好了。
　　别以为羡鱼是我偶像我就不敢喷。
　　跟咱们洲直播差不多，无非就是跟观众聊天扯淡，还没我们洲的主教练解说幽默呢。
　　我倒要看看你会怎么点……
　　各洲网友的脸色渐渐变了！
　　而当他们看到羡鱼竟然连苏娟的高音段落，都能毫不费力的向观众演示时，所有人都被震惊了！
　　齐洲网友：“？？？？？？？”
　　楚洲网友：“这家伙到底是什么怪物？”
　　燕洲网友：“给大佬跪了，坐在直播间吊打选手？”
　　韩洲网友：“这人要参加比赛，还有其他选手的活路吗！？”
　　赵洲网友：“一言不合就来一段儿，连乐器都能来一段职业级表演！？”
　　魏洲网友：“真正的王者在这呢？”
　　有人直接在电脑前发出了尖叫！
　　那些白天在大家心目中几乎无敌的选手，竟然被坐在直播间的羡鱼……
　　你这哪里是解说啊，你特么分明是砸场子啊！
　　那些选手回头要看到你这直播估计得疯，当个人吧你！
　　有些东西，文化墙挡不住！
　　出圈的东西，往往是通行各洲的！
　　秦洲直播间上演的一幕幕堪称丧心病狂！
　　当时就有个魏洲人录频了，然后果断发给自己中洲的朋友！
　　“给我看这个干嘛？”
　　“看了就知道，别吓尿。”
　　中洲朋友回复：“！！！！！！！！”
　　“果然还是被吓尿了？”
　　“尿崩了好么！这人就是羡鱼！？”
　　“哦豁，看来你们中洲人也认识鱼爹了啊。”
　　“咱们七洲对羡鱼的称呼。”
　　“没毛病，这人放中洲都是大爹级人物，太尼玛变态了，我这就去把视频传到网上！”
　　这个中洲人直接把视频传到网上，还起了个炫目的标题：
　　这已经不是“长他人志气，灭自己威风”的问题了，这是整个中洲都必须面对的恐怖魔王！
　　有人在吐槽选手的表现。
　　有人在为失败的选手加油。
　　更多人还是在讨论今天的比赛情况。
　　其中秦洲那个鱼王朝的表现，更是成了很多中洲人的讨论对象。
　　很多中洲人注意到了羡鱼的解说视频。
　　鱼王朝的表现让大家在意，羡鱼作为秦洲第一主教练，以及鱼王朝的幕后老大，当然也引发了很多中洲人的好奇，所以看到这个视频后，很多中洲人都下意识点了进来。
　　就好像一道惊雷炸响！
　　骄傲如中洲人，也被这个羡鱼给吓到了，浑身都打了个哆嗦！
　　“这人是什么嗓子啊！”
　　“娟姐的高音，他随随便便就跟观众演示了？”
　　“这视频看得我心肝直颤，一听他说下面给观众来一段，我特么就浑身发抖，秦洲怎么会有这么可怕的人存在！”
　　“咱们中洲有比他更变态的歌手吗？”
　　“你应该问这颗星球上有人能像他一样什么歌都能唱么？”
　　“难怪他能培养出一群怪物！”
　　“原来他自己才是最恐怖的怪物！”
　　“蓝星大合并之际，此人必成我中洲乐坛的心腹大敌，蓝星最年轻的曲爹，还有无敌唱功，中提琴都能拉到职业级水准！”
　　“来自秦洲的大魔王！”
　　“难怪敢创立鱼王朝，这个人真的太离谱了，比江葵还要离谱无数倍！”
　　苏娟等中洲选手正在休息。
　　虽然今天的比赛输了，但其中如苏娟等水平比较高的选手，参加的比赛并不止一轮。
　　她毕竟是中洲的歌后，此刻已经逐渐走出了比赛失败的打击。
　　虽然江葵比她强，但并不意味着苏娟没有机会战胜对方。
　　二人之间的这种差距并非不可弥补！
　　如果江葵不是唱了那首歌，或许自己就是冠军了！
　　苏娟收到了一个朋友发来的视频。
　　帮我打气鼓劲的视频？
　　类似视频苏娟也收到了一些，心中还是非常温暖的，倒也没多想，直接就点开了。
　　视频才看到一半，苏娟的手就突然一哆嗦，手机都掉落到桌上了，发出一声脆响！
　　谁能告诉我这是啥！？
　　随着手机砸到桌面，苏娟的世界观差点没直接崩塌！
　　尤其是当她看到羡鱼也演示了自己的歌曲后。
　　苏娟好不容易才调整后的心态，已经彻底崩的稀碎了！
　　如果说她和江葵的差距，有希望弥补。
　　那么她和羡鱼之间的差距，却是根本看不到希望和尽头！
　　其他很多今天参加比赛的选手，也通过不同渠道，看到了这个视频！
　　就如网友调侃的那样。
　　包括中洲苏娟在内的各洲选手，看到这个视频差点没当场疯了！
　　“这是什么东西啊！”
　　“干嘛给我发这种恐怖视频，有意思吗，搞我心态！？”
　　“咱们和这人的差距也太大了！”
　　“我看过《蒙面歌王》，我知道他变态，但我没想到，他竟然变态到这种地步！”
　　“横扫所有选手的实力！”
　　“秦洲这个第一主教练才是最恐怖的！”
　　“这是解说视频？这是恐怖片吧！”
　　“辛亏他没参加比赛！”
　　“他要参赛，咱还玩个屁啊！”
　　“以后蓝乐会必须禁止这个人参赛，只能把他按死在教练席！”
　　不知道多少选手辗转难眠！
　　有些选手连做梦，都是羡鱼坐在直播间，熟练的“解说”：
　　“下面我给大家演示一下……”
　　梦中那张明明过分帅气的脸简直比恶魔还要令人恐惧！
　　今晚的羡鱼，是无数选手的梦魇！
　　还有人都说梦话了，梦里脱口而出的是“按住他”！
　　秦洲要把这玩意儿放出来，那有些人就不是做噩梦那么简单了！
第一千零二十四章 乐器之神
　　各大洲的核心教练团，带着今天有比赛任务的选手们入场。
　　作为秦洲第一主教练的林渊，站在杨钟明身后，突然感觉有些不对劲。
　　这当然不是林渊的错觉，他作为秦洲核心教练组的一员入场后，犹如磁石般直接牢牢吸引了所有人的目光！
　　几乎所有人都表情复杂的盯着林渊，好像林渊才是今天蓝乐会的比赛主角一般！
　　陆盛开口，感觉有些不自在，因为他就站在林渊身后，可以强烈感受到这些目光。
　　没这个道理啊，明明昨天和前天入场时，也没有这么多目光关注羡鱼啊。
　　后面的郑晶突然开口，声音同样压得很低，眼神异样：“一会儿你可以看看咱们小鱼儿在直播间都干了些什么丧心病狂的事情。”
　　陆盛的生活作息很规律，昨晚开完会就去睡了，并不知道羡鱼的直播内容在蓝星全网蹿红，眼下已经在各洲之间传疯了！
　　就连各洲核心教练组！
　　都在传阅羡鱼的视频！
　　中洲那位昨天还开口挑衅羡鱼的主教练，今天直接把脑袋缩了起来，只是不时用余光打量林渊。
　　其他洲主教练就没那么扭捏了，有的是直接转头，明晃晃的盯着林渊，表情无比古怪，好像他脸上有花儿。
　　现场观众毫无顾忌，一个个盯着林渊，交头接耳的讨论着，彼此神情不一：
　　“看了，昨晚吓尿了！”
　　“这货简直是丧心病狂！”
　　“难怪人家是秦洲第一主教练！”
　　“鱼王朝的皇帝，选手之上的无冕之王！”
　　“今天还是羡鱼直播吗？”
　　选手们也在心惊胆战的讨论，甚至有不同洲的竞争对手，也在彼此交流：
　　“看了，看完心态崩了都！”
　　“你看我这黑眼圈！”
　　“昨天看了视频，折腾了一小时才睡着！”
　　“我就怕我比赛的时候，他在后面解说！”
　　“今天应该不是他直播吧？”
　　林渊和杨钟明打了声招呼，然后起身。
　　所有目光再度盯着林渊！
　　有些选手直接脸色都白了！
　　那我今天在台上拼命唱歌，你又准备在直播间，向观众演示如何坐在那轻松吊打我？
　　林渊已经跟着工作人员前往直播间。
　　昨天晚上杨钟明就说好了，今天还是林渊直播！
　　男解说员变成了秦洲著名主持人安宏。
　　女解说叫小米，号称秦洲第一美女主持人。
　　林渊进门前，弹幕都在讨论小米。
　　林渊进门后，所有观众直接就变成了鱼的形状。
　　穿着凉快的女解说小米看到林渊后，发出一声惊喜的尖叫，连忙起身跟林渊握手，那细腰弯的是特别低，以至于胸口某处椭圆形风光完全呈现在林渊眼前，人姑娘的声音也特别嗲，把观众都听酥了：
　　旁边的安宏露出笑容，也过来和林渊打招呼：“羡鱼老师好久不见，欢迎来到秦洲直播间！”
　　林渊看到安宏不由得有些高兴，见对方展开双臂，也没有拒绝，笑着和对方轻轻拥抱了一下。
　　堂堂秦洲第一美女主持人，娇滴滴的跟林渊打招呼，开口就是“鱼爹”，那反应显然是羡鱼的狂热粉丝。
　　而羡鱼和对方握着手，脸上却一点表情没有。
　　到了安宏跟林渊打招呼，林渊不但笑了，还跟人拥抱了一下？
　　“这就是鱼爹这么强的原因？”
　　“我愿称你为最强！”
　　“鱼爹：女人只会影响我拔剑的速度！”
　　“小米要怀疑人生了，秦洲第一美女主持人，在鱼爹面前一点存在感都没有！”
　　“跟男主持人亲密互动，对女主持人爱答不理。”
　　“鱼爹：女人，离我远点！”
　　林渊不是不搭理小米，主要是不认识对方。
　　安宏不一样啊，人家早就是林渊的老熟人了，担任过《蒙面歌王》、《我们的歌》主持人，几个月前还参与了秦洲春晚的录制，和林渊有过很多交流与合作。
　　基于这个原因，才会引发这戏剧性的一幕。
　　而在秦洲开启直播的同时。
　　其他各洲也开启了各自的直播。
　　各大洲习惯性看了眼直播间的收视率。
　　当看到本洲直播间的收视率。
　　各大洲负责盯收视的工作人员突然倒吸一口凉气，整个人都愣住了！
　　惊慌的声音此起彼伏！
　　“收视怎么变低了？”
　　“昨天直播开场可比这个高多了！”
　　“今天的观众数量，好像只有昨天的三分之二？”
　　“目前咱们洲就开了这么一个直播间啊。”
　　“昨天那么多的收视率，跑哪去了？”
　　一个可怕的想法出现在各方脑海中。
　　各洲直播间的负责人，几乎不约而同的打开了秦洲直播间，然后差点没一口老血吐出来！
　　密密麻麻的弹幕都是这种画风：
　　“秦洲今天还是羡鱼负责直播？”
　　“看来我没找错地方。”
　　“齐洲网友到这里集合！”
　　“哈哈哈，有楚洲的小伙伴嘛？”
　　只有燕洲人喜欢嗷呜。
　　韩洲人也来了：“韩人慕名而来！”
　　赵人当然没有缺席：“同慕名而来，看鱼爹直播！”
　　就连一些在家门口举办比赛的魏人也放着自家直播不看，跑到了秦洲直播间。
　　这帮人还特么争先恐后的发弹幕寻找老乡，生怕别人不知道他是魏人。
　　其他洲各大直播间的负责人，心态都崩了，崩的稀碎的那种！
　　这些网友放着本洲直播不看，都特么跑去秦人的直播间刷存在感了，这不是典型的长他人志气，灭自己威风么！
　　除了羡鱼还有谁能让各洲网友放着自家直播不看，都跑秦洲直播间来？
　　羡鱼之前那些直播视频的威力发酵了，大家都想看羡鱼那丧心病狂的解说方式，以至于连本洲直播都失去了吸引力！
　　秦洲直播间的收视率从开播起，就直接涨爆了，轻松碾压其他各洲的所有直播间！
　　他看着弹幕，笑眯眯道：“欢迎各大洲网友光临我们秦洲直播间，我谨代表秦洲，向大家表示热烈的欢迎！”
　　“就当自己家一样！”
　　“看比赛嘛，在哪不是看呢。”
　　秦人们一边狂喜，一边展现出待客之道，心里别提多美了！
　　小米也很懂事，直接对着镜头比心，顺便展示一下身材，顿时让各洲网友狂呼刺激！
　　其他直播间都特么一本正经的聊比赛，人家直接安排了性感美女解说，直播间各种眼球福利！
　　接下来就看鱼爹怎么表演了！
　　各大洲网友们几乎都是冲着这个来的，羡鱼的解说太硬核了，精彩程度无与伦比，甚至有人觉得羡鱼的解说，比赛事本身还要值得观看！
　　安宏先对观众解释了一下赛制的调整：“今天比赛的项目会很多，因为轮次分开了，也就是今天进行各大项目的初赛以及复赛，这些项目的决赛可能要放到明天或者后天。”
　　网上有文艺协会的公告。
　　很多观众已经提前了解了规则。
　　聊完赛制变化，直播间开始了第一个赛事的直播，乐器组的比赛，大提琴登场。
　　“第一位登场的，是来自齐洲的选手。”
　　“这首曲子的创作者为沐然，沐然是齐洲老牌曲爹了，非常擅长大提琴创作，而演奏的这位选手虽然不是齐洲第一大提琴手，但也相当厉害了……”
　　安宏很懂行，事先也做了很多功课。
　　要说他的专业程度肯定不能跟羡鱼比，但主持过很多秦洲音乐节目，给观众解说没问题。
　　哪怕女解说小米也不是纯粹的花瓶，偶尔跟着插嘴，也能讲出一些干货。
　　涉及到比较高深的专业分析，就需要羡鱼这个主教练来解说了。
　　当第一位选手表演完，小米立刻看向林渊，一幅憧憬迷恋的模样：
　　“我眼中的大提琴，是乐器中的贵妇，其音色浑厚丰满很适合一些抒情的旋律，表达深沉而复杂的感情……”
　　林渊的解说角度很特别，而且通俗易懂，一下子就让不了解大提琴的观众，对这项乐器大概有了一个概念。
　　“很有意思的说法。”
　　“乐器中的贵妇，这解说角度简直清奇，一下子就让我对大提琴产生了浓烈的兴趣。”
　　“我呸，你那是对大提琴感兴趣？LSP！”
　　“不过……说好的演示一下呢？”
　　“鱼爹怎么改风格了？”
　　“这和昨天那些视频不太一样啊。”
　　“我可不仅仅是为了看解说啊，主要是看你秀操作。”
　　“你们差不多得了啊，就好像曲爹未必就会唱歌一样，鱼爹懂大提琴却未必会拉。”
　　“是的，鱼爹最牛的还是他的歌喉，不是乐器什么的。”
　　安宏和小米看到这些讨论，没有搭理。
　　万一羡鱼老师不会拉大提琴，那岂不是很尴尬？
　　林渊也看到了这些弹幕。
　　挑了挑眉，林渊直接毫不避讳道：
　　“看到有很多观众让我演示，那我就给大家随便来一段吧。”
　　传说中的“随便来一段”！
　　旁边的小米更是双眸紧紧盯着羡鱼，眼中的崇拜几乎要溢出来了！
　　观众都被调动起情绪，直播间兴奋起来：
　　“名场面再现：随便来一段！”
　　“看来鱼爹会不少乐器嘛。”
　　“毕竟是曲爹，会点乐器不稀奇。”
　　“有懂大提琴的吗？”
　　“评价鱼爹的大提琴什么水平。”
　　“我也懂，学了二十多年了！”
　　观众太多，卧虎藏龙，有很多专业人士！
　　而这里是蓝乐会的直播间，各种乐器可谓是一应俱全。
　　林渊这边才开口，工作人员就已经拿着红色大提琴走了进来。
　　林渊微微闭上眼睛，然后开始拉动琴弦，手法非常娴熟，没有丝毫的滞涩，一看就是老江湖。
　　大提琴浑厚丰满的声音响起，深沉的旋律，萦绕在整个直播间。
　　弹幕已经密密麻麻了！
　　“这水平有点恐怖！”
　　“我学习大提琴五年，可以很肯定的告诉大家，鱼爹这水平几乎是职业级水准！”
　　“千真万确，我也可以作证！”
　　“这水平几乎不比刚刚那个选手差了！”
　　“我怎么就有点不敢相信呢？”
　　安宏微微失神的看着林渊：“这是职业级啊。”
　　这句话既是夸奖林渊，也是向不懂大提琴的观众解释。
　　林渊点点头：“水平比较一般，只有职业级。”
　　水平比较一般，只有职业级？
　　你听听啊，这尼玛说的是人话吗！？
　　你特么当职业级大提琴手是大白菜啊！？
　　旁边的小米看着林渊，跟西子捧心似的，恨不得当场以身相许。
　　继昨天羡鱼展现出职业级中提琴之后，今天又秀了波职业级大提琴技术！
　　当着这么多观众的面如此评价，安宏不可能说假话，否则他的职业态度都会被质疑！
　　“我记得鱼爹的钢琴，好像也是职业级，很多曲爹都亲口承认过这一点！”
　　“钢琴，中提琴，大提琴全都是职业级？”
　　“什么时候起，职业级选手，这么不值钱了？”
　　“现在曲爹这么内卷了吗，懂理论还不够，还特么得达到职业级的演奏技术？”
　　“鱼爹你这是不给演奏者活路啊！”
　　“要曲爹都像你这样，那还有职业选手什么事儿，直接你们曲爹自己上场比赛得了！”
　　秦洲直播间再度进入羡鱼的节奏！
　　而对于今日的赛程来说，大提琴比赛，只是一个开始……
　　因为今天轮次少了，所以项目多了，陆续几个比较重要的比赛，都进行了直播！
　　今天主要就是乐器比赛！
　　每一项乐器，羡鱼都向观众演示了一遍！
　　每一项乐器，羡鱼都表现出了不俗的水平！
　　“这些主流乐器全部被羡鱼玩转，他一个人已经能够支撑起一个乐队了！”
　　“你可拉到吧，曲爹也做不到这种程度，这尼玛是神仙！”
　　“我终于知道为什么羡鱼能成为蓝星最年轻曲爹了，这乐器天赋简直无敌了！”
　　“要说一个人同时会很多乐器不打紧，天才的学习能力比较强嘛，但每个乐器都有这么高的水平就有点离谱了啊！”
　　“这些乐器太主流了，咱们乐器比赛能不能给力点，出个能难倒羡鱼的乐器啊，我就不信他什么乐器都会！”
　　“你在开什么玩笑，写出《九儿》的羡鱼不可能不会唢呐，得出个更难的乐器才行！”
　　林渊看到网友提到唢呐，微笑着开口：“唢呐这项乐器，我刚好也略知一二，大家要不要听听？”
　　你吹个唢呐像怎么回事，想把我们都送走？
　　林渊可不管大家想不想听，直接在直播间吹起了唢呐，很喜庆的那种，节目效果再次拉满。
　　今日最后一个比赛开始了。
　　这个比赛虽然也分属乐器组，但形式很有意思，并不是单一乐器的比较，而是几个小众的乐器放在一起比，大概是这些乐器太冷门了，无法独自形成比赛，不加入蓝乐会又有些可惜吧，干脆把它们全部凑到一起，抢夺一块儿金牌。
　　终于来点有难度的了！
　　大家的眼睛死死盯着全程秀乐器的羡鱼！
　　热门乐器你都会，那冷门乐器，总该有你不会的了吧？
　　第一个选手用的乐器就很冷门，有些人甚至连听都没听过：
　　直播间观众看到这都兴奋到不行，要的就是这种无敌冷门的乐器：
　　“这个鱼爹也略知一二？”
　　“你要连这个都会，我就算你厉害！”
　　“算你厉害可还行？”
　　“鱼爹：难道我还不够厉害？”
　　“不过这奇葩乐器也太冷门了吧？”
　　“鱼爹终于遇到难题了，前面的乐器，都太大众了，咱们现在玩点小众的！”
　　在安宏的注视中，在小米的注视中，在所有观众的注视中，林渊缓缓的吹奏了起来。
　　这你都能“略知一二”？
　　这些观众好像被激起了好胜心！
　　“这个乐器好像叫什么胡笳，比尺八还冷门，你会吗？”
　　这四个字是林渊的口头禅，在直播间内说了不止一次，就好像他接下来这句话也说了无数次：“我给大家演示一下。”
　　弹幕再度有人发出挑衅：
　　“牛角匏是什么，鱼爹认识吗，这玩意儿也是乐器？”
　　林渊给大家科普了这个乐器：“牛角匏是蓝星乐器家族中很有特色的一种吹管乐器，出自古代某渔猎民族，其音色含蓄清淡独具韵味，这造型也挺别致的，我给大家来一段。”
　　“你你你你你……你懂这个什么……哦对，叫卡组，你懂卡组么？”
　　“懂一点点，这叫卡祖笛，很有趣的乐器，它通过人声哼唱发出的声音，依靠自身的膜片和共鸣管的声音放大，可以发出嘶哑的音色，给大家演示一下吧。”
　　“鱼爹演示一下你略知一二的塔不拉鼓吧。”
　　“传统的塔不拉鼓家族家一般席地而坐，低音鼓放在左边，高音鼓放在右边，鼓身下有布制成的垫子固定，双手同时演奏，这位选手进行了改良，咱们条件有限，随便演示一下吧。”
　　什么都是“略知一二”！
　　什么都能“演示一下”！
　　在羡鱼轻松的语调中，主流乐器，非主流乐器，冷门乐器，甚至是大家听都没听过的乐器，就没有什么是他不会的！
　　林渊自己也有些感慨，其实这里面有很多冷门乐器，他也是第一次接触，但架不住自己曾经从系统那里获得过所有乐器都精通的奖励啊，拿到这些乐器，他的脑海中就立刻出现了这些乐器的演奏方法，轻松就能驾驭。
　　点赞最高的弹幕变成红色，出现在直播间，而后无数观众都在狂刷“乐器之神”四个字！
第一千零二十五章 一个人的啦啦队
　　和之前在直播间唱歌碾压选手不同，其实林渊的乐器演奏水平并没有比选手更厉害。
　　林渊今天在直播间造成的震撼，却丝毫不比昨天要小，其背后所代表的意义甚至更加恐怖！
　　钢琴师会拉小提琴吗？
　　小提琴手会打架子鼓吗？
　　或许有的演奏者也精通不止一项乐器，但绝对没有人可以像林渊这样同时精通这么多乐器，仿佛行走的乐器百科全书！
　　羡鱼今日直播的视频便再次于网上迅速流传开了，无数看完直播的人都在转发。
　　很多没有选择看羡鱼直播，仍然坚守在本洲直播间的各洲网友注意到这些视频后纷纷点开，结果一张张脸全部呆滞！
　　“离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”
　　“早知道我就去看羡鱼直播了，和羡鱼这些表现一比，我们直播间解说的什么鬼玩意儿！”
　　“比赛都没这个带劲！”
　　“你说他装吧，明明他低调极了，你说他低调吧，这玩意能叫低调？”
　　有人把羡鱼的直播视频，再次搬运到了中洲。
　　看完视频，中洲网友再度傻眼，看着直播间的那道修长身影，发出此起彼伏的惊呼声！
　　“一个人的脑海中，怎么装得下这么多乐器？”
　　“鱼爹可以直接去申请蓝星记录了吧，世界上还有人比他懂的乐器更多？”
　　“鱼爹是从娘胎里就开始学乐器了？”
　　“这个秦人真是了解越深越让人觉得可怕，这么可怕的人，为什么不是我们中洲的！？”
　　各洲的相关新闻直接满天飞！
　　《秦洲直播间收视爆表！》
　　《羡鱼，当今世界的乐器之神！？》
　　《羡鱼：一本行走的乐器知识百科全书！》
　　《羡鱼狂秀十八般乐器，直播再度震惊各洲！》
　　《史上最年轻曲爹？或许还应该称他为乐坛精通乐器最多的人！》
　　《蓝乐会隐藏最深的Boss！》
　　《世界上还有这个年轻曲爹不会的乐器吗？》
　　各洲随处可见羡鱼的新闻。
　　不知道的还以为羡鱼也是选手呢。
　　这特么可是蓝乐会啊，各洲新闻的主角，难道不应该是那些在赛场上奋战的选手吗？
　　媒体当然不会忘了报道比赛相关新闻。
　　像是哪些选手淘汰那些选手晋级，都得到了各洲媒体的宣传报道，只是这些报道的版面，明显被羡鱼的新闻给压制了。
　　第一个原因是羡鱼的直播确实离谱，新闻效果拉满；
　　第二个原因则是和赛制有关，今天各大项目很多只进行了初赛，有些进行到了复赛，但没有任何项目进入决赛，所以没有金牌诞生，话题热度自然就差了点意思，明天大家最关注的就是金牌了。
　　秦洲核心教练组又在开会，结果林渊一进门就被无数目光包围，显然大家都知道了直播的事。
　　“你到底会多少种乐器？”
　　杨钟明都忍不住开口询问林渊了。
　　林渊道：“基本都会点，但博而不精。”
　　你还想怎么“精”啊？
　　难道要把每种乐器都练到大师级！？
　　陆盛的嘴角在抽搐，他担任第二主教练真是一点都不冤！
　　大家终于讨论到了明天的比赛。
　　说到比赛，众人脸色严肃起来，明天一共有六场决赛，六场决赛意味着六块金牌。
　　虽然秦洲势头极盛，排名第二，但金牌数其实要比中洲少很多。
　　要知道中洲目前足足掌握七块金牌，相比之下秦洲却只有三块，翻个倍都没人家多。
　　大家肩上的压力依旧沉重。
　　秦洲核心教练组显然并不满足于当前的成绩，对于杨钟明和林渊以及陆盛等人来说，压制秦齐楚燕韩赵魏中的另外六洲，本就是音乐之乡应该做到的事情，大家心中真正的敌人还是中洲！
　　杨钟明突然喊住了林渊：“明天还是你解说。”
　　蓝乐会的比赛一旦开始，其实教练们能做的并不多，哪怕羡鱼也是如此。
　　杨钟明干脆就让林渊待在最适合他的位置上。
　　实在是羡鱼太好用了！
　　简直是场外干扰对手的神器！
　　随着羡鱼在直播间震撼人心的表现，其他洲的某部分选手，心态或多或少都受到了影响。
　　那些歌手在比赛的同时，会扪心自问一句：
　　就算我真的拿下了这个冠军，就意味着我是蓝星最擅长这个项目的人吗？
　　如果那条鱼也参加了比赛，我还能拿冠军吗？
　　答案是很多选手都不愿意面对的，因为有个无冕之王一直在直播间盯着自己，对方很可能正在用碾压自己赛场表现的方式进行着解说。
　　秦洲选手就不会这么想。
　　因为秦洲选手在特训期间已经被羡鱼虐出阴影了，内心就没觉得自己有多了不起，甚至于连看对手的眼神都充满着自信：
　　呵呵，你能有多牛哔啊？
　　我们的大魔王只是没上场而已。
　　就算你赢了，也不过是山中无老虎。
　　虽然这种场外干扰，会逐渐随着比赛的进行而越来越小，且对某些项目的选手无效，但哪怕没有干扰效果，羡鱼坐在直播间能够提升秦洲士气，却是不争的事实！
　　羡鱼一个人就可以组成属于秦洲的最强啦啦队，可以鼓舞秦洲观众的心，也能鼓舞选手的心！
　　林渊在赛场上亮了个相便直接前往直播间。
　　注意到他的身影，各洲教练组几乎不约而同的嘴角抽搐。
　　这个妖孽又去解说了！
　　羡鱼的乐器直播，各大教练组当然也看了。
　　各洲教练纷纷怀疑人生。
　　这货是怎么做到学习那么多乐器，竟然还能成为曲爹的？
　　学习乐器怎么没有把他的时间给耽误掉，这家伙的精力没有极限吗？
　　今天还是安宏和小米和林渊配合。
　　今天的第一场比赛，是贝斯组的比赛。
　　贝斯组的初选和复赛昨天就比完了，有六个人进入决赛。
　　两个中洲选手，两个秦洲选手，还有一个楚洲选手，以及一个燕洲选手。
　　各大项目的决赛晋级名额变多了。
　　现在每个项目的每个人都有两次表演机会。
　　这就可以让选手们有了弥补第一轮失误的机会。
　　有足够实力的，哪怕偶尔发挥失误，最终还是有希望晋级。
　　和昨天的气势如虹不同。
　　今天的开局似乎不太顺利。
　　两个秦洲选手一块金牌没拿到。
　　中洲选手则是再次表现出了压制力，成功拿到了这一轮的金牌！
　　“中洲又多了一枚金牌！”
　　“诶，你们秦人已经很幸福了，这都第四天了，我们楚洲才拿到一块金牌。”
　　“我们燕洲连一块金牌都没有！”
　　“最惨的不是我们赵洲么，没有金牌也就算了，银牌和铜牌都没拿几个。”
　　因为中洲和秦洲太猛了，拿走了大多数的奖牌。
　　尤其是中洲，哪怕有局部失利，且被羡鱼吓的够呛，总金牌数量依旧是碾压其他洲。
　　这一幕其实挺魔幻的，明明各洲都有直播，一群人偏偏要跑到秦洲直播间开诉苦大会。
　　“这几天被羡鱼吓死了，差点忘了咱们中洲到底有多强大！”
　　“咱之前是被羡鱼搞崩了心态。”
　　“其实局部失利不算什么，蓝乐会还是要看总成绩！”
　　“仔细想想，秦洲虽然比我们想象中的厉害点，但好像也就一个鱼王朝站出来了，其他人遇到咱们还是不够看。”
　　“我不信羡鱼还能一个人碾压我们中洲？”
　　“按照这个趋势下去，咱们中洲必胜！”
　　中洲人的信心回来了！
　　金牌数量是他们的底气！
　　蓝乐会不是一个人的比赛！
　　蓝乐会比的，是各大洲的音乐底蕴！
　　这条鱼再怎么妖孽，又能帮秦洲拿下几枚金牌？
　　秦洲选手拿下了一枚铜牌。
　　不过对于秦洲而言，也有一个好消息，那就是架子鼓金牌中洲也没有拿到，只拿到了银牌。
　　这可把燕洲人兴奋坏了，一条条弹幕都在庆祝！
　　林渊都忍不住露出了笑容：
　　“恭喜我们燕洲的朋友拿下首金，非常精彩的表演！”
　　这是燕洲的第一枚金牌，确实很不容易，这个夺冠选手也值得尊重，明明第一轮没发挥好，第二轮却凭借惊人的表现逆转比赛，宛如奇迹般的反杀了那个强大的中洲选手！
　　“哈哈哈哈哈，格局！”
　　“瞧瞧鱼爹这格局，这直播我没白看！”
　　直播间的其他洲观众竟然也开始发出恭喜：
　　“齐洲人民发来贺电！”
　　“楚洲人民发来贺电，现在只剩下咱们和赵洲兄弟没有金牌了。”
　　“赵洲人表示太难了，不过还是恭喜燕洲！”
　　“韩人为你们道贺！”
　　安宏看着这些和谐的弹幕，忍不住转头看了看林渊，内心泛起一丝异样。
　　在蓝乐会期间，会有这样一个直播间，各洲网友彼此鼓励互相打气。
　　而羡鱼是这一幕的始作俑者。
　　蓝运会喜欢宣传什么“蓝运精神”。
　　或许这一幕可以算作是“蓝乐精神”吧。
　　无论哪洲似乎都对中洲没有好感，并非因为中洲太强，而是中洲人向来傲慢的大众形象。
　　中洲人当然不在乎这些。
　　拿到银牌其实中洲并没有太失落。
　　中洲的男解说员笑道：“这一轮我们虽然错失金牌，但秦洲同样也没有拿到金牌。”
　　女解说员跟着笑道：“其他洲就算拿到金牌，对我们也产生不了任何威胁，虽然就算秦洲拿了这枚金牌也对我们产生不了威胁。”
　　男解说道：“真的有点可怕。”
　　这几天的比赛下来，中洲人也承认羡鱼的可怕。
　　今天无论中洲还是秦洲，发现对方没能拿下金牌后，竟然都松了口气一般。
　　中洲已经开始正视秦洲这个对手了。
　　今天的第三项决赛是古筝。
　　中洲这次稍微有点不爽了。
　　他们竟然一块奖牌都没拿到！
　　虽然秦洲也没拿到金牌，但好歹也拿了个铜牌，这玩意儿同样是有榜单的！
　　这次安宏也学着林渊，和其他洲观众进行互动：“据说赵洲人对古典乐器很有研究，今天一看果然如此，无论古代乐器，还是古诗词……”
　　安宏突然意识到不对。
　　赵洲古诗词，不是被直播间某人碾压了？
　　“怎么不继续说下去？”
　　“赵洲的古诗词不好吗？”
　　“哈哈哈哈哈，安宏遭遇职业危机！”
　　“赵洲人表示，这事儿咱们认，鱼爹的古诗词确实冠绝古今！”
　　“就是，咱们赵洲人可没有否认鱼爹的强大。”
　　“我赵洲人，还买了《羡鱼诗词集》呢！”
　　和首金比起来，诗词被羡鱼碾压的事情先放下好了。
　　女解说小米莞尔一笑：“好不容易不聊音乐了，怎么又绕到鱼爹头上了？”
　　他在想，秦洲是不是该拿一块金牌了？
　　直播间欢快的气氛中，各洲迎来了新的比赛！
　　林渊终于露出了笑容。
　　安宏注意到了林渊的笑容，心中一动：“羡鱼老师对这场比赛怎么看？”
　　林渊的眼睛微微眯起：“我们秦洲的总教练要出手了。”
　　直播间陡然热闹起来！
　　秦洲头部曲爹的实力非常强，有明面实力排名极高的陆盛，还有让中洲人都心颤的羡鱼！
　　无论羡鱼和陆盛有多强，秦洲的总教练，仍然是杨钟明！
　　只是因为杨钟明资历深？
　　只是因为杨钟明比羡鱼和陆盛更早成名？
　　只是因为杨钟明曾经在诸神之战中赢过羡鱼一次？
第一千零二十六章 王者风范
　　小提琴项目的决赛即将开始。
　　直播间有人注意到，现场各洲核心教练组突然交头接耳起来。
　　“那个男人要出手了。”
　　“小提琴比赛开始的时候我就知道了。”
　　“这么多年一直保持低调，他拿出的作品应该很值得期待。”
　　“毕竟是当年敢拒绝中洲的家伙。”
　　“阿比盖尔应该很激动。”
　　“呵呵，阿比盖尔一直把杨钟明视为头号大敌。”
　　“不然你以为，为什么中洲这次不派那几个人出来带队，偏偏让阿比盖尔出来。”
　　第一主教练坐直了身体，轻声开口道：“小提琴被誉为乐器中的王子呢。”
　　很少说好的阿比盖尔突然嗤笑一声。
　　小提琴可不仅仅是乐器中的王子那么简单。
　　而杨钟明则是被曲爹圈称为“小提琴之王”！
　　可惜这次我没写小提琴作品，不然应该借此机会，和你交手的。
　　阿比盖尔转头看向了秦洲核心教练组的方向。
　　经过激烈的角逐，三位选手脱颖而出。
　　这仨人分别是韩洲选手、中洲选手以及秦洲选手。
　　选手一曲结束，全场掌声。
　　解说员都站起来了：“非常优秀的表演！”
　　女解说激动的看向旁边：“张教练怎么评价？”
　　韩洲当嘉宾的主教练叫张鸣，此刻竟然也首次站了起来，满脸的动容：
　　这是他对本洲选手的评价：“这首曲子，方艺练习了无数遍，就连休息的时候，他都会做出拉这首曲子的动作，但集训期间无数次训练，没有一次的效果，可以和刚刚这次相比……”
　　韩洲直播间的观众兴奋起来！
　　而就在解说到正酣时，中洲选手开始了演奏。
　　才演奏到一半，韩洲主教练张鸣便一屁股坐回了椅子上，脸色苍白无比！
　　张鸣的嘴唇微微颤抖：“我们要输了，不仅仅是演奏输了，曲子也输了……”
　　林渊叹了口气道：“如果说韩洲选手的小提琴，达到了九十九分，那么中洲这位选手，这轮表演就达到了一百分，这是大师级小提琴水平。”
　　安宏震撼：“我听说任何乐器，能达到大师级水平的，都一只手数的过来……”
　　林渊点点头：“小提琴在乐器中，被誉为交响乐心脏，也有人将之称为乐器中的王子，这是一门非常重要的乐器，无论什么风格的作品，大多少不了这种乐器的衬托，但真正能到大师级水准的，据我所知整个蓝星只有四人，两个在中洲。”
　　林渊看向台上：“第三位就坐在我们教练席，秦洲总教练，杨钟明老师。”
　　曲爹竟然有大师级小提琴水平！？
　　这个消息外界并不知晓，杨钟明低调的有些可怕。
　　安宏的心跳微微加速。
　　林渊看向台上：“第四位就是我们秦洲选手李寅了，单论演奏水平，他不比中洲这位差。”
　　安宏的目光闪动：“在演奏者水平相等的情况下，即将决定这轮比赛胜负的是曲子本身？”
　　林渊突然感到无比的轻松。
　　整个直播间都愣住了，要不要这么毒奶啊，你咋不直接开香槟庆祝，秦洲选手还没有开始演奏你就说他赢了？
　　林渊好像觉得对方的问题很多余：“我之前就说过了啊，我们总教练要出手。”
　　这前后的逻辑关系呢？
　　杨钟明出手，就意味着稳赢？
　　作为羡鱼的粉丝，小米知道杨钟明过去每每评价羡鱼时，都是不吝赞美之辞，她从来没想到羡鱼称赞起杨钟明，竟然更加过分！
　　这边是真想要开香槟庆祝了！
　　男解说笑道：“韩洲选手的表现真让我捏了把汗，好在我们中洲技高一筹！”
　　旁边的女解说笑意盈盈：“几个裁判都起身鼓掌了，这可不是一般的待遇哦。”
　　“看来咱们又要多一枚金牌了。”
　　“不一定哦，万一秦洲这位选手拿出羡鱼的曲子呢？”
　　“羡鱼来了也救不了他，我说的！”
　　“哈哈，这些乐器比赛，好像没出现羡鱼的作品，他应该不怎么善于乐器创作。”
　　“咱们中洲赶紧也派个主教练来当嘉宾吧，就像秦洲直播间有羡鱼坐镇一样，这俩解说太拉跨了，专业知识就是半吊子。”
　　这首曲子的创作者，确实不是羡鱼，而是杨钟明！
　　曲子的名称叫做，《回忆》。
　　男解说也微微皱起了眉头：“这是杨钟明的曲子啊，杨钟明是秦洲的总教练，这还是他的作品第一次出现在本届蓝乐会，不过我们的选手……”
　　男解说的声音突然顿住。
　　女解说的呼吸则是渐渐急促起来。
　　小提琴的旋律中，整个直播间似乎都安静了。
　　不知道是害怕冒犯了这份音乐的意境，还是其他原因呢？
　　让人变安静的力量，让人下意识去体味，去享受的力量。
　　人们好像回忆起了很多往事，在脑海中如同白驹过隙云烟拂掠。
　　林渊在闭上眼睛享受。
　　作为主教练，林渊当然事先听过了其他教练的作品。
　　包括总教练杨钟明的作品。
　　林渊很确定，这首由杨钟明创作的小提琴作品，完全可以比肩前世地球一些大佬的名作！
　　这是蓝星顶级曲爹的实力。
　　无论听多少次，都能让人沉迷！
　　哪怕是听不懂小提琴的观众，突然听到这样的旋律，也难免会陷入乐器的魅力，以及作品营造的那种情绪中。
　　这是极致的典雅之美。
　　细腻阴柔、甘醇华丽、忧郁神秘。
　　第二段旋律，乐章又过渡到阳刚之美。
　　浑厚深沉又圆润明亮，裹挟着一股浩然大气，偏偏又带着一种温暖的感觉。
　　沉醉到这首曲子结束的时候，观众竟然有些不舍，像是意犹未尽，又像是怅然若失。
　　直到裁判的平均分，给到了前所未有的98分，全场才回过神！
　　“这么高的分数！？”
　　“新纪录啊，这个分数！”
　　“可是……真的很好听啊……我也说出哪里好听……就是忍不住享受……好像自己曾经在哪里听到过这样的曲子一样，莫名的感动。”
　　“明明曲子不燃，我却感觉有点热血沸腾了！”
　　“这就是秦洲总教练的实力吗……”
　　“我都不知道这轮秦洲是怎么赢的，却对这个结果，产生不了丝毫的质疑！”
　　“那是因为你们不懂小提琴……这首曲子，无敌了！”
　　“杨爹还是你杨爹！”
　　大家终于理解了羡鱼的信心来源……
　　“这首曲子有什么理由不赢！”
　　“杨钟明太可怕了！”
　　“这哪里是鱼王朝啊，这是大秦王朝！”
　　“除了鱼爹之外，杨爹也是猛的一塌糊涂！”
　　“这才是杨爹的第一次出手，就直接石破天惊了！”
　　“最高分，太勇了！”
　　“我虽然听不懂，但我大受震撼！”
　　大家都知道杨钟明强，但大家不知道杨钟明这么强，强到几乎无懈可击了！
　　大家还在思索秦洲总教练意味着什么，转头就被这曲子给击中了灵魂！
　　谁说秦洲只有羡鱼！？
　　杨钟明这轮的表现简直比羡鱼还离谱！
　　这一首小提琴曲子，竟然直接拿了蓝乐会四天来的最高分！
　　“演奏的非常完美，曲子更完美！”
　　“这段是真正的大师级表演，我感觉是蓝乐会天花板了！”
　　“这样的人，只有阿比盖尔才能打败吧？”
　　“阿比盖尔老师一定没问题！”
　　“但我们这轮输了……”
　　“那也是没办法的事情啊，人家的总教练都出手了，我之前还想着，为什么秦洲的总教练，不是最可怕的羡鱼？”
　　“羡鱼也可怕，但杨钟明给人的感觉，不是恐怖，而是说不出来的感觉！”
　　“球球解说去奶对手吧！”
　　杨钟明的取胜，似乎是所有曲爹的共识。
　　不过大家的脸上仍有惊骇。
　　“我怎么感觉杨钟明比当年更可怕了？”
　　“轻易不出手，出手必见血。”
　　“一击必杀，一锤定音，这就是坐镇中枢的秦洲总教练。”
　　“他的曲子，越来越中庸大气了。”
　　“我开始期待中洲合并后的烽火和硝烟了。”
　　“阿比盖尔想找杨钟明复仇可难了。”
　　“蓝乐会大概会是杨钟明走向大众的标志，他以前的曲子，在业内赞誉无数，但为人实在是太低调了些，大众对他实力的了解，还是不够深。”
　　阿比盖尔的脸色有些潮红！
　　就是这样的杨钟明，才始终让他念念不忘啊。
　　对于阿比盖尔而言，击败这样的对手才有意思。
　　虽然对于中洲其他曲爹来说，杨钟明的曲子宛如噩梦。
　　“这家伙越来越不得了了。”
　　“这才一首而已，他参加蓝乐会肯定准备了不止一首！”
　　“他必然会在关键处出手，一击必杀。”
　　“现在只能祈祷他拿出的作品数量并不多，否则咱们有些项目就危险了。”
　　“杨钟明那儿还有羡鱼和陆盛。”
　　“咱们这个对手，还真有些不简单呢。”
　　蓝乐会是杨钟明展示实力的最佳舞台。
　　他第一次出手，便震撼了所有人，也让所有人都明白为什么他才是秦洲总教练！
　　就像王者，重剑无锋，偏偏出手便是雷霆万钧！
　　那位之前被中洲选手打击的主教练张鸣开口：“告诉大家一个秘密，杨钟明曾经和中洲总教练阿比盖尔有过一次交手，这事儿只有业内人知道，外界并未传扬。”
　　“阿比盖尔认输了。”
　　弹幕满屏都是感叹号！
　　张鸣感慨道：“为什么都说杨钟明恐怖呢，因为音乐是有门槛的，像是小提琴，大家都能听得懂小提琴吗？”
　　张鸣再度开口：“杨钟明恐怖的地方在于，不管你懂不懂小提琴，他的小提琴作品，你都会忍不住去倾听，进而由衷的喜欢，哪怕你不知道自己具体喜欢曲子中的什么。”
　　林渊也在和观众科普。
　　这个科普没有人做过。
　　因为这是系统给出的答案。
　　林渊相信系统的判断，不仅仅因为系统没骗过他，更因为他见识过。
　　林渊把这个答案，也告诉了观众，不管观众是否相信：
　　“杨钟明老师的综合作曲水平，在整个蓝星，是可以排进前三的。”
　　这句话出自羡鱼之口，分量绝对不轻，再不相信的人，也要认真掂量掂量！
　　“虽然这首曲子确实很完美……”
　　“那不是乐坛的金字塔？”
　　“后面杨爹还有作品的吧？”
　　“听听看就知道了！”
　　“要都有这个水平的话，前三好像真有门儿！”
　　认为这只是林渊在给杨钟明脸上贴金。
　　毕竟所有人都知道，杨钟明和羡鱼的关系好。
　　因为刚刚那首曲子，也因为杨钟明以前那些为数不多，却在蓝星广为流传的作品。
　　“还是不信的话……”
　　林渊看向舞台：“看看下一个比赛吧，我们已经赢了。”
　　林渊本来有考虑过自己拿一首琵琶曲出来，稳一枚金牌。
　　听了杨钟明的曲子，林渊知道不必了。
　　依然是杨钟明的作品。
　　虽然琵琶和小提琴的属性截然不同，虽然最擅长琵琶的是赵洲人。
　　这位赵洲人最终只拿到了银牌。
　　金牌由演奏杨钟明作品的秦人获得。
　　人们对杨钟明有了更为深刻的认知！
　　“说实话，秦洲这位选手的琵琶水平是略逊于对手的，但架不住这首曲子牛啊！”
　　“差距很微小，曲子炸天了！”
　　“这首曲子我必须下载！”
　　“杨爹让我感受到了琵琶的魅力，不愧是最经典的古典乐器之一！”
　　“我怎么感觉杨爹有种王者气度？”
　　“你这么一说，鱼爹好像是星芒的太子爷……”
　　“哈哈哈哈，又玩父子梗！”
　　这不是杨钟明和羡鱼第一次被玩父子梗了。
　　当年林渊和杨钟明参加《我们的歌》，就经常有人炒CP。
　　这俩人的“父子梗”更是一度在网上很火。
　　对林渊而言，杨钟明是他的老师。
　　林渊的歌曲来自系统，但属于林渊自身的音乐知识，基本都是跟杨钟明“人物卡”学来的。
　　不过蓝星有句俗语说的是“师者为父”，林渊倒是不介意网友开这类玩笑。
　　安宏激动而雀跃：“今天已经收获了两枚金牌，接下来就是今天的最后一块金牌了。”
　　女解说小米念出了项目。
　　林渊看了一眼，轻松的开口道：“赢了。”
　　安宏哭笑不得：“咱低调点。”
　　小米也是苦笑：“能说说理由吗？”
　　林渊道：“因为大提琴的决赛曲目刚好也是总教练的作品。”
　　今日的最后一块金牌由秦洲拿下。
　　杨钟明不出手则已，一出手便轰动蓝星，展现出了无敌的统治力！
　　今天的主角是杨钟明！
　　诡异的是，还有一条弹幕也化为了深红色，点赞率高到爆表，因为这俩字是：
　　中洲解说奶谁谁死，这条鱼奶了杨钟明三局，结果却是三局全胜，当之无愧的奶王，羡鱼牌的纯牛奶！
　　小米竟然兴奋到当场献唱：“我曾难自拔于世界之大……”
第一千零二十七章 数字人生
　　《杨钟明出手，秦洲连下三城！》
　　《隐藏的王者，杨钟明一击必杀！》
　　《秦洲总教练，百分百胜率の魔王！》
　　《羡鱼：杨钟明是蓝星排名前三的曲爹！》
　　《某业内人士：老杨才是秦洲真正的王者！》
　　《韩洲教练张鸣爆料称，阿比盖尔曾输给杨钟明？》
　　《杨钟明一人，可撑起秦洲乐坛的半壁江山！》
　　各洲都是今天的比赛新闻！
　　如果说昨天比赛的主角是羡鱼，那么今天的蓝乐会主角就是：
　　这位低调多年的曲爹宝剑出鞘展露锋芒，终于让外界深刻意识到为什么他才是秦洲总教练！
　　随着今日份的几场决赛结束，杨钟明的恐怖被各洲媒体深挖出来，整个蓝星都被震惊了！
　　秦洲：“哈哈哈哈哈，这下还有谁敢怀疑我们秦洲作为音乐之乡的地位，一个个都看到了吗，我们不仅有鱼爹，还有轻易不出手，出手就必拿金牌的杨爹！”
　　齐洲：“杨爹太猛了！”
　　楚洲：“闹了这么几天，敢情人家秦洲的最大杀手锏不是羡鱼，而是杨钟明！？”
　　燕洲：“嗷呜，杨半壁！”
　　韩洲：“王者级实力啊这是？”
　　赵洲：“秦洲乐坛的半壁江山，蓝星排名前三的曲爹，曾击败过阿比盖尔，这些都是真的？”
　　魏洲：“秦洲这是要跟中洲掰手腕？”
　　看看金牌榜啊，秦洲竟然拿下了六枚金牌，距离超越中洲只差两枚，这一幕放在赛前绝对是大家无法想象的！
　　看着秦洲那步步逼近的金牌数量，所有中洲人的心中压力倍增！
　　这还是他们瞧不起的外洲吗？
　　从来没有过哪个洲，可以给中洲带来如此之大的威胁！
　　羡鱼这个妖孽已经让中洲头疼无比。
　　现在杨钟明出手，直接让中洲目前的局势雪上加霜！
　　这好像是一个比羡鱼还要离谱的妖孽啊！
　　陆盛的心情激动不已：“小鱼儿这几天又是直播又是率领鱼王朝夺冠的，今天竟然全被你这个杨半壁抢了风头，真够可以的啊！”
　　他这些年选择低调鲜少出手，有一些很不错的存货，也就是蓝乐会才让他拿了出来。
　　感受着众人的兴奋，杨钟明提醒：“比赛还没完呢。”
　　这话一出，众人的表情迅速的严肃起来。
　　现在还不是兴奋的时候。
　　见大家冷静下来，杨钟明点了点头，然后看向陆盛：
　　“明天你去直播吧。”
　　陆盛纳闷：“为什么不继续让羡鱼去？”
　　郑晶笑道：“明天的项目以流行歌为主，羡鱼的作品比较多，另外还有鱼王朝的比赛。”
　　陆盛道：“那小鱼儿明天就好好看比赛吧，最好是拿个奖牌回来，我去直播间了。”
　　明天好像有耀火学长的比赛？
　　无论杨钟明表现的如何恐怖，都改变不了比赛才刚开始没多久的事实。
　　这不是一个人的比赛。
　　这是蓝星八大洲的较量。
　　现在的成绩，不代表几天后的成绩，更不代表最终的成绩。
　　各大洲都收拾了心情，踏上全新征程。
　　当陆盛在赛场亮完相走进秦洲直播间的时候，却是遇到了一个小尴尬。
　　“陆盛哪有羡鱼有意思。”
　　“我回我们燕洲直播间了。”
　　“我也回我们楚洲直播间了。”
　　直播间一下子跑了不少人。
　　陆盛脸都黑了，一张脸差点没直接怼镜头里：“羡鱼确实没来，但小羡鱼来了啊！”
　　小羡鱼只是个梗，没想到陆盛竟然直接拿来自黑。
　　看来秦洲核心教练组的关系确实非常好。
　　第一个项目组已经登场比赛了。
　　这是十八至三十岁的男子组的流行歌曲独唱比赛。
　　刚好对标之前江葵夏繁赵盈铬的那个女子组流行歌比赛。
　　孙耀火是秦洲的三位参赛者之一。
　　他的另外两个队友也是歌王，一个叫关灌，一个叫杨时。
　　这个项目组全员歌王！
　　还是那句话，流行是大项目。
　　撇去金牌竞争不谈，大家看蓝乐会就是为了欣赏音乐。
　　尤其是门槛最低的通俗流行乐。
　　另一个则是为了看明星。
　　而流行组的比赛永远星光荟萃！
　　来自各洲的高人气歌王同台竞技！
　　堪称流行乐坛年轻男歌手们的巅峰对决！
　　这就导致各洲民众对这场比赛的期待感非常高！
　　弹幕上全是本洲参赛歌王的名字！
　　燕洲一位选手登场演唱了。
　　唱完之后，六个评委的平均分高达89！
　　其他选手按顺序登场。
　　让观众们万万没想到的是，89竟然已经是全场最低分了！
　　后面的几个选手，平均分全部在九十分以上。
　　今天的男解说是布丁，旁边的女解说还是小米。
　　“这组神仙打架啊！”
　　“89竟然是目前的最低分？”
　　“杨时，杨时出场了！”
　　“杨时……91分？”
　　“不错的分数，但这轮各洲选手普遍发挥很好，都过了九十分。”
　　“陆盛老师怎么看？”
　　两位解说转头看向陆盛。
　　陆盛微微眯起眼睛：“杨时危险。”
　　这句话让秦洲观众的心，蒙上了一层阴影。
　　秦洲另一位歌王关灌也登场了。
　　关灌得分比杨时高，但高的有限。
　　“这个分数还是不太保险啊。”
　　“后面还有几个选手？”
　　“孙耀火是倒数第一位出场啊。”
　　“最后一个吗，这个位置的压力应该很大吧。”
　　前面的选手都比完了。
　　第一个选手的得分仍然是最低分。
　　这下比赛结果已经大概出来了。
　　杨时和关灌必然会被淘汰！
　　因为各洲一个个歌王得分都太高了！
　　按照分数排名来看，这轮起码92分以上才能晋级下一轮！
　　秦洲观众也有些难受。
　　“这轮是怎么回事啊，一个个都这么高！”
　　“孙耀火能撑住吗？”
　　“在秦洲歌王中，孙耀火的水平，好像只是中等吧？”
　　“孙耀火被很多人低估了，他的真实水平，在秦洲歌王里绝对排得上号，但问题是杨时和关灌也不差啊，都是我们秦洲最厉害的年轻歌王了！”
　　“杨时甚至被誉为费扬的接班人！”
　　“可惜费歌王超过三十岁，不能参加这一组了，不然绝对有希望夺冠！”
　　虽然鱼王朝招了些非议，但大家质疑的另外几个，孙耀火和江葵没有人质疑。
　　孙耀火参赛其实是比较被看好的！
　　不过同样很被看好的杨时和关灌都栽在第一轮，已经说明了很多问题。
　　大家的信心开始被摧垮了。
　　主持人道：“下一位。”
　　孙耀火深深吸了口气，然后走上舞台。
　　学弟也在台下看着自己。
　　自己好像成了秦洲队的独苗啊。
　　那这一轮，就有必须要赢的理由了。
　　江葵有一个金牌傍身也就算了，连陈志宇都在说唱快嘴比赛中混了个冠军，自己凭什么不拿冠军？
　　你就继续当鱼王朝最弱男歌手吧。
　　谁让团队里就咱俩大老爷们儿呢。
　　孙耀火对工作人员点了点头。
　　大屏幕上出现了歌曲信息。
　　观众的目光微微一凝，骤然涌现出了巨大的期待，孙耀火第一轮就唱羡鱼的歌！
　　男解说瞪大眼睛：“又是羡鱼！”
　　女解说立刻开始头疼，音调都明显提高了几分：“不仅仅歌曲是羡鱼的，秦洲这个叫孙耀火的歌王也是鱼王朝的人！”
　　或许是仇人见面分外眼红？
　　中洲的直播间，直接热闹起来！
　　“咱们中洲这轮虽然也淘汰了俩，但丁酉是目前最高分，肯定晋级了！”
　　“我就不信了，鱼王朝每个人都那么能打？”
　　“我记得比赛第一天的美声组，也有个鱼王朝的女歌手，被我们中洲吊起来打！”
　　“我也记得，那个女人好像叫魏好运！”
　　“这名字太好记了！”
　　“哈哈哈哈，遇到中洲好运就到头了！”
　　“这个孙耀火也是，还要火？看我们把你火灭了！”
　　中洲观众对鱼王朝的观感很复杂。
　　一方面，中洲观众确实佩服羡鱼的能力。
　　另一方面，中洲观众对羡鱼的仇恨值也非常高。
　　尤其是鱼王朝的人，唱着羡鱼的歌，立刻就能引起观众的郁闷情结！
　　伴随着音乐的某个节点，孙耀火开口了：
　　就连裁判都愕然抬头，看了眼孙耀火。
　　有人还特意看了看大屏幕上的歌曲信息，当然也有字幕，字幕也确实是数字。
　　某个裁判挑了挑眉，继续听。
　　伴奏突然变得欢快起来，孙耀火的语速也微微加快，透着一丝欢快的感觉：
　　这数字的念法，还不是普通话，而是齐语？
　　舞台下方刚好就有三个齐洲选手，他们面面相觑，各自脸上都透着茫然。
　　难道这首歌全是用齐语数字？
　　伴随着某个数字的终结，孙耀火的声音陡然一扬，喉咙硬顶出一段真声高音：
　　明明刨正２３为何弹出４１
　　４点３４价位暴升变左１００４
　　看看计数机里幽禁几多人质？”
　　当这段不再是纯数字的歌词出现，这首歌瞬间从毫无意义的数字堆砌，升华到一种深度思考，那音调仿佛也带着某种情绪了。
　　人类生命中一切和数字有关的事情都被联想到，好像人生就是一场数字游戏。
　　哪怕是这场比赛，比的不也是各洲奖牌数量，以及评委为选手打出的分数？
　　孙耀火的语速再次加快，数字如同雨点般密集：
　　与其说这是一连串数字，倒不如说这是一连串快高音！
　　这样的快高音不单单需要强大的气息控制能力，更对咬字，节奏把握能力要求极高。
　　其中那句“变左1004”的高音更是需要十分高的技术才能够唱好的音调！
　　这里需要的已经不仅是技术了，更需要的是天赋。
　　可以肯定的是，其他歌手，哪怕很多歌王唱这段高音也必然需要一个“酝酿期”。
　　而孙耀火则是在一段长高音上，再瞬间靠喉咙发声，达到一个更高峰！
　　几个评委的眼睛都瞪大了，仿佛过去对音乐的认知都受到了冲击！
　　各洲直播间，弹幕爆炸！
　　“越来越离谱了啊喂！”
　　“我起鸡皮疙瘩了！”
　　“孙耀火这唱功什么水平？”
　　“鱼王朝真尼玛个个都是人才！”
　　“羡鱼奇葩，歌手也跟着奇葩，这歌整个就是一朵奇葩！”
　　“虽然确实很好玩，也确实很好听，但这样的歌曲，评委真能给分？”
　　“这唱的简直绝了！”
　　解说都在跟观众抢台词了！
　　“谁能告诉我这是啥？”
　　“羡鱼已经连歌词都懒得写了？”
　　“他怎么尽整奇葩歌！”
　　“之前那个《痒》也是，简直丧心病狂！”
　　“可我咋觉得还挺牛比的……”
　　“这歌是一般人能唱的？”
　　“怪物是你们鱼王朝的特产吗！！”
　　两个解说表情愕然，傻傻看着弹幕。
　　“孙耀火疯了这是！”
　　“这叫什么歌，闻所未闻！”
　　“我不管，好听就行，太好听了，这节奏感，我坐轮椅的都想跟着抖！”
　　“这是跟鱼爹学的不换气技巧？”
　　陆盛有点忍不住想笑。
　　这首歌他第一次听的时候，直接笑喷了！
　　羡鱼还能不能更搞怪一点？
　　不过稍稍细品之后，陆盛就知道，这首歌太强也太炫技了！
　　强到陆盛怀疑到底有没有人能唱！
　　结果没想到还真特么有，而且不止一个！
　　至于这首歌能不能让评委满意？
　　反正陆盛不相信，这些能上蓝乐会的评委，真敢把这首歌当成无聊的数字堆砌！
　　从之前那群选手的比赛情况来看，这几个评委好像还挺喜欢歌手秀唱功的，偏偏歌王的唱功就没有差的，所以整体打分都偏高。
　　孙耀火这首歌的唱功够么！？
第一千零二十八章 学名：恐鱼症
　　“孙耀火这是铁打的肺啊！”
　　“确实铁肺，这么多数字光是叫我照着念都嫌长，他竟然一口气唱下来了！”
　　“这些数字连在一起我竟然觉得很好听？”
　　“这哪里是数字，这是人生啊！”
　　“这歌比唢呐还带劲！”
　　“谁要学这首歌，不用唢呐招呼，自己就能把自己送走！”
　　教练们的表情精彩极了！
　　尤其是齐洲教练组更是一个个瞪大了眼睛！
　　“你们有没有发现，每一个数字的齐语发音刚好跟歌曲旋律是同样的声调，就算有些差别也是非常接近的那种？”
　　“这填词太巧妙了！”
　　“填词的方式有很多种，能够想到以纯数字来填，大概只有羡鱼了。”
　　“比填词更可怕的是孙耀火的演唱！”
　　“这条鱼越来越离谱了，之前给陈志宇写了首英文说唱，现在又给孙耀火搞了首齐语歌，结果偏偏这家伙是个秦人！”
　　不是对齐语有着足够研究的人，写不出这样的歌曲！
　　其背后所肆意展现的才华，才是羡鱼最吓人的地方！
　　教练们的表情同样精彩，只是眼神中更多了几分凝重。
　　“鱼王朝到底是怎么回事？”
　　“鱼王朝这群歌手的实力被严重误判了！”
　　“孙耀火的实力，完全跟江葵是同一个水平线的！”
　　“每次鱼王朝的人出场，都给我一种非常邪乎的感觉，他们在参加蓝乐会之前，根本没有表现出赛场上拿出的实力！”
　　“这歌不简单，羡鱼对齐语的研究很深。”
　　“这点不难发现，稍微懂点齐语的人应该都听得出来，用齐语念开头那一串数字，跟唱出来不是几乎一样么？”
　　观众只是觉得好听，觉得这首歌很魔性，觉得孙耀火唱功牛。
　　大家对这首歌的理解，只能建立在那段与数字无关的歌词上，来思考整首歌的意义。
　　而对于专业人士而言，这首歌却极不简单！
　　孙耀火终于唱到了最后。
　　他的速度慢了下来，音调也沉了下去：
　　这是否有着特殊用意？
　　这些数字是否还有特殊代指？
　　代表着人生的“死”？
　　很多人都在思考，但或许这个问题只有羡鱼自己清楚了，又或者他真的只是随便填了个比较符合韵脚的结尾数字？
　　人生被数字填满，何必拘泥着相？
　　无论听懂与否，这首歌都获得了全场的喜爱！
　　事实上我们喜欢过那么多的歌曲，甚至包括语言压根不通的外国音乐，又如何谈听懂？
　　主持人调整了一下呼吸，好像氧气不足似的。
　　有观众注意到这一幕，顿时会心一笑。
　　把主持人都给唱到缺氧了。
　　调整呼吸后的主持人没有忘了自身职责。
　　这不是综艺，选手的分数，就等于是专业评价了。
　　那么孙耀火会拿到怎样的分数？
　　孙耀火竟然拿到了95.9分！
　　这是年轻代男子流行组的首轮最高分！
　　秦洲直播间一片沸腾！
　　“我之前差点以为咱秦洲这个项目要丢了！”
　　“你可以永远相信鱼王朝！”
　　“之前我一直觉得鱼王朝除了江葵，其他人都是弟弟，没想到整个鱼王朝个个都身怀绝技，他们都是好样的！”
　　“鱼王朝就是我们秦洲的梦之队！”
　　“我对不起鱼爹，之前竟然质疑鱼王朝全员进入蓝乐会大名单是黑幕，给鱼爹认错！”
　　秦洲直播间的满屏弹幕几乎被道歉承包！
　　有些人就算没有发表质疑，内心对鱼王朝全员进入大名单也是颇有想法的。
　　而鱼王朝比赛以来的表现彻底打破了一切质疑！
　　连魏好运表现不佳的事情都没有人再提，鱼王朝一共六个人，五个都拿出了极好的表现，又何必再纠结魏好运的比赛失利？
　　两个解说恨不得当场抱头痛哭，声音带着嘶哑：“鱼王朝怎么随便一个人都这么厉害！？
　　旁边女主播已经说不出话来。
　　直播间内更是一片不甘的哀嚎声！
　　“除了第一天出场被我们打败的魏好运之外，鱼王朝真就没有一个弱手了！？”
　　“羡鱼怎么聚起的这群人？”
　　“这个孙耀火是何方神圣啊，唱的也太厉害了！”
　　“难道鱼王朝还能拿第三枚金牌！？”
　　“鱼王朝一共六个人的组合，三个人拿到了金牌！？”
　　“别再说鱼了，我现在听到鱼字就打哆嗦！”
　　“我也是，第一次觉得鱼这个字，竟然这么恐怖！”
　　“这特么还是个秦洲的流行病？”
　　“兄弟们，不要慌！”
　　“我们中洲歌王还没有发力呢！”
　　“况且第一轮的得分，不代表最终成绩！”
　　“就是，只是第一轮而已，说不定第二轮他就不行了呢！”
　　这当然只是中洲观众在自我安慰。
　　从孙耀火第一轮的表现来看，他进入决赛几乎是板上钉钉的！
　　孙耀火第二轮虽然没有继续唱羡鱼的歌曲，但依然成功晋级到了决赛。
　　他的第一轮表现出的实力摆在那呢！
　　而他这一轮所演唱的歌曲，作曲人赫然正是秦洲直播间的陆盛！
　　这一轮孙耀火的得分是95.8分。
　　刚好比他第一轮演唱的《数字人生》，低了零点一分，这就显得有些微妙了！
　　陆盛故作懊恼道：“我这首歌明明不比《数字人生》差，为什么打分还低了一分，怎么想都是孙耀火发挥的不够完美！”
　　大家当然知道陆盛在开玩笑。
　　孙耀火晋级决赛，所有人都无比兴奋，一个个在直播间搞怪。
　　“急了，急了，他急了！”
　　“嘿嘿嘿，陆神你是不是暗箱操作了呀，怎么你的歌在第二轮呢，我怎么觉得应该把鱼爹的《数字人生》放到第二轮呢？”
　　“陆盛小羡鱼实锤了呀！”
　　“蓝乐会结束后，杨爹成了杨半壁，陆神成了小羡鱼，你们都有光明的未来！”
　　“好逗，陆神有点皮！”
　　“我感觉陆神这话也没有全说错，孙耀火一唱鱼爹的歌曲就格外来劲！”
　　“零点一分的差距，笑死！”
　　“不过中洲那个选手的第二轮表现有点猛啊，96分，比孙耀火还高一点。”
　　“冠军的归属，就看这两人明天的决赛表现了。”
　　第二轮晋级的选手，除了孙耀火以及一个齐洲人外，还包括一个中洲选手。
　　而中洲选手的第二轮得分是全场最佳！
　　不过孙耀火带来的惊喜，冲淡了这种紧张感，况且决赛明天才开始，所以秦洲直播间还是充满了快活的气息。
第一千零二十九章 见一次打一次
　　今天还有不少赛程，其中甚至包括四个项目的决赛！
　　这四个项目的最终结果，却是让秦洲直播间的欢笑声为之一滞！
　　秦洲一个金牌都没拿到！
　　反而是中洲一扫之前的颓势，连拿了三块金牌！
　　而最后一枚金牌，则是落入了楚洲的口袋中，让他们达成了首金成就！
　　布丁叹了口气：“太可惜了！”
　　女解说也有些不甘：“其中一个项目，我们差点就从中洲手中抢到了金牌！”
　　陆盛开口，替秦洲的几位选手说话。
　　确实是实力差距，只可惜秦洲好不容易拉回来的差距，又让中洲拉开了。
　　蓝乐会任何时候都不能掉以轻心。
　　好在后面的比赛，终于又传出了好消息。
　　好消息来自女子流行组三十岁以上女歌手的比赛！
　　舒俞代表秦洲一路挺进了决赛！
　　舒俞毕竟是秦洲三十岁以上的最强女歌后，曾经还赢过鱼王朝的江葵，她能够进入决赛并不意外。
　　真正让秦洲观众兴奋的是：
　　中洲的三位歌后，竟然全军覆没了！
　　前两个中洲选手第一轮就倒下了，第三个的实力其实强大，本该稳稳晋级决赛，结果没想到竟然在演唱中发挥失误，倒在了第二轮！
　　无论这个大项目的金牌归谁，反正没中洲什么事儿了！
　　流行组男子三十岁以上男歌手的比赛也拉开序幕，秦洲头号种子选手费扬登场，第一轮便轻松以最高分出线，晋级第二轮！
　　秦洲直播间，两位主播的声音几乎同时响起，无比的振奋！
　　这人当年在《蒙面歌王》就是一路乱杀场均排名第一，单论前期的比赛表现，简直比兰陵王羡鱼的战绩还猛！
　　哪怕是站在蓝乐会的舞台上，费扬也是绝对的猛人，第一轮唱完，把中洲三个选手都吓得够呛！
　　其中一个中洲歌王看着费扬，声音竟然有些发虚：“难道也是鱼王朝的人！？”
　　结束演唱的费扬刚好听到了这句话，顿时眼神一变，死死的盯着这个中洲歌王！
　　那位同样晋级第二轮的中洲歌王下意识退后了一步，不明白自己哪里得罪了对方：
　　费扬咬牙，没有说话。
　　其实他也不知道自己在生气什么，反正就是生气，非常的生气！
　　他迫不及待想要开始第二轮比赛了，他要虐死这个也晋级了第二轮的家伙！
　　只要那条鱼不以选手的身份参加蓝乐会，他费歌王没在怕的！
　　男子流行组三十岁以上歌手的第二轮的大赛，费扬依旧辗压全场轻松以第一名的成绩出线！
　　那个之前被费扬瞪的歌王，腿都有点软了。
　　“费歌王太勇了吧！”
　　“你们有没有感觉到费歌王第二轮的表现好凶啊，抒情歌竟然唱出了摇滚的感觉？”
　　“费歌王吊炸天了，连中洲歌王在他面前都有点不够看啊！”
　　“那三个中洲歌王好像被吓到了！”
　　“叫中洲也体验一下被霸王支配的恐惧！”
　　陆盛哈哈大笑：“不愧是万年老二！”
　　大概也就陆盛这种级别的曲爹，敢拿费扬那万年老二的梗开涮了。
　　偏偏陆盛还主动找这俩人搭话：“你知道万年老二意味着什么吗？”
　　布丁硬着头皮问了句。
　　陆盛眉毛掀起：“万年老二意味着咱们费歌王除了打不过羡鱼之外，基本上是无敌的！”
　　能当羡鱼手下的万年老二，很丢人么？
　　这可是一人之下的殊荣！
　　连续拿了三枚金牌，俩解说本来正高兴呢。
　　这两轮流行组的比赛，突然又像是两盆冷水泼下。
　　男解说叹气：“虽然不愿意承认，但秦洲似乎很擅长流行项目，至于这个费扬，其实我们很早之前就在关注了，他是秦洲的最强歌王！”
　　“的确有最强歌王的水准。”
　　女解说也跟着叹气：“而且对方好像不仅仅是秦洲最强歌王，哪怕是我们中洲这三位优秀的歌王在他面前也很难抵抗，这是否意味着对方哪怕到了我们中洲也依然很难找到对手？”
　　费扬的表现太具有碾压性了！
　　中洲的两个解说也只能捏着鼻子承认他的无敌！
　　同样晋级决赛的秦洲歌后舒俞虽然厉害，但还没到碾压对手的地步。
　　突然有一条刺眼的评论出现：
　　“最强歌王个屁，这俩解说的工作做的太不到位了！”
　　俩解说看到这评论不由得一愣。
　　费扬还算不上秦洲最强歌王？
　　我们是有资料可查的！
　　这时又有评论出现：“你们把羡鱼放哪了？”
　　俩解说差点引发生理性不适。
　　费扬的水平哪有羡鱼在直播间表现的凶啊？
　　直播间观众自己就聊起来了。
　　“我最近问了个秦洲的朋友，他跟我说，费扬在秦洲被称为万年老二。”
　　“万年老二的意思就是，羡鱼碰到费扬一次就打一次，就差没把人费歌王打哭了，而且他不仅自己亲自动手啊，他还带着鱼王朝的人一起打费扬！”
　　“当秦洲的最强歌王这么惨？”
　　“其实也不能说惨吧，羡鱼碰到一次打一次，但费扬碰到其他歌手，也是一顿乱锤。”
　　“之前不是有人提到秦洲的恐鱼症么？”
　　“费扬就是一位资深的恐鱼症患者，没救的那种。”
　　“这条鱼真畜生，堂堂的最强歌王，就是这么打着玩的！？”
　　“道理我都懂，但我真的很难把你说的这个倒霉形象，和舞台上这个乱锤我们中洲歌王的霸气男人联系起来啊。”
　　舞台上这个直接开启狂暴模式的秦洲最强歌王，在秦洲竟然被鱼王朝抡起来揍？
　　他们刚吹完费扬有多牛，结果就有几个跟秦洲那边有熟人的观众在科普这位所谓的最强歌王在他们洲到底被自己人打的有多惨？
　　虽然从羡鱼直播间的那些表现来看，这些事情都不用求证就可以猜到，绝对是千真万确的！
　　原来费扬还是个资深恐鱼症患者啊？
　　大概费扬也没想到，他才刚刚在中洲观众心中建立起一个霸道无敌形象，“万年老二”的那点破事儿就被整个中洲都知道了……
第一千零三十章 流行之王
　　萨克斯管的三方会师。
　　秦洲选手第二轮就被淘汰光了。
　　对决三方，分别来自韩洲，魏洲以及中洲。
　　反正没秦洲什么事儿，尹东叶知秋等几个核心主教练索性聊了起来：
　　“这场韩洲希望很大啊。”
　　“韩洲那个选手确实很强。”
　　“中洲这个也不错，不过比韩洲的选手弱一些。”
　　“魏洲这个选手肯定要打酱油了。”
　　“我希望韩洲能赢。”
　　“大家都希望韩洲赢，毕竟中洲今天的收获已经非常大了，再给他们拿一块金牌的话，咱们不太好追。”
　　秦洲作为金牌榜的第二，当然希望中洲能够少拿一块金牌。
　　不过比赛从来都是充满变数的。
　　当中洲选手的出场，随着舞台大屏幕上揭露出作品信息，全场突然爆发出了一道惊呼！
　　“阿比盖尔的作品？”
　　“中洲这位选手竟然拿到了阿比盖尔的作品？”
　　“这应该是阿比盖尔的作品首次出现在本届蓝乐会吧？”
　　“终于等到中洲的总教练出手了！”
　　阿比盖尔作为中洲总教练，在赛前就被誉为是本届蓝乐会的“最强曲爹”！
　　虽然杨钟明之前的突然爆发，让本届蓝乐会最强曲爹的称号归属出现了争议，甚至有人说阿比盖尔曾经输给过杨钟明，但这并不能掩盖阿比盖尔本身的光彩！
　　各洲教练组的表情也严肃起来。
　　就连林渊都忍不住坐直了身体。
　　阿比盖尔的作曲水平，他曾在金色大厅听过一次，很受震撼！
　　对方创作的萨克斯曲目，又该是什么水平？
　　萨克斯管的声音细腻委婉，清新悠扬。
　　流畅的节奏一气呵成，优美的音色饱满圆润。
　　伴随一段低音，大家的眼前仿佛出现了一片大海，深沉而平静。
　　而后高音响起，清澈而透明，像是海平面出现了波纹，在无数观众的心底氤氲扩散。
　　大家的眼神中出现了震撼！
　　比赛归比赛，真正优秀的音乐，专业人士们会给与相当程度的尊重。
　　全场响起了巨大的掌声！
　　这掌声与其说是献给中洲的选手，倒不如说是献给阿比盖尔。
　　因为就演奏水平来说，中洲选手并不见得比韩洲那位选手更强，主要还是曲子的优势太大！
　　林渊脑海中出现这四个字，第二次听阿比盖尔的作品现场，林渊的感受依然是震撼！
　　“这就是阿比盖尔的实力吗？”
　　“和杨爹前几天的剧本简直一模一样，第一次出手就碾压了对手！”
　　“这曲子太让人绝望了！”
　　“完全和杨钟明同级别的赛场统治力！”
　　“阿比盖尔老师的创造力太强了！”
　　“果然普通曲爹，甚至是主教练级别的曲爹们，碰到阿比盖尔或者杨钟明这种顶级曲爹，根本就不够看！”
　　“顶级曲爹的上限太可怕了，我不听小提琴，却对杨爹的小提琴作品情有独钟，萨克斯管我更没兴趣，但偏偏阿比盖尔这首，能让不听萨克斯的人也无法自拔！”
　　这就是顶级曲爹的能力吗？
　　没有出现丝毫的意外，阿比盖尔的作品首次在蓝乐会登场，便毫无悬念的拿下了一枚金牌！
　　这是中洲今日的第四枚金牌了！
　　很多人下意识拿阿比盖尔的表现，和杨钟明之前出手的几次惊艳表现进行比较。
　　林渊也是这么认为的。
　　阿比盖尔毕竟还是阿比盖尔！
　　这首曲子足够让所有人明白为什么阿比盖尔能担任中洲总教练！
　　《中洲依然引领金牌榜！》
　　《中洲一日内连拿四块金牌！》
　　《孙耀火或成流行组比赛最大黑马！》
　　《费扬辗压全场，几乎提前锁定冠军！》
　　《阿比盖尔首次出手，轻松拿下萨克斯管决赛！》
　　《杨钟明于阿比盖尔，谁才是本届蓝乐会最强曲爹？》
　　今天的新闻素材很多。
　　无论是秦洲在流行组的占尽优势；
　　还是中洲连拿四块金牌；
　　乃至阿比盖尔最后比赛的一锤定音。
　　都是备受观众瞩目的热点新闻！
　　“中洲虽然在流行歌项目上的表现不行，但乐器类项目的优势太大了，一天拿了四块金牌！”
　　“最后的萨克斯，简直惊艳我一年！”
　　“毕竟是阿比盖尔的作品啊，这位是真大佬，和杨钟明一样，出手就是碾压局！”
　　“萨克斯貌似还不是阿比盖尔最擅长的。”
　　“阿比盖尔最擅长的是钢琴曲创作，还有交响乐结构！”
　　“钢琴也是比赛大项目，到时候估计阿比盖尔又是一轮乱杀。”
　　“秦洲今天虽然没拿到金牌，但在流行组的项目中，表现也是碾压级的！”
　　“秦洲真的太会玩流行了！”
　　“我比较好奇明天的三个流行组决赛，秦洲该不会全部承包吧？”
　　“舒俞和孙耀火那边有点悬念，不过费歌王这边应该稳了，同组根本找不到对手！”
　　“今天的比赛喜忧参半，好消息是我们三个流行组的比赛表现非常不错，坏消息则是中洲今天拿到了四枚金牌，能不能不让差距进一步扩大，就要看这三个流行组明天的比赛情况了。”
　　秦洲流行组的比赛很有意思。
　　因为流行组几位晋级决赛的选手最终曲目，全部由羡鱼操刀！
　　因为这个原因，大家都在热烈的讨论。
　　“明天看羡鱼的了。”
　　“如果孙耀火可以夺冠，那鱼王朝就要收获三枚金牌了，六个人的团队，三枚金牌傍身，光是想想就让人激动啊。”
　　“如果三轮比赛全部拿下呢？”
　　“如果三轮流行组的比赛全部拿下，那就意味着羡鱼包揽了流行组独唱的所有金牌，以后羡鱼就是咱们秦洲的流行歌之王。”
　　“我感觉希望很大，毕竟羡鱼这几首歌还是很能打的。”
　　“不仅仅是歌很能打，咱们的选手也很优秀，无论舒俞还是孙耀火，亦或者费扬，都是我们秦洲最厉害的歌手。”
　　当然，不说话不代表没有想法。
　　无论是秦洲包揽流行组金牌，还是鱼王朝内部诞生第三个蓝乐会冠军选手，都非常具有诱惑性！
　　郑晶看向林渊道：“如果明天可以三场全赢，你就是秦洲的流行之王。”
第一千零三十一章 后来
　　伴随着各大教练组以及选手们入场，现场气氛更是被瞬间推向了高潮！
　　这已经是蓝乐会开始的第六天了！
　　伴随着比赛的愈发激烈，各大项目轮流展开，气氛愈发火热！
　　文艺协会官方做了收视统计。
　　自比赛开启那天算，蓝乐会比赛在各洲收视率是逐日递增的。
　　这个对标蓝运会的比赛，影响力已经完全和蓝运会比肩，达到真正全民参与的地步！
　　在蓝乐会扬名，便算是在世界扬名了！
　　比如“羡鱼”之名，现在已经传到了还未合并的中洲！
　　林渊坐在教练组区域。
　　他今天同样不打算去直播间，理由和昨天一样。
　　今天的比赛和林渊关系很大，在现场看更有意义。
　　让所有人都感到意外的是：
　　之前一直被中洲和秦洲吊起来的韩洲，竟然一上来就连续拿下了两个项目的决赛金牌！
　　“韩洲这是发飙了？”
　　“英文歌的战斗力不弱啊！”
　　“之前比赛都是普通话歌曲为主，偶尔出现齐语歌曲炸场，没想到这会儿又成了英文歌的主场。”
　　“蓝乐会就是要百花齐放。”
　　“各种风格的音乐，都能有一席之地，毕竟每个语种都有每个语种的魅力。”
　　“孙耀火昨天那首《数字人生》，把齐语歌的魅力，展现的淋漓尽致，那种发音太舒服了。”
　　无论齐语还是英文，甚至是楚语，亦或者占据绝对主流的普通话歌曲，只要作品本身够优秀便都能够得到大家喜爱。
　　第三个项目的决赛也开始了。
　　这是三十岁以上女歌手的流行独唱项目。
　　流行组比赛一直都是备受瞩目的，这边比赛还没开始，各大直播间就精神一振！
　　“出场顺序出来了！”
　　“真新鲜呐，这个项目的决赛竟然没有中洲歌手！”
　　“冠军将在秦洲、赵洲以及魏洲之间展开。”
　　“舒俞夺冠概率很高啊。”
　　“舒俞的夺冠率确实非常高，网上的呼声也很大，有些人可能不知道，其实舒俞之前和江葵同台竞技过，而且还以大优势取胜了，所以某种意义上来说舒俞算是秦洲的第一女歌后，当然江葵现在实力进步很大，她俩要能再比一次，结果还真不好说。”
　　“赵洲选手登场了！”
　　伴随着各大直播间解说的声音，赵洲选手开始了她的演唱。
　　今天的解说是安宏和小米，嘉宾则依然是陆盛。
　　“这位赵洲歌后很强啊。”
　　“蓝乐会进决赛的歌手都很强，不过这位赵洲选手能进决赛，其实是有点运气成分，谁能想到昨天那位中洲歌后竟然在半决赛发挥失误直接淘汰了呢。”
　　“我昨晚上网看到一个很有意思的说法，说是中洲那位歌后之所以会失误，是受到了羡鱼老师的场外影响，大概是看了羡鱼老师的直播，产生了自我怀疑？”
　　听着安宏和小米的一唱一和，直播间的秦洲观众乐了。
　　中洲歌后失误，还能甩锅到羡鱼头上？
　　陆盛突然道：“这个说法虽然听着像是段子，但未必就不是真相，中洲选手都很强，而强者往往都非常自负，这种强者一旦意识到有人可以碾压自己，道心就会出现裂痕，从而导致发挥失常。”
　　“陆神一看就是仙侠小说的忠实读者，连特么道心都扯出来了！”
　　“楚狂的那种仙侠小说？”
　　“呸呸呸，你一提楚狂的仙侠小说我就想到《诛仙》的碧瑶之死，老贼给我爬！”
　　“老贼：不是吧？你们看个蓝乐会都要带上我？音乐这玩意儿，跟我有半毛钱关系啊？”
　　这家伙也是张口就来的主儿：“你们说的《诛仙》我看过，碧瑶死了之后就弃书了，这个楚狂别哪天被我碰到，见一次打一次！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　直播间节目效果瞬间拉满！
　　想打楚狂的可不止一个陆盛！
　　陆盛的直播效果虽然不像羡鱼那么硬核，但很喜欢开玩笑，甚至自黑是“小羡鱼”，一点都没有顶级曲爹的严肃和架子，因此也很受大家的欢迎。
　　安宏突然道：“舒俞登场了！”
　　小米盯着直播：“舒俞老师对观众席露出了笑容，看来我们的选手非常自信！”
　　陆盛直接给大家剧透：“因为舒俞拿到的决赛歌曲，是羡鱼创作的。”
　　观众一愣，然后便看到屏幕上出现的歌曲信息。
　　还真是羡鱼的作品啊！
　　羡鱼的歌曲，大家还是非常有信心的！
　　因为羡鱼的歌曲，大多都能拿到超高的分数，而且也确实好听！
　　直播间的男主播正在解说：“秦洲这位叫做舒俞的女歌手不容小觑，据说连鱼王朝的江葵之前都曾输给过她，不知道她决赛的歌曲会是秦洲哪位曲爹创……”
　　男主播瞪大了眼睛：“羡羡羡羡羡……”
　　女主播好像是烦了，猛然开口，把“鱼”字咬的极重，如同有什么深仇大恨一般！
　　男主播不满的开口：“既然又是羡鱼的歌曲，那有些话我就不得不说了，你们有没有发现羡鱼的有些歌放在流行组跑题了？”
　　女主播愤愤不平：“很多歌都太怪了，根本不是纯粹的流行，流行歌比赛就不能纯粹点嘛！”
　　中洲观众纷纷表示同感：
　　“我之前就想说，江葵决赛唱的《九儿》分明是民歌，只是用流行的通俗唱法演唱而已。”
　　“江葵的《赤伶》也不是纯流行，戏腔都整出来了。”
　　“昨天孙耀火唱的《数字人生》简直奇葩，歌词整一堆数字，那也叫流行歌？”
　　“最奇葩的难道不是《痒》？”
　　“那歌就应该封了，ghs带坏小朋友！”
　　“好像离开这些花里胡哨的东西，他就不会写歌了一样。”
　　“如果老老实实不玩花活，他的流行歌，其实也没有实际上那么厉害。”
　　舒俞当然不知道中洲直播间的节奏。
　　伴随着音乐，她的声音响起：
　　我总算学会了如何去爱
　　后来终于在眼泪中明白
　　没有在演唱上搞花样，也没有在旋律上标新立异，但就是非常抓耳，有种莫名的感染力。
　　流行到不能再流行的流行歌！
　　歌词在描绘着一种画面感。
　　少男少女的初恋，在仲夏之夜，如同栀子花的绽放，穿着蓝色百褶裙的她细嗅芬芳。
　　因为这首歌叫做“后来”。
　　而这段歌词，却在写“当初”。
　　台下有观众的眸中渐渐流淌出淡淡忧伤，或许是想到了心里的谁吧。
　　舒俞与其说是在歌唱，倒不如说是感慨。
　　她的歌声就仿佛是一个女人在回顾往事后蓦然发出的感慨和无奈：
　　“那时候的爱情，为什么就能那样简单？”
　　舒俞摇了摇头：“而又是为什么，人年少时，一定要让深爱的人受伤？”
　　更多观众的眼神发生细微变化。
　　年少时的爱情当然简单。
　　说出“我爱你”，和说出“不爱你”，都是那么的简单。
　　可以有多深情，就可以有多绝情。
　　只因为年少的我们，还不懂得珍惜，都是第一次恋爱，在情窦初开的年纪。
　　在红尘里打滚，难免被世俗裹挟，再说到“爱”这个字眼，突然就显得幼稚而可笑。
　　就像是歌手和观众的一次交流，舒俞是故事里的人，也拉着更多人进入这个相似的故事：
　　安宏的眼眶竟然在微微泛红。
　　旁边的小米，则是轻轻咬着嘴唇。
　　你是否一样，也在静静追悔感伤？
　　这首歌，真是犯规啊。
　　大家都会写情歌，为什么就你要使劲扎听者的心？
　　有没有人能让你不寂寞
　　对话好像结束在这一刻。
　　舞台上的舒俞，再次唱起了开头的调子，然而这一次，人们似乎又有了不同的感受：
　　大概是舒俞也有着类似的经历，她的歌声好像多出了无数的情绪，如同密密麻麻的蜘蛛网，延伸进所有观众的心中。
　　这是副歌，所谓的高潮。
　　没有声嘶力竭，却比任何声嘶力竭的吼叫都更有力量。
　　舒俞的声音和语调被拉长。
　　她仿佛只是陈述一个事实，偏偏一字一顿的带着强调意味，在观众的心口扎了最后一刀：
　　“永、远、不、会、再、重、来。”
　　这温柔一刀不见血，却能把人心捅出一个窟窿，把所有人的回忆燃烧于此刻，也像歌声唱的：
　　“爱着那个女孩……”
　　有人哭了，但更多人只是报以沉默。
　　男人女人，以及曾经的男孩和女孩。
第一千零三十二章 花里胡哨
　　这是一首简简单单的情歌。
　　而从某种意义上而言，它又不那么简单。
　　这首歌几乎参与了所有80后90后情窦初开的初恋，和遗憾渐渐远去，往事不可追回的失恋。
　　而往大了说，这首歌已经经典到可以参与每个人的每个感情阶段，以至于有过感情经历的人听着听着难免想到过去的人和事。
　　可能有人会说，这首歌是翻唱的日语歌。
　　然而这首歌能够打进人的心里，真的只是因为它是翻唱自日语歌吗？
　　都是不可缺少的原因。
　　“你都如何回忆我？”
　　“带着笑或是很沉默。”
　　这样的歌词，有让人生生收回眼泪的力量：
　　明明前面那么悲伤的歌声，却能在这一句中整个逆袭回来。
　　很多人都觉得扎心了。
　　很多人都觉得释怀了。
　　因为在人们情窦初开的年纪，哪怕是伤害，也来的那么单纯。
　　流行必备的两大要素，这首歌彻底贯穿，再加上歌词跟你玩点走心的。
　　沉默持续了约莫三秒钟。
　　掌声突然响起，却好像轻易不会结束。
　　观众红着眼眶大力鼓掌的样子，像极了各洲直播间的每一个人。
　　“我想你了，王芳？”
　　“朋朋，希望你过得好。”
　　“舒俞也一定有过这样的经历吧，才能唱进每个人的心里。”
　　“最动人的往往最简单。”
　　“最可悲的是，我一个单身狗差点听哭了。”
　　“后来，一直不敢去打听她的消息。”
　　很多人在弹幕里提到了心中的名字。
　　或许有些矫情，或许也只是情难自己。
　　安宏叹了口气：“从歌名其实就已经有点让人难过了，关于后来这个词，几乎概括了所有我们不想要改变，却已经面目全非了的事实。”
　　小米道：“如果初恋时，我听到这首歌，肯定听不懂的。”
　　陆盛难得没有插科打诨，而是认真的说了一句：“听不懂的是幸运，听得懂的是经历。”
　　大家的关注点似乎放在了歌曲本身。
　　很多人几乎忘了，这是蓝乐会的比赛舞台。
　　中洲人更没有忘记他们不久前还在吐槽羡鱼的歌曲，总是花里胡哨，不好好写流行歌。
　　还有比《后来》更传统的流行歌吗？
　　这首歌不但是标准的大流行，而且还是流行歌曲中最为泛滥的情歌，连旋律都是那么标准，没有丝毫添加的，原汁原味的通俗唱法！
　　他们的心中，想要拒绝这首歌！
　　他们的耳朵，却非常诚实的欣赏着！
　　男解说尬了好几秒才开始找补：“不得不说，传统流行歌还是非常好听的，虽然这首歌并没有什么新意……”
　　女解说听了这话，直接在宇宙中心蚌埠住。
　　她感觉自己这搭档是个傻的。
　　刚刚说羡鱼的歌标新立异的人是你，现在说羡鱼的歌没有新意的还是你！
　　“这男解说跟傻子似的。”
　　“好听就好听，哪来那么多废话，光棍点承认好了，这条鱼写流行歌确实有一手。”
　　“流行项目的四个单人赛，羡鱼一个人拿了俩冠军啊。”
　　“不是还有个魏洲歌手没唱？”
　　“这魏洲歌手没机会的。”
　　“确实，我虽然不想承认，但羡鱼这首歌，确实是各方面都挑不出刺来，哪怕直接发布，也是可以火起来的。”
　　“秦洲又多了个金牌！”
　　无论赵洲还是魏洲的歌手，这一轮比赛的得分，都被舒俞远远甩开！
　　之前的江葵也拿了金牌！
　　这意味着流行组的比赛，无论三十岁以下还是三十岁以上的蓝乐会女歌手，都被秦洲统治！
　　就好像中洲第一天便统治了美声组比赛一样。
　　而女歌手这边比完，男歌手那边也进入了就绪状态。
　　接下来是费扬的比赛！
　　各大教练组还在讨论刚刚那首《后来》。
　　“羡鱼写流行太强了。”
　　“中洲那边的曲爹，这几年都在研究乐器，根本没有在流行歌上太花功夫。”
　　“其实中洲也有几首歌不弱于羡鱼。”
　　“不弱于羡鱼没用啊，秦洲这几个歌手也很厉害。”
　　“江葵，舒俞，还有接下来的费扬和孙耀火。”
　　“毕竟比赛比的，不仅仅是作品。”
　　“费扬第三个出场。”
　　流行组三十岁以上男歌手的比赛要开始了。
　　费扬刚好抽到三号签，最后一个出场。
　　前面两个歌手都微微松了口气。
　　让他们在费扬的后面唱，心态可能会崩，发挥也很容易受影响。
　　费扬在后面就没关系了。
　　两位歌手似乎并不打算坐以待毙。
　　刚好这两位歌手都来自中洲。
　　中洲两名入围决赛的选手，秦洲只有一名。
　　如果只从概率上来讲，中洲这轮夺冠希望，其实是大于秦洲的。
　　秦洲这边当然也意识到了。
　　安宏开口道：“接下来费扬将面临两位中洲歌王的围攻！”
　　小米道：“这算是一对二吗？”
　　陆盛淡淡道：“比赛并不拼数字概率，两个中洲选手入围决赛又如何，他俩能入围纯粹是因为费扬只有一个人，不能一人把决赛的三个名额占满。”
　　费扬的这场比赛，是秦人今天最有信心拿下的一场！
　　当第一位中洲选手开始演唱，大家的信心忽然出现了一丝动摇。
　　而当第二位中洲选手唱完，大家彻底坐不住了！
　　陆盛轻轻舔了一下嘴唇。
　　既然一个人打不过费扬就两个人联手？
　　这是处于规则以内的联手，两个中洲歌手绕开了赛制的限制，为费扬制造了一个陷阱——
第一千零三十三章 老男孩
　　为什么陆盛说，这是中洲的战术？
　　因为这两轮比赛，两位中洲选手竟然纷纷唱起了以“坚持梦想”为主题的励志歌曲！
　　两位中洲选手根本不是费扬的对手。
　　既然和费扬比唱功技巧之类必败无疑，两人干脆唱了两首走心的歌曲。
　　要知道这类歌曲往往不怎么注重唱功的发挥，主要还是看歌者的情感表达是否到位。
　　策略很成功，两位中洲歌王的演唱，感动了现场无数观众，也让评委们颇为满意。
　　两个中洲歌王不仅避开了费扬的锋芒，同时还把现场气氛给带到那种走心的氛围里。
　　因为他俩唱的歌曲风格一致，都是走心那一挂。
　　费扬接下来的演唱，如果是那种很燥的歌，就会显得有些突兀。
　　偏偏费扬的风格，就是以技巧和爆发为主，带点炫技的元素，比较大开大合。
　　这一点，陆盛看得出来。
　　各洲教练组，当然也看得出来。
　　“中洲这两首歌玩的很聪明，风格统一起来，始终让观众和评委处于一个走心的氛围里。”
　　“应该是提前商量好了。”
　　“因为比其他的东西他们根本赢不了，费扬的唱功太好了，那只能走感人的路线，避开他的最强项。”
　　“算是做了个陷阱。”
　　“接下来费扬的歌曲如果是比较炫技的类型，那就刚好被这种风格克制了。”
　　“其实克制也是相对而言，在绝对的实力面前，这招数未必管用，就看费扬接下来的歌，能不能打破这种走心的氛围了。”
　　走心的套路，在音乐比赛中很常见。
　　如果一首歌能够感动到听众，那听众对这首歌就会产生好感，甚至忽略演唱的瑕疵。
　　况且这两位中洲歌手哪怕玩走心那一套，演唱也没有丝毫瑕疵。
　　“这两人的歌都很感人啊。”
　　“现场的气氛完全被他俩把控住了，费扬最后一个出场，反而有些吃亏。”
　　“费扬的歌曲大多比较燥，在这种氛围里，太燥的歌曲有天然劣势。”
　　“费歌王应该能行的吧？”
　　“就看费歌王能不能把气氛拉到自己的歌曲中了。”
　　“这两人用两首歌的时间来营造出这种气氛，不是那么容易被打破的。”
　　“我怎么感觉咱们有希望赢？”
　　“这两位歌王的歌，实在是太感人了！”
　　“那种坚持梦想就一定会发光的励志已经传达给了观众！”
　　“差点把我听哭了。”
　　“你们看评委都有些被感动了。”
　　“正是因为历经磨难，才能获得如今的成功，每一个歌王一路走来都不容易。”
　　“坚持下去，梦想会自己发光！”
　　站在这一方舞台之上。
　　费扬感受着现场的气氛，突然梦回当年，他想起了羡鱼，想起了《蒙面歌王》。
　　都是羡鱼玩剩下的啊。
　　如果是参加《蒙面歌王》前，他遇到这种情况，还真不一定招架得住。
　　而参加完那个比赛，经历过和羡鱼的舞台对决，费扬再看中洲这群对手的招数却只觉得粗糙。
　　当我还是以前的费扬呢？
　　我治不了羡鱼，还治不了你们？
　　你们以为现场这种氛围，可以形成一个针对我的陷阱？
　　我应该感谢你们今天的完美开场，提前帮我铺垫好了舞台氛围。
　　费扬对着工作人员轻轻点头。
　　舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。
　　看到费扬的决赛歌曲，直播间一阵躁动！
　　“又是鱼爹的歌！？”
　　“流行组的决赛歌曲咋都是鱼爹操刀啊！”
　　“江葵的那场是这样，舒俞的那场也是这样，费歌王的这场还是这样！”
　　“鱼爹的决赛歌曲还没输过呢！”
　　“哈哈哈哈哈，这波啊，这波是大哥和老二联手了！”
　　“费扬加羡鱼，这样的组合在流行组，应该可以横着走了吧？”
　　俩解说员心态崩了，双目死死盯着歌曲信息！
　　“我有种不详的预感……”
　　“流行组的决赛歌曲都是他写的？”
　　“秦洲就没有其他会写流行歌的曲爹了吗！？”
　　“不行我有点晕鱼！”
　　“这家伙的歌一出来准没好事儿！”
　　“刚刚舒俞就是唱了羡鱼的歌才拿了冠军！”
　　“这人怎么感觉无处不在啊！”
　　“没事的，我就不信这条鱼每次都能赢！”
　　羡鱼两个字似乎有一种无形的吸引力，牢牢锁住无数观众的目光。
　　观众的耳边突然响起一道歌声：
　　“那是我日夜思念深深爱着的人啊
　　也许永远都不会跟她说出那句话
　　那岂不是和之前的《后来》一样？
　　就在观众这么认为的时候，费扬萧索而厚重的音调陡然上提，首次揭开这首歌的主题：
　　这分明也是一首以“梦想”为主题的作品！
　　观众感觉无比的意外！
　　几个评委也不由得眼前一亮！
　　这决赛可太有意思了，甚至有些戏剧化！
　　三个决赛选手的作品，竟然不约而同的选择以“梦想”为主题，好像提前商量好了一样！
　　而就在观众的讶异中。
　　费扬忽地咬出了两个重音：
　　这两个字仿佛砸在观众的头顶。
　　短暂间歇，副歌炸响，落在所有人的心坎：
　　只剩下麻木的我没有了当年的热血
　　有谁会记得这世界她来过？”
　　梦想就一定会实现吗？
　　寻梦的路，坚持就一定能胜利吗？
　　和前两位中洲歌手对梦想的阐述截然不同！
　　两位中洲歌手在分享他们追逐梦想成功后的喜悦，费扬却只是唱出了更多人的无奈。
　　无法实现梦想的无奈。
　　草根才是世间的大多数！
　　真正实现梦想的人又有几何？
　　绝大多数人都倒在了追梦的路上。
　　麻木了情感，冷却的热血，就如凋零的花朵无人记得。
　　“转眼过去多年时间多少离合悲欢
　　各自奔前程的身影匆匆渐行渐远
　　平凡人的梦想往往只是梦想啊。
　　年少时踌躇满志，终究敌不过现实的蹉跎。
　　两位中洲歌手唱出了成功后的喜悦，费扬这首歌却更像是为那些倒在追梦路上的人而唱：
　　“那时陪伴我的人啊，你们如今在何方？”
　　“我曾经爱过的人啊，现在是什么模样？”
　　前面的歌词尚且委婉，这一段却仿佛来自灵魂深处的拷问！
　　费扬没有使用丝毫多余的技巧，声音里只有真挚和无奈，以及那萦绕在所有人心头的迷茫：
　　“当初的愿望实现了吗？
　　事到如今只好祭奠吗？
　　任岁月风干理想再也找不回真的我
　　这里的故事你是否还记得？”
　　回忆在许多人的脑海中打转。
　　年少时的梦想啊，几个人还记得？
　　或许只是在某个加班到凌晨的月光下，拖着疲惫的身躯回家，麻木的舔舐伤口之时，才会回忆起那些曾经踌躇满志的梦想吧？
　　“生活像一把无情刻刀
　　被生活改变了模样的我们，和从未绽放就已经枯萎的梦想。
　　费扬是入行很早的老人了，他当年当然也有一起做音乐的朋友，但和自己一样坚持到最后并且取得成功的，其实只有他自己一个。
　　如果自己当初倒下了，现在站在这里唱歌的人又会是谁？
　　看着蓝乐会的比赛，一名约莫四十多岁的男人激动的对妻子道：“我认识费扬，我们年轻时还一起玩过呢，他现在唱的可真好啊！”
　　说着说着，男人哽咽了。
　　妻子下意识看向了角落里那把已经沾满灰尘的吉他。
　　和费扬年龄相仿的女人看着电视，渐渐红着眼眶：
　　“他以前还追过我呢。”
　　那还是当初一起做音乐的时候。
　　同样是一个男人，听着车厢里的蓝乐会比赛转播，突然泣不成声。
　　前排司机吓了一跳：“老板？”
　　在公司严肃坚定的男人揉了揉眼眶，此刻竟然是又哭又笑：“当年我唱的可不比他差多少，现在是不行啦，也就在KTV欺负欺负公司小朋友。”
　　那个在年会唱歌总能大放异彩的职员苦笑道：“这歌真是让人羞恼啊。”
　　当年在酒吧就是这家伙抢走了自己的饭碗。
　　真是叫人羡慕啊，也希望你能一直让我们这群失败的逐梦者继续羡慕下去。
　　其最珍贵的地方在于：
　　不是每个人都能笑到最后。
　　费扬最后的歌声已经近乎呢喃：“如果有明天，祝福你……亲爱的……”
　　或许每个人都有自己的答案。
　　与其说这是一首以“梦想”为主题的歌曲，倒不如说是一首“缅怀梦想”的作品。
　　就像歌词唱的：“我有过梦想。”
　　失败的梦想，也是梦想。
　　未曾忘记，未曾死去，只是凋零。
　　这才是属于绝大多数人的“梦想之歌”。
　　中洲两位歌手无力的坐在台下
　　演唱，他们一败涂地。
　　中洲的调查资料显示费扬的缺点是唱歌没有情感。
　　而费扬这一次的演唱，情感却比他们俩更为浓烈与真挚。
　　比歌曲本身他们也输了。
　　同样是以“梦想”为主题，和《老男孩》一比，他们的励志，更像是廉价的鸡汤。
　　他们铺垫好了现场的气氛，却为《老男孩》做了嫁衣。
　　当观众泛起对梦想的思考，羡鱼为费扬创作的这首歌可谓是正中靶心！
　　“费扬又一次碾压了对手啊。”
　　“羡鱼作词作曲，费扬负责演唱，这组合几乎是无敌的。”
　　“羡鱼找到了一个所有人都意料不到的角度。”
　　“很多人在坚持梦想，也有很多人放弃了梦想。”
　　“更多人，仍然在坚持梦想，但还没有获得所谓的成功。”
　　“在大家都在聊梦想的时候，好像很少有人关注到这个其实是代表了大多数的群体。”
　　“或许不是没关注到，而是刻意避开了吧。”
　　“这首歌有些沉重。”
　　两个解说木讷无言，仿佛呆滞。
　　满屏中洲观众在讨论的内容，比歌曲本身还要压抑。
　　“好烦啊，又要输了！”
　　“不管我们中洲怎么样在其他项目上高歌猛进，好像一遇到羡鱼就哑火了！”
　　“这家伙到底有多少首歌啊！”
　　“待会最后一场流行组的比赛，秦洲孙耀火该不会也是用羡鱼的歌吧？”
　　“孙耀火可是鱼王朝的人。”
　　“他的歌就用不完的么，蓝乐会目前为止就数他作品最多！”
　　陆盛有些感慨：“因为同样是以梦想为主题，这一轮的胜负，反而很容易分出来。”
　　风格不同的歌曲，放在一起比，或许还有说法。
　　风格类似主题类似的歌曲放在一起比却往往可以高下立见。
　　整个秦洲直播间，都陷入了沸腾！
　　“鱼爹太牛了，歌曲立意上就已经赢了！”
　　“目前为止鱼爹依然保持着决赛的百分百胜率！”
　　“这首歌太好了，费扬的演唱也非常完美，以后谁还敢说费歌王唱歌没感情？”
　　“鱼爹的歌词，总是特别的戳人。”
　　“生活像一把无情刻刀改变了我们模样，我从这句起直接破防。”
　　“我个人最喜欢最后一句，如果有明天，祝福你亲爱的，相比起中洲带来的感动，或许这才是大家更想听到的，关于梦想的祝福吧，放弃不丢人，毕竟青春那么短暂，当追梦让你伤痕累累，就让梦想珍藏在心底吧，然后等一个如果会出现的明天。”
　　“本轮最高分拿到了，费扬，冠军，冠军，冠军！”
　　凭借一首《老男孩》，费扬拿到了本轮最高分，轻松夺冠！
第一千零三十四章 乐坛佳话
　　费扬被无数记者包围！
　　在全球关注的蓝乐会上爆锤中洲选手！
　　每轮比赛都是一枝独秀！
　　以后费扬将是歌王中的歌王，拥有巨星身价！
　　秦洲官方媒体的记者兴奋地说道：“恭喜您拿下了金牌，刚刚看了老师您的比赛，各洲网友都一致评价您是蓝星数一数二的歌王，对此您有什么想对正在此刻观看我们直播采访的观众说的，是什么让您始终都保持着实力上的进步？”
　　费扬看着各洲媒体期待的目光，竟然叹了口气：“挨打使人进步。”
　　各大直播间的观众也愣住。
　　费扬解释了自己这句话的意思：“被羡鱼老师虐了这么久，总归是有些提升的。”
　　记者失笑：“您的意思是，您水平能够提升这么快，是因为羡鱼教练？”
　　记者：“那您如何评价您的对手？”
　　费扬：“来自中洲的对手，比我想象中的弱很多。”
　　所有观看赛后采访直播的观众都笑喷了：
　　“费歌王的言外之意：你们只看到我在蓝乐会虐杀中洲人的画面，却忘了我之前被羡鱼无数次虐杀的画面。”
　　“秦洲赛季榜在你眼中比蓝乐会还难搞？”
　　“因为赛季榜上会碰到鱼爹这种对手，蓝乐会碰不到。”
　　“这话说的没毛病，你们想想啊，费歌王平时面对的对手可是鱼爹啊，堪称地狱难度！”
　　“今天他的对手只是几个中洲歌王。”
　　“游戏难度，一下子就被调整到了简单难度。”
　　“咱们费歌王到了蓝乐会才发现，原来不是自己太弱，只是自己以前的对手太强了。”
　　“来自万年老二的官方吐槽！”
　　“陆神说的真没错，费歌王是一人之下！”
　　费歌王这怨念好大啊！
　　看来之前是真被羡鱼欺负惨了。
　　“您的意思是，失败是成功之母，输给羡鱼主教练的那些宝贵经验，让您取得了进步？”
　　费扬认真道：“我很感谢羡鱼老师的一路栽培！”
　　记者：“您认为，是羡鱼老师栽培了您？”
　　费扬点点头：“我也是参加完秦洲内部集训后才突然意识到的这一点。”
　　费扬打开话匣子，有些感慨，又有些感激：
　　“以前很多人都说，费扬是一个唱歌机器，技巧厉害，高音厉害，唱功厉害，总之我这歌王好像什么都好，就是唱歌缺乏感情，我那时候对这类评价不以为然，直到参加了《蒙面歌王》，正面输给了羡鱼老师，我才真正意识到自己的问题。
　　后来我参加《我们的歌》。
　　没想到，再次遇到了羡鱼老师。
　　当时羡鱼为我写了一首歌叫做《父亲》，就是那首歌，让我第一次真正意义上学会了如何运用情感去唱歌。
　　再后来，蓝乐会集训。
　　羡鱼老师教我唱《老男孩》，我的演唱彻底成熟起来，情感的运用不再是我的弱点，甚至连其他方面的水平也得到了加强。
　　我费扬能够成长到今天这地步，离不开羡鱼老师的一路引导。
　　费扬走心了，对着镜头鞠躬，向羡鱼表达感谢。
　　直播间的观众也有些震撼！
　　“原来羡鱼老师一直都在有意的引导费歌王？”
　　“我还以为鱼爹不喜欢费扬，所以才在赛季榜上一直盯着他杀呢！”
　　“万年老二的梗，背后原因竟然这么暖心！”
　　“咱们光顾着玩梗，根本没有意识到这一点，原来鱼爹从那时起，就已经在培养费歌王了！”
　　“我一直以为鱼爹只会培养鱼王朝的人。”
　　“有点泪目是怎么回事啊？”
　　“听《老男孩》忍住没有哭，看了这段采访却眼泪下来了。”
　　“这该不会是费歌王的脑补吧？”
　　“不可能是脑补，所有事情都对的上，现在回想起鱼爹的那些操作，你不觉得很有深意？”
　　林渊刚刚上完厕所，准备回教练区，结果刚好碰到了费歌王被采访，他就随便听了几句。
　　林渊直接懵了，差点就自己都不认识自己了！
　　让费扬成为所谓的“万年老二”，是故意鞭策对方？
　　赛季榜上和费扬的发歌档期碰到也好，《蒙面歌王》上的偶然相遇也罢，全都是巧合啊！
　　还有《我们的歌》那次。
　　纯粹是费扬父亲的身体出了问题，林渊才想到了《父亲》那首歌，原因简单到近乎直白！
　　只有集训中心那一段。
　　然而哪怕是在集训中心，林渊确实在培养费扬，本意也只是为了秦洲能多拿一枚金牌而已！
　　为什么费扬和记者能够从中得出自己是在有意引导的一个歌王，帮助他弥补短板的结论？
　　有记者突然看到了林渊：
　　“没想到您一直在有意引导费歌王，请问您有什么想说的！？”
　　林渊没等记者包围过来，留下仨字撒腿就跑。
　　不去做阅读理解可惜了！
　　我差点都怀疑自己是不是真对费扬用心良苦了！
　　而记者看到羡鱼迅速远去的背影，更加体会到费扬刚刚那番话的含义，眼眶都有些湿润了。
　　更不愿意抢费扬的风头！
　　这是多么伟大的精神啊！
　　从羡鱼迅速离去的背影中，大家看到了一位曲爹，对一位歌王的引导，对一位歌王的鞭策，还有对一位歌王的爱惜！
　　费扬和羡鱼之间这个关于“万年老二”的故事必然会传为乐坛佳话！
　　秦洲的记者再度看向表情写满感动的费扬：
　　“那对于这场比赛本身，您有什么想说的吗？”
　　费扬想了想道：“比完之后，心中其实只有一个想法，要是其他比赛，也能像蓝乐会这么简单就好了。”
　　记者和观众明明还红着眼眶，处于巨大的感动中，此刻却忍不住再次大笑！
　　世界上还有比蓝乐会更难的比赛？
　　无非是因为，其他比赛有可能会碰到羡鱼这妖孽！
　　而在蓝乐会的比赛上，你不可能碰到身为秦洲第一主教练的羡鱼罢了！
第一千零三十五章 我们的青春
　　郑晶道：“你总算回来了，孙耀火的比赛要开始了。”
　　林渊：“第几个出场？”
　　刚好夹在另外两位选手中间。
　　尹东眯起眼睛道：“这轮比赛的悬念还是挺大的，中洲那个歌王可不简单，昨天的第二轮比赛发挥太出色了，唱功不弱于孙耀火。”
　　中洲那个歌手确实不容小觑。
　　郑晶笑道：“反正这位中洲歌王是第一个出场，他今天发挥如何，咱们一会儿就知道了。”
　　观众已经不再去讨论之前的比赛。
　　大家的目光和各大教练组一起汇聚在舞台之上。
　　解说和嘉宾们口若悬河：
　　“接下来就是流行组三十岁以下男歌手们的独唱比赛了。”
　　“流行组三十岁以下歌手的独唱比赛，几乎汇聚着蓝星最年轻的一批歌王，而进入决赛的三位歌手毫无疑问是我们蓝星年轻代最具代表性的歌王！”
　　“有观众问，为什么流行组要分年龄比赛？”
　　“其实原因很简单，因为论综合水平，三十岁以下的歌王，大多弱于三十岁以上的歌王，不过他们同时也有着三十岁以上歌王所没有的优势，那就是年轻！”
　　“别小看了这两个字。”
　　“年轻歌手能够驾驭的有些歌曲，上了年纪的歌手还真未必比他们唱得更好，哪怕水平更高。”
　　“比如一些小情歌。”
　　“你让年轻的歌王唱就很有代入感，而你让上了年纪的歌王唱，就会有种莫名的违和感。”
　　“你让年轻的歌手去唱一些需要有一定人生阅历才能听懂的歌曲，同样会有违和感。”
　　这是来自中洲的年轻歌王，名字叫叶蓝。
　　叶蓝长相帅气，无论外貌还是名字，都很有小说男主角的味道。
　　昨天流行组三十岁以下男歌手的第二轮比赛，叶蓝表现惊艳！
　　就最终比分和现场效果来看，完全不弱于凭借《数字人生》震撼全场的孙耀火！
　　此项比赛的冠军将在孙耀火和叶蓝之间诞生。
　　而在舞台的音乐中，叶蓝终于开始了他的决赛演唱。
　　这是一首跟“青春”有关的歌曲。
　　而到了歌曲的高潮部分，随着歌者的情感爆发，勾起了现场无数观众的共鸣！
　　当歌曲结束，全场已经被掌声淹没了！
　　几位评委更是毫不犹豫的亮出了一个又一个高分！
　　这是一个在各大歌曲项目组的决赛中，也比较少见的高分！
　　“感觉叶蓝比昨天第二轮发挥的还要好！”
　　“听的人很心疼，歌词太美了，诗情画意的感觉，实至名归！”
　　“不仅仅是歌词，整首歌的感情把握，都拿捏的非常好，这次总该拿冠军了吧！”
　　“这是我们最后的机会了，如果这一轮还输掉，那咱们流行组的四个独唱可就全军覆没了！”
　　“前三组流行独唱的决赛歌曲都是羡鱼写的。”
　　“这轮的流行独唱，我感觉很可能还是羡鱼出手。”
　　“这波绝对可以，叶蓝的发挥，挑不出任何毛病，评委也表示了认可！”
　　给了所有中洲人底气！
　　哪怕今天其他两个流行组比赛输了，这一轮也依然让他们燃起了希望！
　　男解说布丁有些担心道：“叶蓝的评分太高了，中洲这位选手，比我们昨天感受到的还要厉害。”
　　女解说香香感慨道：“这是一首关于青春的歌曲，而青春这一元素在流行歌曲中，向来都是非常热门的，包括之前舒俞老师演唱的《后来》，也是对青春期初恋的回顾，配合叶蓝这颜值，让人感觉好像他就是歌曲中的男主角一般，不知道孙耀火会如何应对了，陆盛老师能跟我们透露点信息吗？”
　　今天的嘉宾还是陆盛。
　　陆盛沉吟：“我只能说接下来孙耀火这首歌，同样和青春有关，虽然这一组的比赛中以青春为主题的歌曲非常多，这都谈不上是什么巧合了，不过我仍然认为羡鱼这首歌不比任何同题材歌曲差。”
　　孙耀火的决赛歌曲，果然还是出自羡鱼之手！？
　　虽然外界对此早有猜测，毕竟孙耀火本就是鱼王朝的人。
　　其他三个流行组，决赛歌曲全部都由羡鱼操刀，这次没理由羡鱼会缺席。
　　听到陆盛透露这个消息，大家还是不可避免的眼前一亮！
　　“有鱼爹兜底我就放心多了！”
　　“鱼爹竟然包揽了四个流行独唱的决赛曲目！”
　　“羡鱼应该是我们秦洲最擅长写流行歌的曲爹了吧？”
　　“当初羡鱼赛季榜十二连冠，绝大多数用的，可都是流行歌！”
　　“我还是有些担心，这个叶蓝的表现太好了。”
　　“果然，还是羡鱼的歌曲！”
　　林渊露出了淡淡的笑容。
　　流水的热歌，铁打的《晴天》！
　　这句在天朝流传甚广的说法已经足以证明这首歌在流行领域的地位！
　　哪怕是这首歌发布的很多年后，这首歌也仍然会不时杀到各大播放器的不同榜单上，向人们展现其在流行歌曲中近乎统治级的力量。
　　而在网抑云因为版权问题下掉这首歌曲之前。
　　这首《晴天》一直都是网抑云拥有评论数最高的歌曲！
　　更别说，这首歌获得过的那些大奖。
　　这类歌曲数不胜数，哪一次又能绕开《晴天》？
　　林渊不敢说这首歌稳赢中洲那首，毕竟叶蓝那首歌也绝对是属于超级能打的一类，但至少是不输给对方的。
　　林渊这首歌可以保证孙耀火不会因为歌曲而输在起跑线，终点却要孙耀火自己抵达。
　　看到羡鱼的名字再次出现，中洲观众竟然丝毫不觉得意外。
　　“我就不信他这次还能赢！”
　　“叶蓝这首歌绝对非常能打！”
　　“来的正好，如果咱们赢的不是羡鱼，那就算拿了冠军，也总觉得遗憾！”
　　“不能再输给他了！”
　　“又不是他亲自下场比赛，咱们有什么理由一输再输啊！”
　　“他这些比赛歌曲固然很优秀，但咱们的也不差，其实很多时候，还是输在了歌手的发挥。”
　　这倒不是中洲人嘴硬。
　　其实很多时候，歌曲之间的差距已经微乎其微了。
　　在作品差距不大的情况下，歌手们本身的能力占据了更大的权重。
　　最典型的例子就是《痒》这首歌曲。
　　换一个歌手去唱，分数绝对会降低很多！
　　羡鱼其中一个让人觉得可怕的地方是，他为自己的那些歌曲找到了最佳的演唱者。
　　站在舞台上的孙耀火轻轻闭上眼睛，脑海中飞速掠过一些画面。
　　何必再用诗意去点缀呢。
　　青春本身就是一首诗啊。
　　忽然，观众的耳边有一道吉他声响起。
　　孙耀火依然闭着眼睛，在三个和弦的来回往复中，伴随节奏微微点头。
　　孙耀火始终没有开口，依然是三个倒来倒去的和弦反复拉扯。
　　这首歌一上来就不按套路出牌，什么都没用，就三个和弦反反复复，却硬生生组成了一段极为抓耳的旋律。
　　前奏终于推进到第四十秒。
　　放在有些歌里，可能副歌都出现了。
　　而在这首《晴天》之中，演唱才刚刚开始。
　　始终闭着眼睛的孙耀火第一次睁开，带观众走出前奏那简单却优美的往复循环：
　　随记忆一直晃到现在……”
　　中洲选手叶蓝的那首歌从旋律到歌词都写满了诗意。
　　孙耀火这首歌却是反其道而行，从歌词到字眼都是简单到直白。
　　这歌词是不是太简单了？
　　当有人的心头冒出这个想法，更离谱的歌词出现了：
　　曲爹们混迹乐坛走南闯北这么多年，什么样的音乐没玩过，什么样的场面没见过！？
　　这条鱼竟然在举世瞩目的蓝乐会上，连最简单的歌词都懒得写，直接把音阶放出来了！
　　你特么也太会整活儿了吧！？
　　你这和漫画直接放火柴人有什么区别！？
　　歌词当然还是有的，这段整活只有那么两句，歌声却始终没断，旋律排列的非常紧凑：
　　“吹着前奏望着天空”
　　“我想起花瓣试着掉落”
　　好像刚刚只是恰如其分的皮一下，后面的歌词竟然圆了回来：
　　消失的下雨天我好想再淋一遍
　　没想到失去的勇气我还留着
　　好想再问一遍你会等待还是离开
　　突然放音阶的骚操作，反而让大家更为注重对歌词的发掘。
　　春心萌动的少女和少年。
　　几个关键词勾勒出一幅经典的校园画面。
　　好像是来自青春的风儿轻轻吹袭，怀旧的味道开始弥漫。
　　而孙耀火的副歌演唱便在这时自然展开，没有用之前表现极好的高音，仿佛一切水到渠成：
　　“刮风这天，我试过握着你手
　　但偏偏雨渐渐，大到我看你不见
　　还要多久，我才能在你身边
　　歌词没有羡鱼之前的妙笔生花。
　　这一次，羡鱼的目标似乎是“妙笔生情”。
　　从直接上音阶的片段开始，就带着点孩子气的感觉，仿佛在无声的炫耀：
　　这份稚气未脱，本身便难能可贵，简单到直白，一如青春期的孩子般单纯。
　　是不是可以尝试着告白啊？
　　有人谨小慎微的尝试后又默默的放弃。
　　好在天空下着雨，所以谁也分不清那是雨水和泪水，就好像谁也不知道，这个雨天的谁在流泪。
　　孙耀火的歌词为听歌的人，勾勒起人们脑海深处的那个往昔：
　　但偏偏风渐渐把距离吹得好远
　　好不容易又能再多爱一天
　　但故事的最后你好像还是说了拜拜
　　叶蓝的“青春”是一场盛大的恋爱。
　　孙耀火的“青春”是一场无疾而终的暗恋，时间可能一年，可能两年，也许是三年，也许更久。
　　没有想象中的轰轰烈烈。
　　作词思路似乎和《老男孩》一样。
　　这是一个人们都忽略的角度：那是校园生活里一个个年轻的男女，面对有好感，甚至彼此有好感的那个心上人，因为没有勇气说出口的喜欢，而化为永远的心结和遗憾。
　　那些表面看着天不怕地不怕的男孩女孩们，似乎唯独对“喜欢你”格外的羞于启齿。
　　或许更多人只能在同学聚会的时候，以一种调侃的方式，故意大着舌头，借着三分酒劲道出那七分真意：
　　“我上学那会儿暗恋你来着。”
　　这时候的你一定也会感慨出这一句，没想到失去的勇气我还留着。
　　你可以说是因为喝酒上脸。
　　就好像下雨那天你明明偷偷流过泪，偏偏要说那是雨水。
　　等待明天的老男孩，才是绝大多数逐梦者的归宿；
　　想回到过去的《晴天》，才是绝大多数成年人的青春。
　　哪有那么多轰轰烈烈？
　　同学们依依不舍的告别，你暗恋的她轻轻挥手，用两个字干净利索的结束了你的青春：
　　你一定想再吹一次风。
　　你一定想再淋一场雨。
　　你一定想回到那个校园，不借风不借雨，只是趁着花还没落，趁着勇气还未消散，说出那声当初没能开口的告白。
　　费扬的《老男孩》唱哭了观众。
　　孙耀火的《晴天》没有让观众哭出声，往事早已随风而去，只是难免让人唏嘘与感慨，那是遗憾被勾起后的淡淡无奈：
　　虽然不知道，你会等待还是离开？
　　雨过天晴了，就好像好像那场雨从来没有来过，或者只是藏在了你的心里。
　　“但故事的最后你好像还是说了拜拜……”
　　当孙耀火最后哼唱出歌曲的结尾，人们已经分不清自己是在听歌，还是在听自己的青春回响。
第一千零三十六章 指点江山
　　“好像重走了一遍青春。”
　　“校园真是让人怀念的地方。”
　　“叶蓝唱的是青春热恋，对于有过类似经历的人来说很有共鸣。”
　　“然而不是每个人都在学生时代有过恋爱，但任何人一定都有过暗恋某个女孩的时候吧。”
　　“暗恋啊，苦涩又美好。”
　　“怪我太老实，那会儿不敢早恋？”
　　“我以为羡鱼这首歌，会和叶蓝那首类似，都是讲青春期的热恋，没想到讲的却是暗恋。”
　　“我倒觉得叶蓝的歌曲更好一些。”
　　大家这次的意见并不统一。
　　叶蓝唱出了青春的热恋；
　　孙耀火则诠释了青春期的暗恋滋味。
　　面对主题类似却又方向不同的两首歌曲，评委会如何打分？
　　观众的心底产生了悬念。
　　不过这样的悬念并没有持续太久。
　　当几位评委们在各自犹豫后陆续举牌，现场陡然发出了无数惊呼！
　　因为几位评委的平均分刚好是：
　　只比叶蓝的演唱多了0.1分！
　　这一刻就连评委们都露出了意外的表情！
　　毕竟评委们也无法控制平均分，他们只能控制自己的打分！
　　“啊啊啊啊啊啊啊，我们赢了，我们又赢了！”
　　“叶蓝和孙耀火的演唱和歌曲质量不分伯仲，如果孙耀火夺冠，那应该是蓝乐会比赛以来的冠亚军最小分差吧？”
　　“不管怎么样，赢了就是赢了！”
　　“第三位选手很难有机会超越孙耀火和叶蓝的分数了！”
　　“孙耀火和鱼爹太可靠了！”
　　“叶蓝唱完的时候真是吓死我了，差点以为这个项目要丢了！”
　　两个解说直接带上了痛苦面具！
　　“但凡某个评委的分数再高一点，这轮就是我们赢了！”
　　“这比大比分输了还要让我难受！”
　　“咱们中洲就没有人能阻挡一下鱼王朝吗，这条鱼难道是我们中洲的克星吗！”
　　“叶蓝差一点点就做到了！”
　　“这轮我们没有输，只是少了一点点运气！”
　　第三位决赛选手登场。
　　正如大家预料的那样。
　　第三位选手的表现虽然不算差，但明显不足以对叶蓝和孙耀火形成威胁。
　　第三位选手只拿到了铜牌。
　　各洲教练席都有些震动！
　　“这是鱼王朝为秦洲拿下的第三枚金牌了吧？”
　　“羡鱼为秦洲培养出了一批好苗子啊，六个人的组合，有三个人在蓝乐会独当一面。”
　　“完全由曲爹培养出来的组合么……”
　　“或许羡鱼的鱼王朝模式，值得各洲曲爹们借鉴。”
　　“蓝乐会以后肯定还会办下去，各洲曲爹们应该都培养一些属于自己的嫡系歌手，比赛的时候可以为这些人量身打造几首歌，肯定比临时合作的效果更好。”
　　“四个流行独唱项目都被羡鱼承包了啊。”
　　“以后蓝星流行音乐这一块，羡鱼大概要成为代表性人物了。”
　　“秦洲流行之王诞生了。”
　　“哪怕在整个蓝星，羡鱼以后也是流行领域的几大巨头。”
　　杨钟明露出笑容：“恭喜。”
　　郑晶拍了拍林渊的肩膀：“现在你就是我们秦洲的流行之王了。”
　　其他曲爹也纷纷面带笑容发出道贺。
　　四场流行独唱的决赛歌曲全部出自羡鱼之手，同时全部拿下了冠军。
　　这样的成绩，说一声“流行之王”不过分。
　　哪怕是秦洲的其他曲爹们，也没有丝毫的意见。
　　林渊实话实说道：“这轮很惊险。”
　　这轮比赛中属于歌曲的差距其实已经微乎其微了。
　　参赛者都是各洲顶级歌王歌后！
　　很多项目，彼此之间的差距，真的不大。
　　哪怕是号称最强的中洲选手，但凡有一点点失误，不也连决赛都进不去？
　　流行组的独唱比赛正式落下帷幕！
　　比赛还在继续，还有很多项目没开始比。
　　不过网络上已经全部都是流行组的比赛新闻！
　　流行组比赛的关注度，远远超过一般的项目！
　　《继江葵陈志宇之后，孙耀火代表鱼王朝拿下第三枚金牌！》
　　《羡鱼，秦洲流行之王！》
　　《只有六个人的组合，三枚蓝乐会金牌，鱼王朝的实力震撼蓝星！》
　　《羡鱼包揽流行组四块金牌！》
　　《羡鱼领跑蓝乐会：目前作品拿下金牌最多的曲爹！》
　　《蓝乐会将成为羡鱼的封神之战？》
　　各洲观众一边看着接下来的比赛，一边参与流行组比赛的讨论！
　　“四场流行组独唱决赛看下来，感觉羡鱼在写流行歌这一块儿真的无敌了，首首都是经典！”
　　“之前江葵凭借《九儿》夺冠，还有人吐槽说鱼爹这首歌是民歌，有跑题嫌疑来了，那接下来三首总该没争议了吧？”
　　“流行就是传唱度！”
　　“以后《老男孩》的传唱度绝对不差，绝对是KTV热门点唱歌曲！”
　　“刚刚这首《晴天》也是，我打算学会，然后去KTV唱给女朋友听！”
　　“那你女朋友会打死你的。”
　　“作为女孩子，我最喜欢舒俞唱的那首《后来》，这首歌我相信所有女孩子都会喜欢！”
　　“我现在就很好奇，鱼爹这水平在蓝星曲爹中是什么级别？”
　　羡鱼在蓝星曲爹中是什么级别？
　　同样的问题，秦洲直播间也在讨论。
　　陆盛刚好看到了这个问题。
　　这个话题一般曲爹不敢聊。
　　因为这种话题很敏感，一不小心就会引发无数曲爹的不满。
　　哪个女明星长得最漂亮啊？
　　这个艺人多半是不敢直抒胸臆的。
　　因为说出来就很得罪人，哪怕明星本人大度，明星的粉丝们也绝对急眼。
　　陆盛不是一般的曲爹。
　　羡鱼都敢当着无数观众面前直言“杨钟明是蓝星排名前三”的曲爹。
　　念及此，陆盛沉吟道：“有人问羡鱼在蓝星曲爹中是什么级别，我来说说我的见解吧。”
　　布丁和香香心头一跳。
　　这个话题是不是有些敏感了？
　　两人试图给陆盛使眼色，提醒他不要口嗨。
　　然而陆盛却仿佛没看到两个解说员的提醒一般，直接开始了他的“指点江山”！
　　观众的兴趣，都被勾了起来！
　　网友们评价羡鱼是什么水平没人会在意，有键盘谁都可以。
　　然而陆盛这种级别的曲爹评价羡鱼，其代表的意义却是截然不同的！
　　在陆盛这种顶级曲爹眼中，羡鱼到底是什么水平？
　　看着直播间弹幕陡然爆炸，陆盛很满意这个节目效果，声音都变得欢快起来：
　　“先说流行歌这块。”
　　“羡鱼是秦洲的流行之王。”
　　这个评价，观众们并没有什么意见。
　　羡鱼的歌曲，在决赛中帮助秦洲包揽流行组的所有独唱比赛！
　　而蓝乐会作为蓝星最顶级的盛事，能在这个比赛中取得如此成绩，本身就说明了很多东西。
　　有弹幕问：“羡鱼都在蓝乐会上乱杀了，为什么不是蓝星的流行之王？”
　　陆盛摇头：“现在的羡鱼还谈不上是蓝星流行之王，虽然他的歌曲确实拿到了四块金牌，但比赛可不仅仅看歌曲本身的质量，更关系到歌手的发挥。
　　我们拿《老男孩》这首歌举例。
　　这首歌曲的质量本身固然非常优秀，但你们真觉得这首歌就碾压了其他洲的作品吗？
　　各洲选手的歌曲都不差啊！
　　归根结底，费扬对《老男孩》这首歌近乎完美的诠释才是这首歌能够夺冠的真正原因，相比这一点其他方面都是次要的。
　　那羡鱼好像也没什么了不起的啊？
　　如果你只通过羡鱼的几首歌曲来评判，羡鱼确实没什么了不起的。
　　羡鱼有一个非常恐怖的地方！
　　对于这种恐怖，很多人都没有意识到，或者说已经意识到，但没有形成一个具体的概念。”
　　布丁好奇的问了一句。
　　虽然这个话题有些敏感，但陆盛好像也没有说出什么太离谱的言论，这让他放松了不少。
　　陆盛说出了这两个字：“这次我们拿《晴天》举例吧，大家应该发现了，中洲选手叶蓝的作品其实并不比这首差，毕竟那是中洲第二主教练的作品，所以孙耀火只靠着一点点优势夺下了金牌，单单从这首歌看起来，中洲第二主教练的流行歌曲创作能力是不是并不比羡鱼差？”
　　陆盛淡淡的笑了起来：“诸位还没有反应过来吗，确实有很多才华惊人的曲爹，可以凭实力写出一首质量不弱于《晴天》的作品，包括我也可以，但羡鱼能写出更多！
　　其他洲需要曲爹们群策群力，才能凑出足以应付蓝乐会的顶级流行歌曲！
　　流行项目都不需要曲爹们太操心。
　　如果愿意的话，羡鱼一个人就能搞定所有人的歌曲！
　　打个不太恰当的比方啊：
　　同样都能造火箭，你中洲一个曲爹能造出五个火箭，那羡鱼一个人就能造出无数枚火箭！
　　羡鱼的流行歌可以在数量上碾压任何人！
　　包括我甚至包括杨钟明总教练，在这方面也没法和羡鱼比！
　　偏偏羡鱼的作品还不仅仅有数量，在质量上也是不比任何人要差的，毕竟光凭数量是不足以让他率领秦洲拿下这么多金牌的，所以我才说，羡鱼是秦洲的流行之王！
　　至于他为什么还不是蓝星流行之王……
　　不是因为有人比羡鱼强，而是因为蓝星目前还没有真正意义上的流行之王。
　　羡鱼的作品产量很高。
　　不过整体质量上还没有高到无可争议的地步。
　　等他的作品更多一些，等顶级质量的歌曲更多一些，或许他就是真正的蓝星流行之王了。
　　羡鱼只能说是蓝星最会写流行歌的曲爹之一，名列前茅的那种。”
　　陆盛这番话有理有据，根本找不到反驳的点！
　　羡鱼最恐怖的地方，不就是在高产的同时，还兼顾了作品质量吗？
　　当年不过是开个演唱会，竟然拿出了无数的新歌！
　　更别说十二连冠期间，羡鱼每个月都能给大家带来巨大惊喜！
　　换其他曲爹，早就被掏空了！
　　偏偏羡鱼没有被掏空，好歌曲仿佛无穷无尽！
　　直到蓝乐会开启，羡鱼也仍然是目前拿出作品最多的曲爹！
　　再多的库存，这么多年也早该消耗干净了吧？
　　如果不是用库存，那只能说明羡鱼的创作精力和才华，丰富到了可以肆意挥霍的地步！
　　至于羡鱼为什么还不是蓝星流行之王？
　　陆盛给出的解释同样合情合理。
　　不是因为蓝星有人比羡鱼更强，只是因为目前有一些曲爹这方面不比羡鱼差，所以并没有真正意义上的流行之王。
　　“那您觉得羡鱼老师有可能成为蓝星的流行之王吗？”
　　“这种事情谁也说不好，因为流行歌曲有个弊端，那就是流传性。
　　为什么杨钟明和阿比盖尔等蓝星排名前列的曲爹们，都不怎么写流行歌了？
　　其实真正的答案是因为，流行歌的格局不够啊。
　　蓝星音乐发展这么多年，真正能流传千古的作品，大多还是一些乐器类作品。
　　所谓流行，本就意味着，这类作品大多都是红极一时。
　　比较厉害的，可以红几年甚至几十年，但如果是一百年两百年甚至更久呢？
　　这不是流行歌轻易可以做到的。
　　而一些乐器类作品，却可以做到这一点。
　　比如赵洲的古典琵琶名曲《风之颂》自诞生到今日已有数百年，却还是源远流长。
　　羡鱼的风头够大了吧？
　　然而哪怕他拿了这么多金牌，目前蓝乐会给大家带来的最大震撼，还是杨钟明总教练的那首小提琴作品，以及阿比盖尔的那首萨克斯作品。
　　因为那已经是足够迈入蓝星经典殿堂的艺术了。
　　百年之后，我们现在的这些流行歌，绝大多数已经过时了。
　　而杨钟明和阿比盖尔的这两首作品，恐怕还是会有无数人演奏，恐怕还是会继续流传。
　　这就是很多中洲曲爹越来越不乐意写流行歌的原因。
　　事实上包括我在内的各洲曲爹们，这些年也更喜欢研究乐曲类作品了。
　　什么钢琴小提琴之类，甚至是交响乐结构！
　　我并不是否定流行歌的价值。
　　写流行歌能够做到流传一时本身就是能力问题。
　　羡鱼的有些流行歌在我看来，甚至可以火几年甚至是几十年。
　　比如我一直无比推崇的《东风破》，这样的歌曲十几年后你们再听，依然不会觉得过时。
　　达到同样水准的还有《青花瓷》等作品。
　　评价一首作品是否成功，归根结底不是看赛季榜排名有多高，而是多少年之后，人们是否还愿意听这首歌，是否还能从歌曲中获得感动。”
　　陆盛已经引申到了整个行业的趋势。
　　这个趋势便是，蓝星最顶级的曲爹都开始研究乐器作品，甚至是交响乐结构了。
　　陆盛突然话锋一转：“再回到我们刚刚的问题，你们问羡鱼在蓝星曲爹中，处于什么层次？”
　　陆盛回答道：“我的答案是，羡鱼现在的综合作曲水平，可以排进蓝星前十！”
　　整个直播间都躁动起来！
　　比羡鱼评价杨钟明是“蓝星前三”还要叫人震惊！
　　没有那么深厚的底蕴！
　　哪怕直播间很多人都是羡鱼的粉丝。
　　就连同样身为粉丝的香香，此时都忍不住道：
　　“可您刚刚不是说流行歌有局限性吗？”
　　陆盛乐了：“用无数流行歌搅动蓝星歌坛的一时风云，难道还不能弥补一定的局限性？
　　在任何音乐领域做到一种极致，都是非常了不起的事情，哪怕他的流行歌不能代代流传，他的名字也必然会被镌刻在蓝星流行音乐史上为无数人顶礼膜拜。
　　非要说谁是流行之王，羡鱼很有机会入选哦。
　　况且我说过羡鱼只会写流行歌么？
　　别忘了他还有两首名为《夜曲》的古典钢琴曲。
　　这两首曲子就是典型的，可以流传无数年的乐器类作品！
　　此外他还有《致爱丽丝》，这同样是一首脍炙人口的钢琴作品。
　　至于羡鱼早期创作的《梦中的婚礼》，在我看来是比后面的钢琴曲差一些，但也绝对是水准非常高的钢琴曲目了。
　　我侄子学的第一首钢琴曲就是这首，很适合刚接触钢琴的小朋友，个人认为此作算是当代钢琴作品里最具代表性的流行歌之一。”
　　羡鱼也是会写钢琴曲的。
　　虽然相比起流行歌的高产，羡鱼的钢琴曲数量在曲爹中少的可怜，不过质量上绝对可圈可点！
　　“其实羡鱼也知道流行歌的局限性，所以他一直在做音乐上的探索。”
　　陆盛感慨道：“古典风的《东风破》，就是他对流行歌的一次探索，非常成功的探索，古典乐器结合通俗流行唱法简直绝了。
　　这种风格到了《青花瓷》已经彻底成熟。
　　甚至连之前看似搞怪的《忐忑》，也是羡鱼做的一场音乐实验，很多人只觉得好玩，却没有意识到这首作品里透露的惊人才华。
　　或许未来的羡鱼，也会走上专司乐器的探索之路。
　　因为他已经快要触摸到流行乐的极限了。
　　流行乐已经无法再承载他全部的音乐才华。
　　大家都看过他之前的直播吧？
　　这条鱼简直是行走的乐器百科全书！
　　这种精通无数乐器的曲爹以后要不玩乐器创作的话，反正我是不信的！
　　也许他会成为下一个杨钟明也说不定。
　　因为在乐坛这么多年，我见过太多所谓的天才。
　　而这些天才中，羡鱼无疑是最可怕，同时也是潜力最惊人的一位！”
　　每天都会有各种对于羡鱼的评价。
　　甚至有不少专业的音乐人也会评价。
　　尤其是蓝乐会期间，各种评价就更多了。
　　然而评价羡鱼的人当中，陆盛无疑是最有牌面的一位！
　　陆盛的评价非常全面！
　　他既点出流行歌天然的局限性，又聊到了羡鱼在乐器方面的才华！
　　陆盛这番评价，又是带有争议性的。
　　光凭借流行歌以及那为数不多的钢琴曲，羡鱼就可以进入蓝星曲爹中的前十序列吗？
　　网上各种曲爹排名的盘点中。
　　那些可以被大家认为是有资格竞争前十的曲爹，无一不是在乐器上取得过巨大的成就！
　　人家可是被业内无数曲爹称为蓝星“蓝星交响乐五大巨头”的存在！
　　其在五大音乐厅举办的每场个人音乐会，都能够引发蓝星顶级阶层的疯狂追捧！
　　相比起在流行歌曲这块的成就，他在乐器方面，作品真的稀少到可怜。
　　稀少到很多人会下意识忘了：
　　羡鱼在乐器方面并非毫无建树。
　　两首《夜曲》的专业评价很高？
　　借演唱会发布的《致爱丽丝》是经典？
　　可其他曲爹的乐器作品，难道获得的专业肯定难道就少吗？
　　“这些都是个人看法吧。”
　　“陆盛的这番评价中，明显拔高了鱼爹写流行歌的实力在综合作曲水平中所占据的比重。”
　　“我觉得挺有道理的。”
　　“鱼爹的潜力，也是他给出这个评价的原因。”
　　“潜力什么的太虚了，潜力再强，没成长起来之前都不算作是实力。”
　　“如果光比潜力的话，那阿比盖尔和杨钟明等已经走到巅峰的曲爹可没有多少潜力可挖了，所以这样的说法没有意义。”
　　“和某些大佬级曲爹相比的话……”
　　“羡鱼在乐器领域，明显还是新人啊。”
　　“反正这番说法让我对鱼爹的水平有了更深的概念，况且陆盛也说了流行歌的天然局限性，哪怕羡鱼也只有少部分流行歌可以流传下去，大多流行歌也就是红一段时间，或者红个几年。”
　　秦洲直播间的观众很多。
　　有不少是其他洲跑来的观众。
　　各方观众听完陆盛的评价，直接连后面的比赛都不关心了。
　　大家全在争论陆盛做出的这个排名是否合理！
　　突然有人问：“陆神觉得自己是什么水平？”
　　陆盛竟然也回应了：“比流行歌我肯定是不如羡鱼的，小羡鱼的说法就是这么来的，但如果是比综合实力的话，我倒也不至于妄自菲薄，前十也该有的一席之位。”
　　而比起羡鱼在蓝星曲爹中排名前十的说法，偏偏这个评价，更让大家信服。
　　直播间竟然为这事儿吵闹起来。
　　当今日的比赛正式结束。
　　各大教练组准备回去开会的时候，突然被无数记者包围！
　　各洲核心教练组，包括各洲的主教练，全部都被记者拦住了！
　　“请问各位如何评价陆盛对羡鱼的评价？”
　　类似的问题，纷纷抛向各洲核心教练组的顶级曲爹们。
　　有曲爹问：“他说什么了？”
　　大家都忙着比赛，可没空看什么直播。
　　记者异口同声：“陆盛说羡鱼在蓝星曲爹中可以排进前十。”
　　各大洲核心教练组，几乎同时陷入了死一般的寂静。
　　所有人看向秦洲教练组的某人。
　　林渊此刻正一脸茫然的站在杨钟明身后：
　　中洲总教练阿比盖尔突然笑道：“如果是写流行歌的话，没什么问题。”
　　记者强调：“陆盛说的是综合实力！”
　　这次没有人再说什么。
　　综合实力这四个字所代表的意义，陆盛是不是没搞明白？
　　大家突然不约而同的笑了。
　　杨钟明也跟着笑了，不过他的笑容，和其他曲爹的笑容，似乎又有些不一样：
　　他只说了这三个字，然后带着林渊离开，甚至没给他回答这个问题的机会。
　　记者不知道杨钟明这话是什么态度。
　　其他各洲核心教练组，一张张脸上的笑容却是逐渐消失。
　　就连阿比盖尔，都微微眯起了眼睛。
　　这事儿干的，不地道了啊。
　　我们不说话是给你家小辈留面子。
　　你连回应都没有，是不是稍微有点过了？
　　几块流行项目的金牌而已。
　　前十这称号，你家这小辈可背不动啊。
第一千零三十七章 这不巧了吗
　　陆盛在直播间的这番说法，引起了轩然大波！
　　媒体除了报道今日的比赛情况外，竟然还为了他的直播内容预留了大量版面！
　　《陆盛：羡鱼是蓝星排名前十的曲爹！》
　　《陆盛称羡鱼可排进前十，引发观众争议！》
　　《高产的背后，羡鱼的流行歌创作天赋到底有多夸张？》
　　《各洲曲爹默契回避羡鱼的排名话题。杨钟明：看比赛！》
　　《听说陆盛把羡鱼排进曲爹前十名，各洲顶级曲爹为何发笑？》
　　《笑声是各洲曲爹之间心照不宣的否认声明》
　　《曲爹综合实力的比较，乐器创作占据多大的比重？》
　　《陆盛聊流行歌曲的局限性，称蓝星没有所谓的流行之王》
　　不仅仅是陆盛那惊世骇俗的排名。
　　陆盛那番对乐器作品和流行歌曲的区分和说明，也是媒体们报道的重点。
　　陆盛可能是不满羡鱼抢走了自己的第一主教练风头，才故意在直播间当着那么多观众的面，点出流行歌的不足。
　　更有媒体直接采用“陆盛捧杀羡鱼”这类标题。
　　至于曲爹们接受采访时发生的一切，当然也被媒体大肆渲染完发布了出去。
　　当事人的真实态度都显得不那么重要了。
　　随着一天的比赛下来，陆盛的言论简直比各项目的金牌归属还要具有讨论性！
　　各大洲网友都在热议！
　　“刚刚特意看了各大核心教练组赛后被记者采访的视频，感觉曲爹们听说陆盛把羡鱼的综合作曲实力排进蓝星前十之后，大家的反应都很微妙啊。”
　　“笑的原因很简单。”
　　“这些曲爹显然是当笑话听的。”
　　“杨爹的意思应该是，羡鱼后面还能有金牌入账？”
　　“就算是有金牌入账，只要不是乐器类的比赛金牌，各洲曲爹就不会太当回事吧。”
　　“赛后采访这一幕大概可以算是蓝星乐坛鄙视链的真实体现了吧，写流行歌的逼格，根本没法和那些乐器作曲的逼格相提并论，哪怕观众真的很喜欢流行歌。”
　　“流行对于观众而言是大项目，但看各洲专业人士，关注点明显在那些乐器比赛上。”
　　“我是可以理解，毕竟道理陆神在直播间已经说的很清楚了，难怪那些顶级的曲爹，现在基本不写什么流行歌曲，每年光顾着搞什么音乐会。”
　　“羡鱼百分之九十九的天赋都体现在了流行乐上。”
　　“如果羡鱼在乐器方面的成就，也达到流行歌曲这种程度，那别说前十了，就算说他是前三估计都没人有意见。”
　　“这假设太扯淡了，二者根本不是一个难度。”
　　陆神直播的视频，同样传到了这边。
　　不过中洲的反应，显然要比其他各洲网友的反应要激烈很多！
　　“蓝星曲爹中排名前十？”
　　“陆盛是不是还没有搞清楚在蓝星曲爹中排前十到底是什么概念？”
　　“如果是年轻代音乐人中排前十我还勉强可以理解。”
　　“一个甚至都没有在蓝星五大音乐厅任何一家开过个人音乐会的年轻曲爹，怎么就敢排前十了？”
　　“流行歌给他的勇气吗？”
　　“流行歌大家都喜欢，就好像街边的小吃，大家都会觉得美味，可真正的大餐，永远是各大主流乐器的表演，甚至是交响乐的表演。”
　　“我承认这家伙在某方面很无敌，但综合实力这块就别吹了。”
　　“这种笑话就没必要讲了吧，羡鱼在我这算是流行之王，不过也仅仅是流行之王。”
　　“综合实力主要是看乐器作品的。”
　　“不说交响乐，羡鱼起码得拿出点有说服力的乐器作品来，才有资格谈曲爹排名吧。”
　　“我还是第一次听说，会写几首流行歌就能排进蓝星曲爹前十的！”
　　松岛雨和伊藤诚也看到了陆盛的排名视频。
　　松岛雨看着视频里的陆盛，满头黑线。
　　松岛雨又翻了翻网上的评论：“咱们中洲的观众都看生气了。”
　　伊藤诚随便瞄了几眼，然后摇头道：“过分高估和过分低估，都不是很中肯的声音，很多人刚刚认识羡鱼，并不知道此人在乐器方面并非毫无建树。”
　　“所以城桑觉得我们中洲观众低估羡鱼了？”
　　“好吧，确实是低估了，应该和羡鱼比赛以来写的都是流行歌有关吧，综合实力得从综合考虑。”
　　伊藤诚的目光闪过一道精芒：“明天可就轮到你我的作品登场了。”
　　松岛雨也是精神一振！
　　自从上次在秦洲金色大厅输给羡鱼之后，松岛雨和伊藤诚都很久没有发布新作品了。
　　蓝乐会是个很好的回归平台。
　　众人哭笑不得的看着陆盛。
　　“有媒体都怀疑你是刻意捧杀羡鱼。”
　　“又不是刚入行的新人，你不知道曲爹们对于这种排名有多敏感吗？”
　　“阿比盖尔差点就不顾涵养，当着记者的面开嘲讽了。”
　　“还好这些曲爹都很克制，只是笑了笑，不过那笑声也够刺耳了。”
　　“呵呵，我觉得陆盛说的挺好。”
　　郑晶嘴角带着笑意：“难道你们心里不这么认为？”
　　众人闻言顿时沉默了下来。
　　如果是蓝乐会之前，大家必然也会对这种说法嗤之以鼻。
　　大家和羡鱼一起筹备了蓝乐会。
　　这个过程中，秦洲很多曲爹们是亲眼看着羡鱼一路展示才华的，这让他们比外界更容易理解陆盛那些话所代表的含义。
　　羡鱼会的可不止这些啊。
　　而在这份沉默中，陆盛忽然看向林渊：“小鱼儿怎么看？”
　　林渊前几天也在直播间发表过“杨钟明在蓝星曲爹中排名前三”这样的言论。
　　陆盛今天只是干了类似的事情。
　　因此林渊并不觉得对方的话有什么问题。
　　众人脑海中闪过八个字：
　　旁边的杨钟明突然露出笑容，拍了拍林渊的肩膀：
　　“今天没让你说话，是因为你今天无论说什么都无法改变大家的看法，不过是无用功罢了，而到了明天的比赛，无论你说不说话，比赛的结果都会替你开口。”
　　低调，才是最牛b的炫耀。
　　老杨在这块，可以说是很有心得了。
　　突然有曲爹深深的看了林渊一眼：“明天第一个项目，就是二胡组的比赛吧……”
　　气氛突然变得有些古怪起来。
第一千零三十八章 苏恋的不爽
　　中洲直播间的男解说满脸骄傲：“转眼间蓝乐会已经进行了一周！”
　　“在这一周的时间里，我们中洲在金牌榜上持续领跑，用那句经典名言来说就是——”
　　两个解说员异口同声的开口道：“一直被追赶，从未被超越！”
　　各洲教练组已经带着今天要登场的选手登场亮相。
　　各洲直播间也是纷纷开张。
　　解说员们早早便开始搞气氛了！
　　随着两个解说的庆祝，气氛一下子就被带热了。
　　因为两个解说员说的没有错。
　　比赛以来，中洲在奖牌方面始终保持领跑地位！
　　看着逐渐变多的弹幕。
　　男解说活力四射精神饱满：
　　“不得不说啊，过去几天的比赛中，来自秦洲的羡鱼，以及他率领的鱼王朝，给我们中洲带来了不小的麻烦，竟然凭借流行歌曲接连拿下数块金牌，以至于秦洲曲爹陆盛甚至豪言称，羡鱼是蓝星排名前十的曲爹！”
　　女解说装作第一次听到，满脸愕然：
　　“排名前十的曲爹？”
　　男解说耸肩：“这不是我说的啊，这是秦洲曲爹陆盛的原话。”
　　直播间的气氛更加火热了：
　　“女解说的演技好浮夸，我不信她昨天没看新闻。”
　　“不过我看到新闻的第一反应，和女解说是一模一样的，简直满头都是win号。”
　　“我寻思着这条鱼不就拿了几块流行歌相关的金牌吗？”
　　“流行歌的地位什么时候这么高了？”
　　“连个像样的乐器金牌都没有，也能吹蓝星前十？”
　　“哪怕是小众的乐器金牌也好歹能挽个尊。”
　　“话说羡鱼会乐器创作嘛？”
　　“会还是会的，虽然作品数量很稀少，但也写过两三首钢琴曲。”
　　中洲解说很懂得把握观众的心理。
　　两人对过稿子，今天直播一上来就选择了弹幕最多的解说方式。
　　其他各洲直播间也是不约而同的提及了这个话题。
　　甚至有嘉宾主教练都在聊这个事情。
　　毕竟这是昨天最热闹的新闻！
　　“我个人觉得，如果陆神可以稍微保守一点，说羡鱼未来能够排进蓝星曲爹前十，大家可能更容易接受一些。”
　　“曲爹比作品毕竟是绕不开乐器的。”
　　“羡鱼在乐器方面的表现，确实薄弱了一些。”
　　“大家也不用觉得这说法太可笑，羡鱼那几首钢琴曲，质量方面还是相当不错的，总之这个年轻的曲爹未来可期吧。”
　　“今天的第一项比赛，关注还是非常高的。”
　　“女子组二胡独奏！”
　　“二胡作为民族代表性乐器之一，常用于独奏和民族乐队中，其在民族管弦乐中的地位犹如交响乐队中的提琴声部，是重要的旋律声部，而该乐器在蓝星的悠久历史传承中，也是涌现出过一批脍炙人口的经典名篇。”
　　今天的第一项比赛，女子二胡独奏，即将开战！
　　陆神继续担任嘉宾解说，一上来就开启自嘲模式：“我昨天好像也和羡鱼一样，明明没有比赛却登上了各洲媒体的头条？”
　　今日份男解说安宏嘴角抽搐。
　　女解说香香也是哭笑不得。
　　明明就是你在直播间口嗨。
　　无视吐槽自己的弹幕，陆盛眯起眼睛道：“先不聊昨天的事儿，咱们看比赛吧。”
　　“跟大家介绍一下！”
　　安宏的控场能力还是可以的，很快就把观众的注意力转移到赛场：
　　“代表我们秦洲出战女子组二胡独奏的三位选手分别是陈蕊、侯颖以及苏恋，这三位是我们秦洲最优秀的二胡选手啊。”
　　“尤其是我们的苏恋选手，更是在很多洲级二胡大赛中，取得过无数荣誉，所以赛前各大洲媒体的比赛分析中都认为，苏恋选手将会稳稳晋级决赛！”
　　香香突然道：“你们有没有感觉，苏恋选手好像不太开心？”
　　安宏的声音有些低沉：“你这么说的话，好像是有点，昨天没休息好吗？”
　　那种低气压的感觉，哪怕隔着屏幕，大家都能感受得到。
　　秦洲观众都有些担心起来。
　　苏恋是秦洲最厉害的女性二胡演奏家，如果她状态不好的话，那可就危险了！
　　其他洲的直播间也注意到了苏恋的异样。
　　“苏恋好像不高兴啊。”
　　“生人勿近的感觉。”
　　“该不会是和队友闹矛盾了吧？”
　　“应该不是，刚刚有个队友找她说话，她也没不理人家。”
　　“估计是遇到了什么事情？”
　　“会不会影响比赛的发挥？”
　　“有没有可能是对拿到的曲子不满意啊？”
　　谁也不知道她想什么。
　　此刻的苏恋，满脑子都是昨天的新闻。
　　陆盛评价羡鱼是蓝星排名前十的曲爹，引发轩然大波。
　　网上有不少人冷嘲热讽，说羡鱼配不上这个名头。
　　就是那些话，把苏恋气坏了！
　　这群人根本不知道羡鱼老师在乐器方面，到底有多深的造诣！
　　自从在集训中心听了羡鱼老师的二胡作品，且成功拿到演奏资格之后——
　　苏恋现在对羡鱼是奉若神明！
　　她无法接受任何人以任何形式质疑羡鱼老师！
　　这就是苏恋心情不好的原因。
　　自己一定要用二胡比赛，让所有人都看到羡鱼老师在乐器方面的才华！
　　如果羡鱼老师的作品在自己的手上蒙羞，她自己都无法原谅自己！
　　虽然情绪上有些起伏，但她不会影响到自己的状态。
　　作为秦洲最专业的二胡演奏家，她的表演经验已经非常丰富了。
　　“就让我先为羡鱼老师正名吧。”
第一千零三十九章 赛马
　　解说正在做赛前盘点。
　　苏恋得到多个直播间的重点介绍。
　　中洲直播间的男解说开口：
　　“这位来自秦洲的苏恋选手曾经在多个蓝星级二胡比赛中获得好成绩，是一位二胡技术登峰造极的选手，各洲的二胡选手过去都曾有败在苏恋手下的经历，包括我们中洲的种子选手古灵！”
　　“不过大家也不用太担心，苏恋同样也有不少败给古灵选手的经历，她们俩在过去的各种二胡比赛中碰面厮杀，结果一般都是五五开，谁赢都有可能。”
　　中洲观众的心悬了起来：
　　“那这么说我们和秦洲的比赛又是五五开？”
　　“如果是过去的二胡比赛，古灵和苏恋同时参赛，结果确实不好说，她俩单纯比技术的话其实谁赢都有可能，但如果是蓝乐会的话，我们中洲的胜算其实要大很多，因为蓝乐会不仅仅是选手在比，也是曲爹们在对决。”
　　女解说跟着笑了起来：“秦洲最擅长二胡创作的曲爹叫黄小，此人创作的二胡作品中不乏一些在蓝星广为流传的经典，苏恋选手的作品肯定由黄小提供，但在我们中洲啊，有一位比黄小更擅长二胡创作的曲爹，那就是我们中洲第四主教练唐鸣老师！”
　　蓝星当代的二胡创作第一人！
　　黄小和唐鸣之间二胡创作水平的差距，大概相当于陆盛和杨钟明之间的综合水平差距！
　　而就在中洲观众开始激动的时候，男解说突然话锋一转：
　　“大家前几天不是一直希望咱们中洲也有主教练可以担任直播间嘉宾么，今天，他来了，让我们热烈欢迎中洲第四主教练唐鸣老师来到直播间！”
　　直播间内出现一名留着长发，很有艺术气质的男人，赫然便是中洲主教练之一的唐鸣！
　　“唐鸣老师来了！？”
　　“终于有主教练来直播间当嘉宾了！”
　　“咱们直播间的俩解说一点技术含量都没有，早就该请主教练过来镇场子了！”
　　“有唐鸣老师出手，加上古灵的二胡演奏水平，咱们这个项目应该是稳操胜券了。”
　　“这位应该算是咱们蓝星最懂二胡的男人了吧？”
　　“单单就二胡来说，恐怕阿比盖尔都没有唐鸣研究的更深入。”
　　唐鸣微笑着跟观众打了个招呼。
　　而在中洲直播间的热闹氛围中。
　　二胡女子独奏的比赛终于开始了。
　　唐鸣果然是二胡宗师，从第一位登场的选手开始，他便言语犀利的进行点评。
　　甚至可以随时化身段子手。
　　为了让大家更直观的理解二胡，他还在直播间亲自向大家演示起来，接近职业级的水平！
　　“有点羡鱼直播内味儿了。”
　　“果然还是专业嘉宾有意思哈！”
　　“唐鸣老师很幽默嘛。”
　　“各种专业知识信手拈来。”
　　“毕竟唐鸣老师是蓝星目前最懂二胡的男人。”
　　“我愿意称唐鸣老师为二胡之神！”
　　唐鸣来直播间之前，看过羡鱼的直播。
　　今天他的解说风格有意在模仿羡鱼，包括直播拉二胡也是。
　　看着弹幕中各种对自己的夸赞，唐鸣笑的合不拢嘴。
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲，蓝星八大洲刚好各有一名选手晋级！
　　中洲这边晋级的是古灵。
　　秦洲那边晋级的是苏恋。
　　而本轮最高分由古灵获得，她演奏了唐鸣的作品。
　　苏恋演奏了黄小的二胡作品，拿到了本轮第二高分。
　　黄小和唐鸣的第一次作品碰撞，就输了。
　　“唐鸣教练威武，第一轮就带着古灵轻松领跑！”
　　“黄小果然不是唐鸣老师的对手！”
　　“看来这波咱们完全是赢在了选手背后的曲爹啊。”
　　“选手水平相同的情况下，比的本来就是曲爹的能力。”
　　“话说回来，二胡听多了简直要人命。”
　　“这么多首二胡听下来，我都快要被送走了。”
　　“哈哈，二胡就是这个调调。”
　　安宏和香香的脸色不太好看。
　　“虽然成功晋级，但古灵选手的表现很惊人。”
　　“论技术其实苏恋选手并没有输，咱们的曲子稍微弱了一筹。”
　　陆盛淡淡道：“这才第一轮，不要慌张，第二轮才是重点。”
　　八位晋级选手轮番登场。
　　古灵第三个登场，依然用了唐鸣的作品！
　　古灵得到了96.8的平均分！
　　比上一轮的平均分还要夸张！
　　“古灵稳进决赛了！”
　　“苏恋应该也可以进决赛。”
　　“我不怀疑苏恋的实力能进决赛，但金牌恐怕是没什么希望了。”
　　“这轮只能争夺银牌了。”
　　“黄小老师对上唐鸣确实有些勉强了。”
　　“我好像理解苏恋比赛前为什么是那种表情了。”
　　“明明她的实力并不输给古灵，但因为没有唐鸣这种级别的二胡大师帮忙作曲，所以只能眼睁睁看着古灵这个老对手登顶。”
　　当苏恋登上舞台，古灵抬头看向了这个老对手。
　　古灵不是第一次在比赛中碰到苏恋了，俩人之前的比赛一直互有胜负。
　　她背后站着的可是二胡创作之王，唐鸣老师！
　　秦洲最擅长二胡创作的黄小，根本不是唐鸣的对手！
　　因为这种原因输给自己，一定很不甘心吧？
　　没人会在意你到底为什么输！
　　赢下蓝乐会的二胡比赛，以后我古灵就是蓝星二胡演奏第一人！
　　哪怕你的水平并不比我差，又能怎么样呢？
　　古灵的嘴角轻轻翘起。
　　舞台大屏幕上突然揭露出苏恋第二轮的作品信息。
　　古灵刚刚掀起的嘴角，陡然抽搐了一下！
　　安宏不可思议道：“羡鱼！？”
　　小米瞪大了眼睛：“苏恋的第二首二胡作品，是羡鱼老师创作的！？”
　　陆盛微微笑着，显然早就知道。
　　“鱼爹还懂二胡！？”
　　“废话，鱼爹前几天在直播间不是刚拉过二胡吗！”
　　“不是，我的意思是，鱼爹还会二胡创作！？”
　　“咱们秦洲的二胡创作第一人不是黄小老师吗？”
　　“为什么苏恋的第二轮作品，却是用的羡鱼老师的！？”
　　“我突然觉得我又行了！”
　　“反正黄小明显不是唐鸣的对手，为什么不让鱼爹试试？”
　　这边观众的反应比秦洲还夸张！
　　“这货竟然也写了二胡作品！？”
　　“这次不是流行歌比赛，咱不用怕他！”
　　“哈哈哈哈哈哈，在流行项目上作威作福也就算了，他还想在二胡项目上取得成绩？”
　　“送上门来了这是！”
　　“他怕是不知道自己面对的是谁！”
　　就连俩解说都把持不住了！
　　男解说手舞足蹈：“大家都看到了吗，羡鱼的作品竟然出现在了二胡比赛！”
　　女解说几乎在吼叫：“赢，我们一定要赢，不能再输给这条鱼了！”
　　天知道中洲人有多渴望击败羡鱼！
　　羡鱼几乎成了中洲人的心结！
　　全中洲都在“抗鱼”！
　　而唐鸣感受着直播间陡然沸腾的气氛，心跳没来由的加速了几分。
　　羡鱼，还会二胡创作？
　　唐鸣莫名间口干舌燥起来！
　　他很清楚，自己如果击败羡鱼，将会成为整个中洲的英雄！
　　这让他甚至有种想要仰天长啸的冲动，竟然脱口而出一句：
　　“中洲对羡鱼的复仇之战已经开始！”
　　羡鱼在直播中曾经放言，“来自音乐之乡的反击开始了”。
　　唐鸣觉得这句台词很帅。
　　现在这句台词属于自己了。
　　看到羡鱼的作品出现在二胡比赛中，同样是各种呆滞！
　　就连各大洲的核心教练组都露出了意外的神情，显然没想到秦洲会玩这一出！
　　苏恋突然开始了她的演奏。
　　音乐仿佛在群马的嘶鸣声中爆开！
　　六声音阶此起彼伏，几乎是一扫之前那些二胡作品给大家带来的压抑感！
　　有人甚至被吓了一跳。
　　这强劲的节奏感是怎么回事？
　　热情浓烈的压根不像二胡作品啊！
　　那不同跨度的音程上下跳动，连续快速的律动音型和细致的节奏处理，在开阔奔放的强音急促有力的音型背景之下，将主题的音高材料通过节奏不断压缩。
　　快速的十六分音符律动！
　　在模进方式进行的变换下，人们听着耳边的器乐之声，却仿佛走进了一个赛马场。
　　各洲观众的脸色瞬间产生了变化；
　　各洲教练组无数曲爹们也是蓦然张大嘴巴！
　　这时《赛马》刚好进行到第二部分。
　　变奏手法将主题旋律音加花装饰，对节奏进行填充。
　　轻快活泼的节奏使音乐富有动力，也使原主题从音乐性格上更靠近“赛马”的形象。
　　由伴奏声部演奏，简单的旋律隐藏在三个八度之间来回跳跃，随着音高位置的变化：
　　唐鸣的呼吸突然加速，一双眼睛里写满了不可思议！
　　奏出跳跃的分解和弦……
　　两者再进行生动的结合……
　　这特么分明是小提琴的拨弦技巧啊！
　　唐鸣的呼吸几乎停滞了！
　　外行人听热闹，内行人听门道。
　　唐鸣听了一会儿就知道，这首《赛马》的最大门道是借用了小提琴的拨弦技巧，使乐曲别开生面、独树一帜！
　　这首曲子直接颠覆了很多人对二胡的印象！
　　谁说二胡只能拉一些悲伤的旋律？
　　羡鱼此刻，就让二胡演奏现场，变成了热情的“赛马场”！
　　舞台上的苏恋浑然忘我。
　　只见她时而右手腕瞬间甩动；时而用手指连续快速地击打本音上方的二度音，三十二分音符与上方音交替重复。
　　她又依靠手指敏捷的动作，使弓毛在弦上一紧一松地交替进行。
　　短促而富有弹性的声音响起。
　　最后，苏恋又开始模仿弹拨乐器的演奏方法，用手指拨弦来发声。
　　绝妙的技巧，极高的艺术！
　　而当第三部分展开，在泛音的无限延长中，马蹄声再次出现。
　　唐鸣的脸色有些苍白！
　　这是借鉴一些弹拨乐器的演奏方法，用手指拨弦来发声，模仿出马蹄的声音？
　　这首《赛马》给唐鸣结结实实的上了一课！
　　二胡也能表现奔放、粗犷、炽热、欢腾、一往无前的阳刚之韵！？
　　这几乎打破了唐鸣对二胡的某些认知！
　　各洲曲爹虽然很少有人像唐鸣一般深入研究二胡，但对二胡的理解还是非常深刻的。
　　听着耳边的《赛马》之音，他们的表情却是从懵逼到震惊，不断的变幻着！
　　弓法流畅，音色饱满，全曲情绪开朗，色彩极为热烈，连贯的线条感……
　　这是一首强调竞技性的曲子！
　　它仿佛生动勾勒出蓝乐会这个顶级竞技场的众生相！
　　苏恋的演奏，戛然而止！
　　这无疑是一个简短有力的结尾，偏偏留下的韵味却又是无穷的。
　　仿佛《赛马》还没有结束。
　　就如这个比赛，还要继续下去。
　　那饱满激昂的旋律，好像伴随着马蹄声阵阵，在所有人的心底不断回荡。
　　“你可以永远相信羡鱼！”
　　“这尼玛是二胡？这特么分明是战歌啊！”
　　“一首二胡把我听的热血沸腾你敢信？”
　　“我的天哪，鱼爹对二胡是不是有什么误解？”
　　“这尼玛是摇滚二胡吧！”
　　“哈哈哈哈哈，鱼爹是重新定义了二胡的男人！”
　　“和这个一比，前面那些作品，怎么听都软绵绵的！”
　　“这还是我认识的二胡吗？”
　　“羡鱼太绝了，这首曲子真的炸！”
　　“谁说鱼爹乐器创作水平不行的？”
　　“就问你这个二胡创作是什么水平！？”
　　“我虽然不懂二胡，但我知道我喜欢这个！”
　　“二胡项目的比赛进行到现在，就这首我听的最起劲！”
　　唐鸣的脸色，红的好像烙铁，再也无法保持之前的意气风发！
　　男解说和女解说几乎失去了语言能力。
　　“这尼玛是什么玩意儿啊！”
　　“谁能告诉我这是啥？”
　　“二胡还可以这么玩的吗！”
　　“这家伙还是不是人啊！”
　　“不是说这条鱼的乐器不行吗？”
　　“不是说咱们的复仇时刻来临了吗？”
　　中洲观众之前看到羡鱼的名字出现时有多激动，此刻就有多憋闷！
　　他们以为这是中洲复仇的机会。
　　毕竟中洲这次出手的可是二胡宗师唐鸣啊！
　　而羡鱼离开了它最擅长的流行歌领域，来到二胡这一亩三分地，还能有多厉害？
　　这是中洲距离复仇最近的一次！
　　就连傻子都听得出来羡鱼这轮的二胡作品到底有多恐怖！
　　直接推翻大家对二胡的所有既定印象！
第一千零四十章 先进前二十吧
　　台上的苏恋起身鞠躬，然后目光突然和台下的古灵撞击。
　　在古灵发现苏恋这首曲子，是出自羡鱼之手的时候，她就已经有点忐忑了。
　　这个羡鱼在蓝乐会的表现太精彩了，精彩到任何对手看到这条鱼出没就会下意识心虚！
　　仿佛大家身处海洋的某只小船上。
　　羡鱼是海底游弋的大白鲨，只是偶尔间远远露出一个背鳍，便让所有人心惊肉跳！
　　考虑到唐鸣老师在二胡领域成就，古灵终究还是保持了淡定。
　　羡鱼固然厉害，但对方从没有过创作二胡作品的经验。
　　相比之下唐鸣老师早就是这一块的大师了。
　　无论怎么想，唐鸣老师都不好输啊！
　　羡鱼的二胡作品，竟然比唐鸣老师的还要精彩！
　　古灵直接被《赛马》干懵了！
　　苏恋看向她的目光仿佛在说：
　　你的靠山，好像没有老娘的靠山牛逼啊？
　　不管苏恋是不是这个意思，反正古灵是这么认为的。
　　如果两人的作品在同一个水平线，自己和苏恋的真实实力明明是五五开！
　　和所有人想象的一样。
　　苏恋的得分轻松压制了古灵。
　　“二胡也能这么炸？”
　　“没想到羡鱼不仅仅写流行歌无敌，写二胡作品也这么厉害！”
　　“今天比赛前还有一堆人说羡鱼的乐器创作能力不行呢，这波简直是打脸！”
　　“别的乐器不好说。”
　　“反正羡鱼的二胡创作是真心没得黑！”
　　“唐鸣可是二胡第一人啊！”
　　“羡鱼竟然赢了蓝星二胡第一人？”
　　“那岂不是说羡鱼才是真正的蓝星二胡第一人？”
　　教练们的震惊之色久久未能消散。
　　“简直为二胡创作开拓了一条新思路！”
　　“我怎么就没想到呢？”
　　“想不到是正常的，别看羡鱼只是改进了二胡的手法，如果没有足够的底蕴，正常人根本想不到这种玩法。”
　　“哪来这么深厚的底蕴！”
　　“这首曲子如果放在第三轮应该可以直接夺冠了吧？”
　　“可他这首曲子明明有夺冠的水准，为什么要放在第二轮？”
　　这个《赛马》绝对是大招！
　　这样的大招为什么在第二轮就用出来？
　　以苏恋的水平，就算第二轮不用《赛马》应该也有很大机会晋级第三轮啊！
　　难道他第三轮还有后手！？
　　当这个不可思议的想法浮现于脑海中，各洲曲爹的心神，都忍不住摇曳起来！
　　唐鸣沉默了接近二十分钟，再也没有刚进直播间时的意气风发妙语连珠。
　　对于中洲观众来说，这是“黑色二十分钟”。
　　没有人再嚷嚷着复仇。
　　哪怕古灵和某个齐洲选手，和苏恋一样成功晋级了第三轮。
　　羡鱼的恐怖让整个中洲都感到压抑。
　　这首《赛马》直接打碎了中洲人在二胡领域的所有骄傲！
　　男解说的声音有些苦涩：“羡鱼已经成了我们中洲的梦魇。”
　　“唐鸣老师已经尽力了。”
　　女解说忍不住安慰了一句唐鸣，然后又忍不住有些期冀：
　　“唐鸣老师，您觉得自己还有机会吗？”
　　古灵这一轮虽然输给了苏恋，但还可以晋级第三轮。
　　第三轮还要再比一次。
　　说不定唐鸣老师第三轮的作品，也是震撼人心的级别呢？
　　唐鸣只是摇了摇头：“我没机会了。”
　　唐鸣突然话锋一转：“我虽然没有机会了，但这不代表我们中洲没有机会，不妨直说吧，反正告诉大家也影响不到比赛了，其实二胡组第三轮的作品不是我创作的。”
　　两个解说脸色一变：“可您是我们中洲的二胡第一人啊！”
　　前面还说唐鸣是“蓝星二胡第一人”呢。
　　这会就统一改口成“中洲二胡第一人”了。
　　“所谓第一人都是些虚名，中洲有很多比我更厉害的曲爹，他们只是没有研究二胡而已，如果他们愿意钻研，在二胡方面的成就其实是可以超越我的，比如我们中洲的松岛雨老师，他这两年就钻研起了二胡，并且写出了一首非常优秀的作品，那首作品应该可以和羡鱼一较高下。”
　　中洲的解说和观众同时愣住。
　　紧接着，所有人的心内都泛起希望：“我们还有希望？”
　　唐鸣点头：“《赛马》虽然强，但这首曲子主要是强在开创性，炫技成分居多，这样的曲子第一次出现在舞台上肯定能赢，因为意义很特别，但第二次出现就不一定了，二胡作品的比较，归根结底还是得看内涵和底蕴。”
　　“这个所谓的蓝星二胡第一人为了甩锅，直接把我丢出去，放在烤架上烤了！？”
　　二胡的决赛曲目，确实采用了松岛雨的作品。
　　松岛雨对于自己的决赛作品，也确实有着充分的信心。
　　但听完《赛马》之后。
　　松岛雨的信心已经动摇了。
　　他心中并没有必胜羡鱼的把握。
　　而现在唐鸣的这番话，无疑是给松岛雨丢来了一个炸药包！
　　“他说的也不无道理。”
　　旁边的伊藤诚开口道：“《赛马》这样的作品，第一次出现，肯定会引爆全场，但这样的机会只有一次，二胡终究还是比艺术内涵，你的那首二胡作品这方面做的非常好，赢面还是非常大的。”
　　松岛雨咬牙：“可他把《赛马》放第二轮，而不是放第三轮，总让我感觉很担忧。”
　　这条鱼仿佛有恃无恐！
　　伊藤诚没有继续纠结这个问题，只是眼神微微一亮道：
　　“笛类乐器的比赛开始了。”
　　松岛雨愣了愣，然后看向舞台直播。
　　他幽幽道：“这条鱼太邪乎，万一我第三轮输了冠军，只能靠你那部作品兜底了。”
　　和心情忐忑的松岛雨不同，伊藤诚似乎从未怀疑过自己会输。
　　笛类比赛进行了两个轮次。
　　晋级的三个选手分别来自中洲、秦洲以及楚洲。
　　秦洲作为“音乐之乡”的强大已经一览无遗。
　　总少不了中洲以及秦洲的身影。
　　包括后续比赛，秦洲也总是有选手，可以和中洲选手一起晋级决赛。
　　虽然在金牌总数量上，秦洲仍然被中洲压制。
　　不过能和中洲比到这种地步，已经足够证明音乐之乡的恐怖了。
　　这个成绩让各洲都无比羡慕！
　　因为这些年还是第一次有某个洲，可以在音乐领域给中洲造成如此之大的压力！
　　曾经大家都这么认为。
　　而秦洲最近在蓝乐会上的表现，似乎隐隐有打破这一定势的趋势！
　　又是全网议论比赛结果的大节奏！
　　“今天鱼爹在二胡项目上的表现简直是大快人心，作为鱼爹多年老粉我就问一句，你们还觉得鱼爹的乐器不行么？”
　　“连所谓的二胡第一人唐鸣都输了哦！”
　　“如果不是因为各大项目的赛程都是提前设计好的，我几乎以为鱼爹是故意借着今天的二胡比赛打脸某些人！”
　　“陆盛说的没错，鱼爹的乐器作品不多，但不代表鱼爹的乐器不行！”
　　“我愿称鱼爹为二胡之王！”
　　“别忘了羡鱼同时还是流行之王，毕竟蓝星现在应该没有人敢说自己可以在流行歌曲这一块稳赢羡鱼了，毕竟人家的流行歌产量摆在那，简直是行走的流行制造机。”
　　“也不能吹的太过。”
　　“这场虽然是打脸了很多人，但羡鱼毕竟还没拿到二胡组的冠军，我可是听说了，中洲的第三轮二胡作品很不简单。”
　　“我承认《赛马》很牛，但陆盛说鱼爹是蓝星排名前十的曲爹，无论怎么看都很离谱吧。”
　　“目前羡鱼只有钢琴和二胡拿得出手。”
　　“反观那些排名前十的曲爹，哪个不是精通多个门类的乐器创作？”
　　“话是这么说，但我觉得鱼爹今天表现出的能力，排进前二十应该是没问题的。”
　　“等羡鱼拿下二胡的冠军再说吧。”
　　“反正我觉得现在把羡鱼排进前二十是没什么问题的。”
　　这就是蓝乐会的影响力。
　　如果是今天之前，哪怕陆盛保守一点，说羡鱼是蓝星排名前二十的曲爹，恐怕都会有大量质疑和嗤笑的声音。
　　今天羡鱼通过二胡的表现，已经征服了很多人。
　　大家的态度开始松动，认真考虑羡鱼在蓝星曲爹中排进前二十的可能性。
　　“看了网上的评价吗，已经有很多人说你可以排进前二十了。”
　　“前十是我说的，大家不信啊，前二十至少有人信，支持者还挺多。”
　　“估计得等你拿出更多的乐器作品吧。”
　　众人听着二人的对话，嘴角微微抽搐。
　　郑晶突然拉出了明日的赛程表：“先不谈前十，明天应该有更多人认可你前二十的地位了。”
　　明天有八项比赛展开。
　　其中有足足六个项目要展开决赛。
　　而在六个决赛项目中，林渊参与的就有三个。
　　这三个比赛林渊都有涉猎。
　　换句话说，明天林渊会有三个乐器作品拿出。
　　不是有人说羡鱼的乐器创作少吗？
　　林渊现在已经想明白了。
　　既然前十不行，那先进个前二十吧。
　　路要一步一步走，自己想要成为蓝星前十的曲爹，首先得把乐器作品的数量补上来。
　　质量才是真正的重点。
　　那蓝乐会金牌的质量够吗？
　　林渊感觉自己忽然很想实现陆盛吹出去的那个关于“曲爹前十”的牛皮。
　　阿比盖尔盯着古灵道：“你在自我怀疑。”
　　阿比盖尔淡淡道：“你拿到的曲子，是松岛老师花了两年时间才完成的作品，单单论质量的话并不比羡鱼今天那首《赛马》弱。”
　　“可是……《赛马》真的……”
　　“我知道《赛马》很厉害，但这种炫技为主的作品，出现在赛场一次，评委会给高分，出现第二次的话，评委就不会再那么买账了。”
　　阿比盖尔微微松了口气。
　　过去一周的比赛，虽然中洲始终保持着金牌数量的第一，但秦洲已经让阿比盖尔产生了压力。
　　他甚至亲自帮选手做起了心理辅导。
　　阿比盖尔能够感觉到：
　　中洲不少选手都对羡鱼产生了阴影。
　　很多选手听到羡鱼的名字，立刻就会方寸大乱，这很不利于他们的发挥。
　　古灵突然抬头，壮着胆子问了一句：“羡鱼真的可以排进蓝星前十吗？”
　　阿比盖尔冷笑：“这个蓝乐会能够配得上前十资格的只有两个人，那就是我和杨钟明。”
　　“可是羡鱼拿了好多金牌……”
　　古灵开口，然后又赶忙闭上了嘴巴，自己好像不该说这个。
　　阿比盖尔的嘴角微微抽搐了一下：
　　“年轻人的创作精力比老一辈旺盛是很正常的。”
　　阿比盖尔心情有些复杂。
　　他这么多年还从未见过创作精力比羡鱼还要旺盛的作曲人。
　　陆盛至少有一句话阿比盖尔是认同的：
　　羡鱼最恐怖的地方，不是他作品的质量有多高。
　　而是他作品的数量太恐怖，同时还兼顾了相当水准的质量……
　　羡鱼这都拿出多少首作品了？
　　阿比盖尔现在最担心的事情不是对方已经拿了多少金牌。
　　羡鱼后面还有很多高质量的作品没拿出来！
　　如果是这样的话，那恐怕就算是自己都拿这个妖孽没脾气！
　　杨钟明和阿比盖尔这种级别的选手相当于拳王，一出手就能轻松夺冠，但体力毕竟有限，打不了几场就会气喘吁吁。
　　这家伙好像不知疲倦，一场一场的比赛打下去，始终不见疲态，更别说他的实力也非常恐怖。
　　阿比盖尔这一刻竟有些唏嘘。
　　因为他知道，未来的羡鱼必然会让整个中洲头疼。
　　不过他很快便调整了心态。
　　至少现在，自己率领的中洲队仍然不可战胜！
第一千零四十一章 故乡的原风景
　　现在还配不上前十称号？
　　那不如就先进前二十好了。
　　林渊就是抱着这样的心态迎来了翌日的比赛。
　　各洲核心教练组和选手完成亮相后，二胡项目的决赛就即将展开了。
　　“我去直播间玩玩。”
　　叶知秋起身道：“不知道在直播间看比赛是什么感受。”
　　陆盛笑道：“可好玩了。”
　　你特么在直播间尽情口嗨，当然觉得好玩。
　　瞧瞧你那关于“前十”的评价，给羡鱼带来了多大的争议。
　　当她登上了舞台的时候，古灵不停在心中给自己打气：
　　自己的曲子可不比《赛马》弱！
　　或许是打气有了效果，古灵的眼底很快便闪过一丝自信，连带着看向苏恋的目光都不再闪躲！
　　各洲网友们正在热议。
　　“二胡决赛的作品应该是羡鱼写的吧？”
　　“我昨晚睡前又把《赛马》听了亿遍。”
　　“那首《赛马》让我爱上了二胡。”
　　“希望鱼爹今天继续带来惊喜！”
　　“果然是鱼爹的作品！”
　　“这首曲子的名字挺诗意的啊。”
　　大屏幕上出现了作品信息。
　　表演即将开始，战火一触即发！
　　松岛雨在房间来回走动。
　　伊藤诚烦了：“你能不能坐下来听？”
　　松岛雨皱眉：“我心里烦躁，静不下来，你说羡鱼凭什么敢在第二轮就放出《赛马》？”
　　松岛雨心脏跳的很快：“我昨天想了一夜，感觉只有一个可能！”
　　“他后面有更好的作品！”
　　“那他就没理由拿出《赛马》！”
　　伊藤诚正待和松岛雨争辩，声音却又生生顿住！
　　只听房间的音响中，一道让人血液流速都瞬间放缓的二胡音调缓缓响起。
　　松岛雨猛然顿住脚步，目光疾射向电视直播中正在拉二胡的苏恋。
　　伊藤诚也微微倒吸了一口凉气，也迅速看向屏幕。
　　这首《二泉映月》仿佛有无数的情感，通过苏恋的揉弦和气息，恰到好处的融入到音符里去。
　　这首曲子符合人们对二胡的所有想象！
　　让人下意识联想到发生在自身的所有悲惨过往。
　　而当你以为悲伤和绝望是这首作品的主旋律之时，恰恰又有新的希望透过曲子氤氲而出。
　　好像是光芒照进了黑暗。
　　情感在某一小节中骤然宣泄。
　　地球著名指挥家小泽征尔在第一次听到用二胡演奏的这首乐曲时，感动得流下了热泪，并说出了某句经典名言：
　　“这样的音乐应该跪下来听。”
　　这个说法或许夸张，但也从侧面应证了这首曲子的成功。
　　这一点似乎和《赛马》又有类似的地方。
　　无论你懂不懂二胡，听《二泉映月》都难免动容。
　　很多优秀的作品都有这个属性，包括杨钟明的小提琴以及阿比盖尔的萨克斯。
　　大家好像生怕破坏了这一刻的气氛。
　　二胡弓弦长得像一望无际的火车铁轨。
　　突然有观众双眸发红了。
　　甚至有曲爹都侧过脸去以手掩面。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　是在黑暗中就此沉沦下去，还是挣扎着迸发出对抗的勇气？
　　情感强烈而浓郁的侵占了每个人的耳朵。
　　有一位五十岁左右的评委，已经泣不成声。
　　人们不知道他听到了什么，就好像人们不知道彼此听到了什么。
　　人类的悲欢并不相同。
　　每个人听到的，都是属于自己的故事。
　　这个舞台上有很多伤感的作品，或是歌曲或是乐器，但没有任何一部作品可以比《二泉映月》更加叫人悲伤难过，这不仅仅是因为二胡天然的凄惨调性，更因为这首曲子本身的力量。
　　而如果只是凄惨也就罢了。
　　偏偏这首曲子始终在孕育着一种希望。
　　最折磨人的，往往就是黑暗里的挣扎和希望。
　　当苏恋起身鞠躬的时候，观众甚至都没有回过神。
　　松岛雨终于坐下，双手无力的下垂着。
　　她的曲子还没有在舞台奏响，羡鱼便已经杀死了所有悬念。
　　伊藤诚开口，揉了揉酸涩的眼眶。
　　羡鱼这么小的年纪，究竟经历过什么，才能写出这么绝望，又始终心向光明的曲子？
　　古灵已经无暇思考其他问题。
　　她好不容易才重新建立起的信心再次被那条鱼撕碎。
　　颤抖到让人怀疑她是否还能上台演奏。
　　不过当她看到另一位步入决赛的选手竟然在悄悄抹泪的时候，突然又有些释然。
　　蓝乐会上输给这样的曲子，不冤。
　　稀疏的弹幕重新茂密。
　　“果然《赛马》那样的作品只是少数，二胡终究还是一个带给人绝望的乐器。”
　　“我听不懂，但我大受震撼。”
　　“不仅仅是绝望，其实曲子中还有希望，别问我怎么知道的，我自己都纳闷，为什么我好像可以听懂这首曲子。”
　　“二胡算是被鱼爹给玩明白了。”
　　“老叶不说点什么？”
　　“老叶还能说什么么啊，自己都差点没听哭。”
　　叶知秋的眼眶也泛红了。
　　不过当两位解说投来目光时，他还是开口了，声音略有些沙哑道：
　　“这孩子挺不容易的。”
　　为什么年轻的羡鱼可以写出这么有经历的曲子？
　　有人想到了羡鱼曾身患绝症的过往，瞬间所有疑惑都得到了解答。
　　俩人怔怔出神，几乎忘了解说的职责。
　　“听感上没有昨天的《赛马》震撼，但情感上震惊我一年。”
　　“听的人太难受了。”
　　“难怪昨天出《赛马》。”
　　“如果是这首曲子压轴的话，确实没问题。”
　　“唐鸣不在，不然真想问问他，咱们还有没有机会？”
　　“看古灵和另外那个选手的表情，好像已经放弃了。”
　　“这条鱼是想把所有蓝运会观众都送走吧！”
　　好像，还得继续苦下去。
　　大家并不认为松岛雨出手就能做到唐鸣没能做到的事情。
　　直到苏恋退场，掌声才姗姗来迟。
　　和低沉的二胡不同，这掌声热烈的好像要帮所有人回魂！
　　阿比盖尔微微仰起头。
　　今天的阳光，比前几日都要刺眼。
　　结果和唐鸣说的一样。
　　哪怕古灵的发挥可圈可点。
　　哪怕第三位决赛选手也拿出了不错的作品。
　　然而有《二泉映月》珠玉在前，其他二胡作品似乎都黯然失色了。
　　什么样的曲子才能和《二泉映月》打啊？
　　或许《赛马》可以凭借其特殊性，与之一战。
　　不过这么一想就更让人绝望了。
　　因为独树一帜的《赛马》也是羡鱼的作品。
　　蓝星二胡第一人的称号，今天终于迎来了它真正的主人。
　　无论如何悲伤，比赛还要继续。
　　楚洲选手第一个出场。
　　或许是二胡决赛氛围的影响。
　　楚洲选手表现平平，并没有引起太大的反响。
　　此时观众甚至仍然没从《二泉映月》的情绪中走出来。
　　一道悦耳的笛声响起！
　　这一刻观众纷纷抬起头看向这位中洲选手！
　　人们纷纷看向作品信息。
　　优美的笛声陡然唤醒了无数观众的故乡情！
　　人们终于走出了《二泉映月》，尽情享受着这首曲子！
　　阿比盖尔的脸上终于再次露出笑容：“伊藤诚写了首相当不错的作品啊。”
　　“比以前进步太多了！”
　　“不知道经历了什么，看来他又有新的感悟啊！”
　　“应该恭喜他又有了新的代表作。”
　　“应该恭喜我们，即将拿下一块金牌！”
　　观众重新被调动起来！
　　“啊，这个曲子，爱了爱了！”
　　“我总算是走出《二泉映月》的阴影了！”
　　“伊藤诚老师绝了！”
　　“二胡金牌丢了就丢了，咱们拿笛管金牌！”
　　“刚刚都被羡鱼整绝望了！”
　　“故乡的风景，这首曲子我吹爆！”
　　终于走出打击的松岛雨真心恭喜老友：“城桑这首曲子，我每次听起来都会想起家乡。”
　　“说起来还应该感谢羡鱼。”
　　曲子仿佛成了背景音乐，勾起伊藤诚的回忆：
　　“这首曲子就是我们上次回归故乡，狙击羡鱼十二连冠的时候，才得到的灵感，然后反复雕琢才有了今日的《故乡的风景》。”
　　“蓝星笛的声音，最恰当不过了。”
　　“其实考虑过陶笛，不过蓝星笛更适合比赛。”
　　“你算是弥补了我的一个遗憾，咱俩起码拿到了一枚金牌。”
　　“可以考虑分你一半。”
　　伊藤诚的心情显然很不错，这首《故乡的风景》是他近几年最满意的作品。
　　秦洲选手路言安登场。
　　不过大家并没有投来太多的关注。
　　所有观众的讨论全部都围绕着《故乡的风景》：
　　“好喜欢《故乡的风景》。”
　　“昨天我最喜欢的是《赛马》，今天最喜欢的就是这首了。”
　　“其实《二泉映月》也好，但果然我不适合太过压抑的阴影啊。”
　　“勾起了我的思乡情。”
　　“笛声悠扬，把人的思绪都放飞了。”
　　“这首曲子我回去就下载这首曲子，蓝乐会真的是宝库，提供了无数的作品。”
　　这是一首极受欢迎的作品。
　　其实《二泉映月》也非常好，这点没有人否认，但那首作品有点太压抑了，可能很长时间人们才会回头听一次。
　　那玩意儿听多了简直抑郁。
　　而就在各方的讨论中。
　　现场观众纷纷看向大屏幕。
　　下一刻，所有人的表情陡然变得古怪无比！
　　各洲核心教练组的表情也变了：
　　网络上的各大直播间同样如此：
　　“这尼玛也太巧了！”
　　就连中洲正在看直播的伊藤诚都一下子崩了起来！
　　旁边的松岛雨心脏狂跳，好像看到了什么不可思议的事情一般：
　　只见舞台之上，之前一直使用短笛的路言安，突然取出了和中洲选手一模一样的蓝星笛！
　　如果仅仅如此也就算了。
　　蓝星笛还算比较大众的笛管类乐器。
　　真正让全场惊呼的，是大屏幕上突然出现了作品信息。
　　这才是无数人惊呼的原因！
　　中洲选手演奏的作品，叫做《故乡的风景》！
　　而秦洲选手即将演奏的作品，竟然叫做《故乡的原风景》！
　　这尼玛确定不是碰瓷来的！？
　　更别说秦洲选手演奏的曲子还是出自羡鱼之手！
　　这条鱼竟然还会创作笛类作品！？
第一千零四十二章 一个人的乐器秀
　　中洲俩解说眼睛都绿了！
　　直播间的观众弹幕更是瞬间高潮！
　　“怎么又是这条鱼啊！”
　　“阴魂不散，无处不在，无孔不入！”
　　“之前主播不是说这条鱼只会钢琴曲创作，甚至连钢琴作品也就寥寥几首吗？”
　　“那这两天的二胡算什么！？”
　　“现在的笛类乐器又是什么！？”
　　“解说的话都是放屁，这些天都被羡鱼打了多少次脸了，除了流行歌之外，这条鱼会的根本就不止一个乐器好吗！”
　　“最奇葩的难道不是这首曲子的名字？”
　　“不能说是一模一样，可以说是完全一致！”
　　“伊藤诚老师请务必答应我，一定要帮中洲完成复仇！”
　　如果是歌曲项目，撞类型很正常，撞主题也很正常。
　　然而在乐器组，撞主题尚且少见，更遑论前后两首进入决赛的曲子，不但同样选择了蓝星笛，连特么曲名都一个模子刻出来的！
　　这是发生在蓝乐会舞台上的最大一场巧合。
　　而这个巧合偏偏还关系到这两天通过二胡曲目而大秀乐器才华的羡鱼！
　　两首曲子形成了微妙的对立！
　　关于复仇的念头立刻塞满中洲观众的大脑！
　　对于中洲观众而言，每一次和羡鱼的相逢都意味着一场复仇之战！
　　中洲拿了这么多金牌，却始终拿这条鱼没有办法，这几乎已经成了无数中洲人的心病！
　　唯一的治病方法就是灭了这条鱼！
　　有中洲观众甚至已经开始在心中祈祷了。
　　秦洲选手路言安心无旁骛，缓缓拿起了蓝星笛。
　　蓝星笛的音色，类似于地球的陶笛，不过表现力要更强，跨越的八度也更多。
　　在所有人古怪的表情中。
　　涓涓的流水之声忽而响起。
　　仿佛来自深邃与寂静森林中。
　　这是曲子的引子，作为背景伴奏铺垫。
　　单项的乐器比赛，对这种伴奏音的比例有一定限制，不过不可能完全限制，否则单独乐器的声音表现力不够强，会损害曲子的完整度，这种规则来说还是非常人性化的，毕竟歌手的演唱对决，也不可能光是清唱啊，总要有伴奏编曲辅助。
　　流水声在空旷的山谷回荡。
　　两种声响仿佛在遥相呼应一般。
　　轰然奏鸣的重低音砸在每一个强拍头起，仿佛在拨开一切迷露。
　　一切都是如此的和谐自然。
　　自然到让人感受到一种全身心的舒泰。
　　所有人的脸色都变了变。
　　而在须臾间的变化之中，蓝星笛的声音像是钻进了每个人的心底，犹如来自儿时的天籁。
　　仿佛所有人都进入了一个陌生而熟悉的梦境里面，思绪也不禁为之漂浮起来。
　　如山风习习扑面而来。
　　青空有鸟儿飞翔的印记。
　　竹林在山风中轻轻摇摆。
　　郁郁葱葱的色彩里，弥漫着泥土和花草的香甜气息。
　　大乐必简的理论永不过时，传统五声音阶的和弦仿佛天然契合所有人类的耳域，好像要唤醒藏在心底的，某些始终铭记的风景：
　　天边的云儿连绵缱绻。
　　袅袅的炊烟飞逸绵长。
　　人们仿佛被指引着回到了故乡：
　　纯真烂漫的儿时，在阳光下飘摇的翠绿水稻，以及水稻田里传来的阵阵蛙声还是那么熟悉；
　　孩童在田里奔跑，任由淤泥飞溅到脸上，伴随树荫里百无聊赖的蝉鸣；
　　清澈的小溪缓缓流淌，好像可以一直通到很远的地方。
　　透过树叶洒下的阳光细碎斑驳，星星点缀在脏兮兮的衣服上。
　　此中有真意，欲辨已忘言。
　　阳光不知何时起已经不再斑驳，只是把人影拉长。
　　除了疲惫的外表，还有不息的心声。
　　只是在蓦然回首间，隐约还能看到故乡的风景。
　　生活的压力好像在这一刻被卸下，都市的钢铁森林中，习惯伪装的人们，脸上重新爬起笑容。
　　这样的故乡不属于每个人，却又好像每个人都曾经拥有过，因为那是心的故乡。
　　蓝星笛骤然升了一个八度。
　　提琴和打击乐的力度突然加强。
　　观众的心绪都仿佛随着蓝天白云飞远了，感情也在不间断的主旋律中轰然炸开。
　　曲子的最高潮部分来的突兀又自然。
　　就好像乡愁弥漫，偏偏洗净了人心的沧桑。
　　悲伤徜徉的安详又舒适。
　　人们已经分不清那是难过还是喜悦。
　　或者只是一种无法说清的感觉，淡淡的萦绕在心间。
　　伊藤诚的《故乡的风景》，是带人们回到了家乡。
　　那么羡鱼的《故乡的原风景》却让家乡变成一个相近模糊的概念。
　　也许人们同样想到了家乡。
　　可关于家乡明明有很多美好回忆，然而人们却又什么的都记得不清楚。
　　只是朦胧又懵懂，欣慰又难过。
　　旧地重游，恍若隔世。
　　生活在拥挤喧闹的城市中，人们渐渐变得浮躁不安，忘却了那份属于心灵的宁静和悠然。
　　某些东西好像被重新唤醒。
　　当音乐划下句点，掌声已经如潮。
　　所有曲爹都沉默的拍动着双手。
　　观众似乎保持了相对的平静。
　　只是这份平静背后，某些情绪却又在心底沸腾汹涌，并最终爆发出来。
　　“为什么总是这样的结果，明明我们的选手，我们的伊藤诚老师，已经那么的优秀了！”
　　“我现在也有点恐鱼症了。”
　　“虽然不想承认，这首曲子真的，听进我心里去了。”
　　“已经不是恐鱼症那么简单了，我特么现在是羡鱼PTSD患者！”
　　“流行歌也就算了，为什么他的乐器创作也这么熟练啊，无论二胡还是笛管比赛，拿出的作品都是让人无力到绝望的。”
　　俩解说对视一眼，艰难的开口：
　　“这个人太恐怖了，想要击败这样的对手，我们还需要更多的等待。”
　　“或许我们不应该过分拘泥于这些输给羡鱼的比赛，毕竟我们中洲才是金牌榜第一不是吗？”
　　那么蓝乐会最多金牌的中洲，好像还真拿这条鱼没什么办法。
　　伊藤诚同时叹了口气。
　　“如果没记错，这集咱们是不是看过？”
　　“我没想到会遇到他，更没想到再次遇到他我还会输，而且是以这样的方式。”
　　松岛雨挤出一抹笑容：“虽然和想象中不一样，但结果确实又是你陪着我。”
　　“其实上次我并不服气。”
　　伊藤诚苦笑：“但这次我真的是心服口服。”
　　“我懂的，你现在的心情，跟我之前刚刚听完那首《二泉映月》时一模一样。”
　　“这个人太可怕了。”
　　“我突然觉得蓝星前十，可能并不是一个笑话。”
　　“他们显然不这么觉得。”
　　两个人的对话突然默契停下，再次同时叹了口气。
　　因为笛管类比赛结束了。
　　秦洲选手路言安，凭借羡鱼创作的《故乡的原风景》，拿下了此项比赛的冠军。
　　观众的庆祝早就刷满屏幕！
　　“今天第二个冠军到手！”
　　“乐器，又是乐器！”
　　“鱼爹在用实力告诉所有人，他会的不仅仅是钢琴，更不仅仅是二胡！”
　　“我有预感，《故乡的原风景》绝对会成为经典！”
　　“它已经成为经典了。”
　　“我知道羡鱼为什么乐器作品少了，因为他的标准高啊，非经典不发！”
　　“这么一想好像还真是！”
　　“我就说能演奏那么多乐器的人，怎么可能只会写钢琴作品？”
　　“鱼爹流行歌给我带来的震撼也很大，但比起今天这二胡和蓝星笛的演奏，似乎缺少了一份厚重和沉淀感，感觉鱼爹现在是愈战愈强了！”
　　俩解说看向嘉宾叶知秋。
　　问了个观众都在关心的问题：
　　“羡鱼老师还有其他乐器吗？”
　　叶秋朝着屏幕努努嘴。
　　直播间的观众也有些傻眼。
　　羡鱼的下一个乐器作品是，唢呐？
　　笛管项目比赛完，唢呐的决赛即将开始了！
　　而叶知秋的意思很显然：
　　继二胡和笛管后，羡鱼的第三个乐器创作，竟然是唢呐！
　　不过现场以及其他洲观众并没有第一时间得到消息。
　　看到唢呐的决赛即将开始，观众乐了。
　　“昨天看唢呐比赛就感觉不行了。”
　　“比起二胡，果然还是唢呐更适合把人送走。”
　　“我真的欣赏不来唢呐。”
　　“我们家乡的习俗，死人的时候才吹这玩意儿。”
　　“我们那结婚也吹。”
　　“很多地方都是这样的，结婚吹死了也吹，甚至还有小孩满月吹唢呐的。”
　　“开玩笑，唢呐可是蓝星唯一可以从满月吹到头七的乐器。”
　　“说起来之前江葵唱《九儿》，里面的唢呐就很好听，说明这个乐器还是有可听之处的，主要看怎么运用。”
　　虽然《九儿》中对唢呐的运用，确确实实是改变了人们一些对唢呐的看法，但很多人对唢呐还是很难爱的起来。
　　秦洲选手第一个出场。
　　各洲直播间一片欢声笑语。
　　“下面请欣赏民间艺术，唢呐表演！”
　　“让我康康是秦洲哪位曲爹负责了唢呐的创作。”
　　“哈哈哈哈哈哈，好像没有曲爹专门写过唢呐的独奏作品吧，运用唢呐作为点缀的倒是不少，比如羡鱼之前那首《九儿》。”
　　“这玩意儿的确适合打辅助，用的好就是神来之笔。”
　　“不过这毕竟是蓝乐会。”
　　“好歹也是一枚金牌。”
　　“作品信息出来了！”
　　只见舞台大屏幕上浮现出作品信息！
　　羡鱼仿佛跟乐器杠上了一样，连唢呐创作都掺和了进来！
　　观众跌宕的心情，好不容易从《故乡的原风景》中平复，此刻一个个又炸毛了！
　　“不行了不行了，要死要死要死！”
　　“我需要速效救心丸！”
　　“我套你猴子，咋又是羡鱼，这家伙还真是荤素不忌啊！”
　　“不是说这货最擅长钢琴吗，明明逼格那么高雅，怎么在蓝乐会又是二胡又是唢呐创作的，咱能不能玩点阳间的乐器啊！”
　　“恐鱼症发作中……”
　　“这家伙是不把观众送走不罢休？”
　　“等等，先别急着死，这项目跟咱没关系啊！”
　　“咱中洲没有几个会唢呐的，昨天三个选手就被团灭了，根本没进决赛。”
　　中洲观众的心态一下子放正了。
　　要不咱们这波给秦洲的对手加加油？
　　舞台上的秦洲选手已经奏响了唢呐！
　　在天朝重点唢呐曲中，它最具代表性，将唢呐的表现力演绎到了一种极致。
　　未必是喜事还是丧事。
　　这首曲子其实是以热情欢快的旋律唤起人们对大自然的热爱，对劳动生活的回忆。
　　要知道《百鸟朝凤》不仅仅是一首唢呐曲，还被改编成了古筝曲、手风琴曲、钢琴曲等。
　　这样的曲子可不简单。
　　当正式的唢呐声响起，观众的表情，或多或少的起了变化。
　　这种感觉怎么形容呢？
　　大家好像在这段乐曲中听到了各种各样的声音。
　　布谷鸟、鹧鸪、燕子、山喳喳、蓝雀、画眉、百灵……
　　鸟儿的叫声叽叽喳喳。
　　好像还有公鸡的啼鸣声穿插其中。
　　这种寓意在曲子中展现的淋漓尽致。
　　莺歌燕舞鸟语花香，一切都是那么的热热闹闹，那是一派生机勃勃的大自然景象。
　　哪怕之前对唢呐一脸嫌弃的观众，此刻都不由得被这种气氛感染，悄然间竖起了耳朵。
　　蓝星观众听到的并不是民间流传的《百鸟朝凤》版本。
　　民间流传的乐曲结构松散没有高潮，里面有很多演奏者的兴即兴发挥。
　　什么母鸡生蛋咯咯哒。
　　甚至连小孩老人的哭叫声等都随意加入。
　　林渊当然不会采用这么松散的结构去比赛。
　　他做了自己的改编，甚至结合国家队改编的特色，把这项乐器的魅力呈现的更加全面，这是一只不同于民间版本，却又脱胎自民间版本的完整作品。
　　不喜欢的，也不会再那么抗拒。
　　就如同此刻的中洲直播间。
　　“躺着听是对唢呐最起码的尊重。”
　　“这首唢呐曲有点意思啊，羡鱼确实有东西，我建议你们回头下载下来设置成起床闹钟，吹醒了就去上班，吹不醒了直接上路。”
　　“人一躺，布一盖，全村老少等上菜。”
　　“莫名想起一句话，红伞伞白杆杆吃完一起躺板板。”
　　“我看你就是想吃席了！”
　　“初听不知曲中意，再听已经是棺中人。”
　　“我刚刚从侧躺改为平躺了，脸上的表情也安详下来了，感觉身体越来越轻了，甚至还隐隐约约听到哭声了。”
　　“只有我觉得，好像还挺好听的吗？”
　　“这首唢呐曲有些神奇，我分不清是大喜还是大悲，感觉这声音就很纯粹很绝对。”
　　“这唢呐分明就是嘲讽，羡鱼在告诉我们，他已经送走好几批中洲选手了！”
　　中洲观众对羡鱼的观感并非厌恶。
　　有点像很多国人看待飞科的那种感觉？
　　只是涉及到比赛的时候，大家还是会上头，无比渴望的想要狠狠虐死羡鱼。
　　这个目标今天他们是完不成了。
　　一首《百鸟朝凤》，唢呐比赛的悬念再度被羡鱼提前终结。
　　唢呐没落真的是有原因的。
　　虽然这首曲子也是天朝大名鼎鼎的作品了，但给观众的印象，却远远不如羡鱼前面的作品深刻。
　　哪怕这是一首冠军唢呐曲。
　　那真正进入大家心中的作品是什么？
　　是《故乡的原风景》。
　　是杨钟明和阿比盖尔的那些作品。
　　这或许和唢呐音色天生无法做到优美有关。
　　当然也有观众产生共鸣，《百鸟朝凤》当然也无比优秀，不过这个人群的体量比起前面那些曲子终究还是太少了些。
　　秦洲直播间内的叶知秋一针见血：“不那么合群的乐器，总是混的不那么好。”
　　钢琴小提琴之类为什么成为主流？
　　无论通俗流行歌还是高逼格的交响乐，编曲总少不了它们。
　　只有在特殊情况下才会被运用到。
　　“其实这也是羡鱼让我觉得格外尊重的地方，他什么乐器都能玩也会玩，无论大众还是小众都能一视同仁，我不知道唢呐会不会继续没落下去，但我想以后的蓝星唢呐曲中必然会有《百鸟朝凤》的一席之地，也正是因为这份能力，羡鱼才能把唢呐运用为武器，一般人都不敢用也不会用的武器。”
　　不过比起陆盛的“口嗨”，叶知秋的话，倒是更容易被大众接受和认同。
　　唢呐只是再一次证明：
　　那些怀疑羡鱼乐器作曲能力的人，可以从此刻开始闭嘴了。
　　从钢琴玩到二胡，再从蓝星笛玩到唢呐，一个人做到真正意义上的雅俗共赏，其乐器造诣根本不容置疑。
　　今天的三轮决赛，是羡鱼一个人的乐器秀！
第一千零四十三章 美强惨
　　比赛当然不止这三个项目，后面还有数个项目轮番上演。
　　此时连续收获三枚金牌，秦洲士气如虹！
　　后面的几个项目，秦洲并没有再拿到金牌。
　　倒是中洲再度发力，拿下今日其他几个决赛的金牌，再次展现其第一大洲的统治力。
　　全网议论最多的还是羡鱼！
　　“感觉所有质疑羡鱼乐器作曲能力的人都可以洗洗睡了。”
　　“今天就是羡鱼的乐器秀！”
　　“那首《二泉映月》出来我爷爷激动到语无伦次了都，他是我们本地二胡协会的上任会长，用他的话来说就是，这首曲子以后将会成为所有二胡演奏者的必学曲目。”
　　“我个人更喜欢《故乡的原风景》。”
　　“其实《故乡的风景》也不错，同样把我听哭了，可惜羡鱼的更好，掩盖了伊藤诚的光辉。”
　　“我和你们不太一样，我最喜欢的反而是讨论不多的《百鸟朝凤》，可能因为我学过唢呐吧，总之羡鱼这首唢呐曲非常难，吹起来要运用到无数技巧，一般唢呐吹奏者还真驾驭不来。”
　　每天比赛都会诞生出一些比较热门的作品。
　　网上有很多专业人士，几乎每天都会这些热门作品进行各种评论和分析。
　　这也算是每日赛后的保留项目了。
　　网友们很喜欢看这类分析。
　　因为大多数观众并不专业。
　　他们会喜欢上很多作品，却根本不知道这些作品具体好在哪里，只是被旋律打动了而已。
　　看这些专业人士的分析，有助于他们更了解这些作品。
　　有些大佬因为分析的比一般专业人士好，甚至成了网络红人。
　　这就是蓝乐会带来的隐形红利了。
　　不知道有多少人死死盯着蓝乐会，各种找角度发言，狠狠恰饭。
　　而有些专业人士为了吸引更多网友关注，则会故意发表一些比较吸引人眼球的评论。
　　听名字就知道，这是专门为蓝乐会搞出来的综艺节目。
　　节目每天晚上九点半开始，主办方会邀请一些专业的音乐人来点评当天的比赛。
　　某个齐洲著名的编曲大师被邀请上节目，开口就拿羡鱼在蓝星中的曲爹排名说事儿。
　　这位名叫柴印的编曲大师满脸赞叹：
　　“在我心里，他的作品甚至是他这个人已经称得上伟大了。”
　　这俩字是不是太重了？
　　主持人好奇：“能具体说说吗？”
　　“具体点分析咱们一天一夜也说不完，我先说一首曲子吧。
　　二胡作品，《二泉映月》！
　　这首曲子真的无敌了，具体厉害在哪里相信大家已经看了很多专业分析，但其实我听完这首曲子后的第一反应是怀疑！
　　我不相信这是羡鱼能写出来的曲子！
　　年轻人怎么可能可以写出来这样的曲子啊？
　　别跟我说什么天赋异禀！
　　有一些作品之所以伟大，是因为这些作品只有创作者有过特定的经历才能创作出来。
　　这样的曲子，只有经历过无尽的黑暗，却始终心向光明之人才能写得出来。
　　羡鱼这么年轻，能有什么经历？
　　直到我专门了解羡鱼的过去。
　　我对羡鱼所有的怀疑都被打消了。
　　原来羡鱼曾经身患绝症，嗓子也坏掉了，很多经手的医生都说，他活不过二十多岁……”
　　柴印竟然说起了这个关于羡鱼的老新闻。
　　柴印严肃的看着镜头：
　　“其实这个新闻很多人都知道吧？
　　不过我相信。很多人应该没怎么当回事。
　　大家肯定觉得，啊，这肯定是炒作和套路嘛，肯定是媒体为了哗众取宠而搞出来的噱头。
　　要不然怎么解释羡鱼到现在还活蹦乱跳的？
　　极尽夸张的去描绘某个成功人物过去生活的不容易，从而反衬出他后来的成功。
　　反正这类新闻，百分之九十都是添油加醋。
　　我刚看到这个新闻的时候，也下意识的这么想。
　　因为这类新闻往往连人家打暑假工洗盘子的经历都能拿出来吹，说有多不容易多励志，好像谁特么没洗过盘子似的！
　　大学生勤工俭学的还少？
　　你这跟手指破了点皮坚持工作没去医院就敢吹身残志坚有什么区别？
　　为此我翻了当年的采访，甚至托朋友去羡鱼曾经去过的医院多方打听，辗转很多人。
　　我担心羡鱼的那些故事，也是这么吹出来的，我不相信媒体的报道！
　　我当时是真的傻了啊！
　　请原谅我的激动，我这么跟你们说吧：
　　羡鱼当年所经历的磨难，其实比媒体报道出来的还要夸张！
　　那些新闻没有一点点作假，除非羡鱼买通他去过的所有医院的所有医生所有护士甚至所有曾经跟他住在一个病房的病人，乃至那些病人家属等等等。
　　难道全世界都在帮他说谎？
　　当我意识到这一点，我被深深的震撼了。
　　我无法想象一个孩子是如何在死亡阴影的笼罩下慢慢长大，换了我经历同样的事情，我的选择可能会非常极端。
　　我完全理解羡鱼为什么可以写出《二泉映月》这样的作品了。
　　无数次挣扎在死亡线上，经历过不止一次突如其来的手术台抢救，随时都会夭折，终于从绝望的魔窟中爬出，如同凤凰涅槃。
　　这样的天才，经历了这样的黑暗，写出了《二泉映月》有什么好怀疑的？
　　他所经历的过去比大家听到的更加悲惨，而这些经历如今都化为音符，让本就天赋异禀的他有了取之不尽用之不竭的艺术宝库。
　　又有几个人知道羡鱼的天才，是用什么换来的？
　　那些年支撑他一路走来的也许不仅仅是默默支持和陪伴的家人，还有音乐吧。
　　蓝星有很多事实都表明：
　　有缺陷的人似乎总能格外专注于某件事。
　　比如咱们蓝星最伟大的科学家之一，已经逝世多年的黄缙云先生，他同样身患绝症，天生便存在许多缺陷，但他在科学史上的地位和成就，却是无数身体健全的科学家们永远也无法企及的高度。
　　羡鱼很幸运，他摆脱了病魔。
　　然而过去那些经历，塑造了一位前所未有的音乐天才！
　　发生在他身上的音乐奇迹太多了，而这一切都建立在一个医学奇迹之上。
　　其实我很期待羡鱼能够写一本自传，让大家更了解他的经历，这样也更容易让大家了解到他的那些音乐，像是他出道的处女作《生如夏花》，就是围绕个人经历创作的，很私人的一首歌。
　　换了别人有这些经历，成功后肯定恨不得告诉全世界。
　　而羡鱼几乎从来不提这些事情。
　　他总是一幅温润如玉谦谦君子的样子。
　　这样的人，无论还能给蓝星展现多少不可思议的奇迹，我都不会意外，更不会嫉妒。
　　羡鱼就是这么厉害，厉害的让对手没脾气，厉害的让所有人心服口服。
　　其他专业人士都在讨论羡鱼的作品有多厉害。
　　柴印另辟蹊径，从羡鱼过去的经历讲起，让观众更加深入了解羡鱼这个人。
　　通篇都没怎么聊音乐。
　　不过正是因为柴印没有聊太多关于羡鱼的音乐到底有多好，反而让大家更觉得：
　　羡鱼的音乐是浸透着经历，有内涵的！
　　羡鱼能够获得今天的成功，是非常合理的！
　　因为羡鱼经历的，是常人一辈子都无法经历的事情！
　　柴印的这段视频迅速红遍全网，引发无数网友的唏嘘感慨！
　　“鱼爹的乐观和强大，总是会让人忘了他曾经经历过的那些苦难。”
　　“如果不是经历过真正的黑暗，如果不是始终没有放弃，羡鱼怎么会写出《二泉映月》？”
　　“大家都在说羡鱼多妖孽，却很少有人注意到妖孽的代价。”
　　“常常听音乐人说，音乐就是自己的生命，鱼爹没这么说过，但我觉得鱼爹最适合这句话。”
　　“这就去再听一遍《二泉映月》。”
　　“我是不敢听了，第一次听完就特别难受，今天听了柴印的这些话，回想起来更难受了。”
　　“羡鱼是蓝星最年轻的曲爹，但他的经历，其实是很多老一辈曲爹都没有的。”
　　“强的如此理所当然，也只有羡鱼了。”
　　“这样的人，说一声伟大，感觉真的不过分。”
　　“我最大的感触，其实不是音乐方面，而是羡鱼的那些诗词，也只有羡鱼这种经历的人，才有那么伟大的诗词才华吧。”
　　随着这段视频的蹿红。
　　甚至有人把这段视频搬运到了中洲网络上！
　　中洲讨论最多的人就是羡鱼。
　　某种意义上来说，羡鱼是中洲当下的流量密码。
　　无数中洲人点进了视频。
　　羡鱼的那些新闻连秦齐楚燕韩赵魏这边很多人都只是有个大概的了解，更别说还未加入合并且才刚刚得知羡鱼这号人物不久的中洲人。
　　无数中洲人都呆住了！
　　羡鱼给中洲人的印象就是，所向披靡的大魔王。
　　中洲人很难想象这样的大魔王，竟然有过如此震撼人心的过往经历！
　　历史罕见的音乐天才，配上这样的悲惨过去，的确可以用“震撼人心”四个字形容！
　　“这些都是真的吗？”
　　“我之前还有些不服，现在是真的开始服气了。”
　　“难怪他的曲子总能让我无法自抑。”
　　“他真的很让人心疼啊。”
　　“这不是小说和漫画里的设定吗，美强惨三个字，在他身上还真是展现的淋漓尽致啊！”
　　“我依然迫切希望中洲可以在赛场上击溃羡鱼，但这并不妨碍我发自内心的尊重这个音乐人。”
　　“经典的美强惨设定，现实中真有这样的人啊！”
　　“忽然更加期待合并了，中洲可以和羡鱼这样的人打交道，未来一定很精彩吧！”
　　自己竟然开始收获一些来自中洲的粉丝了。
　　他并不知道网上的事情。
　　林渊突然接到了妈妈的电话。
　　“妈妈一直在看比赛，你太棒了！”
　　“你在妈妈心中就是蓝星第一作曲人！”
　　“嗯嗯嗯……老妈，那个，是家里发生什么事了吗？”
　　“没事儿，妈就是想你了！”
　　中午不是刚打了个电话吗？
　　林渊有些纳闷，总感觉老妈的语气有点不对。
　　甚至杨钟明等人也给林渊来电话或者发信息，各种鼓励他。
　　林渊感觉愈发莫名其妙。
　　直到他上网看到了齐洲那个综艺。
　　林渊不由得再次感慨人类的脑补能力！
　　虽然柴印说的没有错。
　　自己确实有过极为悲惨的经历。
　　虽然我也承认我林渊能有今天的成功，全靠自己的努力！
　　林渊是真觉得这事儿很离谱。
　　这波全民脑补，竟然连自己为什么能写出《二泉映月》，人家都帮自己想好理由了。
　　甚至于林渊还看到有网友说：
　　羡鱼之所以对唢呐有那么深的理解，能够创作出《百鸟朝凤》，也是源于那些经历。
　　这话把林渊看的背脊发凉。
　　二胡也就算了，起码《二泉映月》可以自圆其说。
　　但这些悲惨经历跟唢呐有半毛钱关系啊？
　　难道在这位网友的理解中，自己搞出的《百鸟朝凤》是为了送走自己？
　　因为林渊相信柴印不是第一个内心产生质疑的人。
　　自己这些年的表现，确实妖孽了些，也确实是越来越夸张。
　　而今天柴印自己的一番印证，足以打消所有人内心对自己的质疑。
　　算是在无形之中，化解了一些潜在的危机。
　　从这个角度来看，自己身患绝症的那些经历还真算得上是无比宝贵的财富。
　　柴印随便一挖掘，就直接从根子上扼杀了所有质疑。
　　按照大家脑补的设定……
　　那我接下来表现的再离谱一些，应该不过分吧？
第一千零四十四章 赵盈铬也夺冠了
　　在各洲一片关于“羡鱼美强惨”的讨论中。
　　林渊刚刚入场，就得到了各方关注，甚至还有观众在喊：
　　各洲核心教练组后方就是参加比赛的选手，这里面不乏各洲的顶级大明星，平时走到哪里都是尖叫声此起彼伏，然而今天……
　　羡鱼每次出场总是格外受人瞩目。
　　不知道的恐怕都以为他才是选手呢。
　　哪有一个待在幕后的作曲人，比台前大明星人气还恐怖的？
　　各大直播间也是如此。
　　连中洲那边的直播间都无法幸免。
　　“羡鱼真是越看越帅！”
　　“这种人类高质量男性为什么不是我们中洲人！”
　　“他好像天生的主角！”
　　“我看那些美少女漫画的男主角以后就照着羡鱼画好了。”
　　“明明是对手，可就凭他这个脸，我也讨厌不起来啊！”
　　“主要是看了他的故事，真的很让人震撼。”
　　“今天有他的比赛吗？”
　　俩中洲解说看着弹幕都不知道怎么开口了，只能在心中悲呼：
　　上来就是女子摇滚组的决赛。
　　鱼王朝女歌手赵盈铬代表秦洲闯了进去，即将和中洲以及韩洲的对手对决。
　　赵盈铬以前是没这个实力的。
　　不过经过林渊的改造，赵盈铬已经今非昔比。
　　陆盛朝着林渊眨了眨眼。
　　赵盈铬的决赛曲目是陆盛提供的。
　　本来林渊想自己负责的。
　　不过听了陆盛的歌曲之后。
　　林渊觉得自己没必要出手了。
　　不得不说，陆盛真的很强。
　　他为赵盈铬准备的这首歌曲非常适合对方。
　　赵盈铬成功获得全场掌声！
　　只是有一点让很多人意外！
　　赵盈铬竟然没有唱羡鱼的歌曲！
　　这位中洲的选手是苏娟！
　　正是不久前被江葵击败的中洲歌后。
　　不过对方虽然输给江葵，但实力绝对是非常恐怖的，之前的比赛中也是压制了赵盈铬。
　　林渊估计赵盈铬可能会输。
　　然而结果却完全出乎林渊的意料！
　　苏娟的演唱虽然没有出现什么失误，演唱的作品也没有问题，但整体效果感觉好像差了点。
　　赵盈铬成了鱼王朝继江葵陈志宇孙耀火之后第四位拿下冠军的歌手！
　　她也不知道自己到底是怎么了，一看到赵盈铬就想到鱼王朝，一想到鱼王朝就联想到羡鱼，然后整个人就不好了。
　　自己的心态，好像出问题了。
　　秦洲直播间一片欢呼！
　　“中洲这歌后好像不在状态啊。”
　　“难道是之前被江葵打懵了？”
　　“管她什么原因呢，鱼爹又为秦洲拿下了一枚金牌！”
　　“你睁大眼睛看清楚，刚刚那首歌的作曲是陆神。”
　　“哈哈哈哈，抱歉，忘了。”
　　“下意识以为赵盈铬会唱鱼爹的歌曲呢。”
　　“话说你们发现了没有，鱼王朝一共六个人，竟然拿下了四块金牌！”
　　“蓝乐会简直是鱼王朝的封神之战！”
　　“苏姐是什么情况？”
　　“这轮她不应该输的啊！”
　　“她的摇滚功力，感觉没有完全发挥出来！”
　　“我感觉苏姐从输给江葵那场后，整个人的状态就不太对劲。”
　　“这感觉怎么像是恐鱼症发作了？”
　　“问题是赵盈铬没有唱羡鱼的歌曲啊！”
　　男解说却好像想到了什么似的，突然看向女解说：“不算之前被我们血虐的魏好运，这好像是鱼王朝的歌手第一次在决赛中没有唱羡鱼的歌曲吧？”
　　“考虑到羡鱼之前已经拿出了太多作品，我们是不是可以大胆猜测一下，羡鱼的歌曲，已经快要用完了？”
　　羡鱼的作品快用完了？
　　这个猜测让所有中洲人都眼前一亮！
　　羡鱼已经拿出这么多作品了！
　　他就算再厉害，作品也应该快用完了吧！？
　　费扬出手，凭借尹东的歌曲大杀四方，成功拿下冠军！
　　秦洲费歌王依旧无敌！
　　不过接下来就不是什么好消息了。
　　继秦洲之后，中洲也连拿了两块金牌。
　　中洲直播间始终在关注羡鱼的作品有没有出现，连金牌带来的喜悦都不能冲淡某种期待。
　　羡鱼的作品，还是没出现！
　　包括费扬的决赛曲目也不是羡鱼创作！
　　中洲观众的眼神璀璨起来：
　　“我感觉解说今天终于说了句人话，这个羡鱼的作品，是真的快用完了！”
　　“终于等到这时候了！”
　　“我就说嘛，他已经出了十几首歌，按理说早就该用完了！”
　　“后面就算有，肯定也不多了。”
　　“我相信很快他就会一滴也不剩了！”
　　“没有羡鱼，秦洲战斗力肯定直接减半！”
　　“换了其他曲爹，连续几首作品下来就能轻松掏空，这家伙的歌曲储备已经多到非常吓人了！”
　　古风组的比赛开始了！
　　古风歌曲在蓝星非常受欢迎。
　　大概是因为大家都喜欢古典文化吧。
　　那些文邹邹的歌词，蕴含着古典文化的美感，总能瞬间击中很多人的心脏。
　　夏繁的身影赫然在列。
　　更有意思的是，夏繁是古风组比赛首轮首位出场的选手！
　　中洲直播间的观众心跳加速。
　　要说鱼王朝的歌手，现在中洲人已经完全不陌生了！
　　“夏繁会唱羡鱼的歌吗？”
　　“如果夏繁也不唱羡鱼的歌，那我怀疑羡鱼是真被榨干了。”
　　“就让夏繁成为压死羡鱼的最后一根稻草！”
　　“就让夏繁成为彻底把羡鱼榨干的那个人吧，如果能把羡鱼榨干，这个项目丢了我也认了！”
　　“好家伙，还真是羡鱼的歌曲！”
　　中洲观众此刻也说不上自己是惊喜还是失落，只见大屏幕上显示出夏繁演唱的作品信息。
　　羡鱼还没有被完全榨干，这家伙到底有多少首参赛作品啊！！
第一千零四十五章 眉间雪
　　歌曲信息一出，各洲直播间都在讨论。
　　“这应该是我们秦洲人最熟悉的经典环节了吧，鱼王朝的歌手，演唱羡鱼的作品。”
　　“羡鱼的歌曲还真是多到惊人！”
　　“这几天网上有个说法，说是羡鱼参赛的作品已经快要用完了，毕竟到目前为止，羡鱼已经拿出了十几首作品，比蓝乐会其他任何一位作曲人都多！”
　　“我很好奇，羡鱼的作品什么时候会用完。”
　　“按理说应该快了。”
　　“先不说羡鱼的作品什么时候用完，这轮演唱值得期待，因为古风算是羡鱼非常擅长的类别，他甚至以一己之力拔高了古风歌的上限，创作了古典风的歌曲。”
　　“这会是一首古典风作品吗？”
　　所谓古典风，指的是《东风破》那类歌曲。
　　当然包括《青花瓷》也是很多人口中的“古典风”，这首甚至被誉为是古典风大成之作。
　　而古典风，也被视为古风歌的一种。
　　姑且算是蓝星人对于“中国风”歌曲的理解。
　　夏繁孤身走上舞台上。
　　而在舞台后方的巨大屏幕上，浮现出一幅画面。
　　这是一个可爱的古装小正太，正向一名白衣女子行礼。
　　女子的声音透着喜悦：俯首作揖谢师恩，呐，我喝了你的茶，就是你师父了。江湖险恶，咱们师徒一心，同去同归。
　　女子：我先去给你买包包和糖葫芦，你等着我啊！
　　女子：怎么了？一个人害怕？
　　女子：那你为何拽着我的衣角？
　　女子：不怕，师父跟着你。
　　前奏动画让所有人对这首歌有了大致的第一印象，伴奏与人声同步。
　　蓝星观众听的古风歌很多，大多都是配合画面以及几句台词食用。
　　大家对这种模式并不陌生。
　　而随着女子略带宠溺的声音落下。
　　夏繁的歌声随之响起：
　　【是不是，每种感情都不容沉溺放肆
　　只道是，那些无关风花雪月的相思
　　画面以蒙太奇手法揭示了时间的变迁。
　　小徒弟渐渐长大了，开始进入叛逆的年纪。
　　少年：都跟你说了，别跟着我了，你怎么还跟着！
　　女子：你不是嫌我吵么？
　　少年：我……不是那个意思……
　　女子：马上就要出师了，我给你准备了新衣裳，你试试？
　　少年：你做的衣服太丑了，穿着这么丑的衣服，我怎么名扬天下？
　　女子把糖葫芦塞进徒弟嘴里。
　　少年：唔……呸，都跟你说了我不吃糖葫芦，我不是小孩子了！
　　二者结合的非常自然：
　　【院内冬初，昔年与你栽的桃树
　　新雪来时，又将陈酒埋了几壶
　　穿过落雁修竹，看过月升日暮
　　你说有一日总会名扬天下实现你抱负
　　那时低头替你剑穗缠着新流苏
　　师父已经不是徒弟的对手。
　　台词穿插在歌声里，形成两个声道。
　　二者比例调和的刚刚好。
　　剧情与歌声几乎完美的相融于一起。
　　女子：知道了知道了，徒弟还是长大了啊。
　　青年：这下你不用一直跟在我后面，担心我被人欺负了吧。
　　女子：你这身新衣服不错呀，看起来倒像名扬天下那么回事儿。
　　青年：师傅，你的亲友呢？
　　女子：……这是你的小马驹吗？挺帅的嘛！你记得要每天刷洗，这样它长大了毛色会——
　　女子：对了！我这还有些上好的马草——
　　青年：不用了，我都有。
　　副歌的高昂把情绪拉扯：
　　【还挂着流苏，是否应该满足？
　　也为你缝好冬衣寄去书信一两句叮嘱
　　该庆幸至远至疏你我还未至陌路
　　最害怕，酒肆闲谈时候听见你名字
　　回过神，笑问何方大侠姓名竟不知
　　夏繁的声音带着落寞。
　　【斟酒独酌，细雪纷纷覆上眉目
　　还忆最初，有你扯过衣袖轻拂
　　江湖的尽头是否只剩孤独？
　　都怪我玲珑心思执念太过以尘网自缚
　　前方太辽阔若问此去应去向何处
　　桃树下，那年落雪为你唱一段乐府
　　只如今，茫茫大雪之中等着谁回顾
　　旁边站着粉雕玉琢的小萝莉。
　　萝莉天真无邪的问：“师傅，你在等谁？”
　　青年的声音有些低沉：“我谁也没等，谁也不会来。”
　　萝莉盯着师父：“那……你一个人，就没想过去别的地方看看？”
　　自己当年也曾追问过师父：
　　“你一个人这么久，就没想过去别的地方看看？”
　　“我怕我一转身，连你也不见了……”
　　师父望向天空：“下雪了。”
　　萝莉指着天空：“下雪了。”
　　来自回忆和现实的两道声音这一刻完全重叠在一起，仿佛眼前的身影也跟记忆里的身影重叠。
　　只有魏洲的黑科技舞台特色才能呈现出这样一首剧情向的歌曲，观众几乎忘了这是特效，竟觉得空气有些寒凉。
　　夏繁的声音被渐渐拉长，眉间似乎也有了白雪的痕迹：“谁能初心不负？”
　　有人可能只关注歌曲。
　　有人可能只关注剧情。
　　故事和歌曲不能形成这种割裂。
　　包括背景人声和歌声的比例要经过反复调试，配合着恰到好处的伴奏音量，才能二者结合在一起引领观众进入剧情。
　　同样的办法《赤怜》也用过。
　　不过《赤怜》没有穿插太多人物对话。
　　林渊不知道效果如何，所以把这首歌放在了初赛，以夏繁的水平晋级是没问题的，至于后面的第二轮甚至第三轮，肯定要用更保险的作品。
　　现场陡然响起的掌声，算是给了林渊一个肯定回应。
第一千零四十六章 将进酒
　　台下观众的掌声热烈。
　　“刚开始以为讲师徒恋，没想到是讲离别。”
　　“突然想到当年玩某个游戏，带了个小徒弟也是这样，他满心都是练级打怪，我却只顾在游戏里看风景，后来我打不过他了，他给别人当师父去了。”
　　“我感觉这剧情确实很搭一些武侠游戏。”
　　“可以理解为师父收了一个萌新玩家，后来徒弟什么都学会了，就不太需要师傅了，两个人联系渐渐越来越少，师傅最后退游，徒弟长大了也开始收徒弟了，想起了那个曾经一直跟着他的师父，但是已经找不到了。”
　　“明明不是爱情向，却还是感觉很虐心。”
　　“不知道羡鱼游戏玩的怎么样，像他这样的天才，哪怕玩游戏应该也非常强吧。”
　　“我不玩游戏，但不妨碍我喜欢这首歌。”
　　“看来还没有完全榨干！”
　　“夏繁加把劲，把他彻底榨干！”
　　“我咋感觉羡鱼是有点被榨干了，这首歌又是特效又是剧情的，说明他招数不多了。”
　　“之前《赤伶》也是这招，歌曲结合剧情，代入感倍增。”
　　“这个故事太虐了。”
　　“眼窝太浅，有点泪目了。”
　　男解说突然开口道：“这首歌的歌词，潦草了些。”
　　女解说点点头：“不看剧情的话，歌词确实一般，算是为剧情填的词？”
　　“严格意义上来说，这首比他之前的作品，要疲软了一些，只是剧情走感人路线，所以弥补了这一块的缺点，而且夏繁唱的确实好，鱼王朝除了魏好运之外，其他女歌手都不容小觑，但这也恰恰说明我的判断没问题！”
　　男解说认真道：“羡鱼的歌不多了！”
　　他们就等羡鱼的歌曲用完了！
　　中洲连续输给羡鱼，搞得大家已经不怎么指望正面复仇了，不如期待他被比赛榨干！
　　第一轮的比赛还在继续。
　　八个人晋级，夏繁的得分排在第四位。
　　晋级是成功了，但对比羡鱼之前那些歌的分成几，《眉间雪》确实有些疲软。
　　陆盛突然笑着开口道。
　　林渊点头：“是有点冒险，不过实验挺成功的。”
　　蓝乐会你还玩音乐实验呢？
　　虽然核心教练组可以提前知晓所有参赛作品，但毕竟项目多，大家不可能每个都关注到。
　　陆盛知道内情，笑容颇有些玩味。
　　尹东撇了撇嘴，内心倒是完全不担心。
　　古风歌的比赛，秦洲其他曲爹一点想法都没有，完全交给了羡鱼负责，十拿九稳了已经。
　　因为羡鱼只要愿意拿出古典风歌曲，完全可以乱杀。
　　这次夏繁抽到了六号签。
　　再次登上舞台，夏繁深深吸了口气，然后对着工作人员轻轻点头。
　　大屏幕上出现了歌曲信息。
　　这首歌其实林渊送给了魏好运。
　　魏好运没有参加古风歌的比赛，主动跟林渊说，让夏繁唱这首：
　　“你赢了就相当于我赢了。”
　　林渊没有意见，夏繁也算是带着魏好运的寄托来唱这首歌。
　　谁说一定要是古典风？
　　这首是非常能打的好吧！
　　绣口一吐，就是半个盛唐！
　　世上还有多少比这更古风的歌？
　　男解说开口道：“《将进酒》好像是词牌名？”
　　女解说点点头：“首先这个将是多音字，要念qiang，不是jiang，其次这是乐府，不是词牌名。”
　　他感觉自己是个文盲。
　　今天这位很有底蕴的文艺范女解说继续道：
　　“敢用这个歌名，不知道歌词能不能撑起来，我不是贬低对手，说实话刚刚那首《眉间雪》歌词我个人是完全无感的，对于曲子而言那些歌词甚至有些失败，只是结合剧情才显得不那么差。”
　　其实女解说也在纳闷。
　　她不知道听谁提过一嘴，说是羡鱼的歌词，写的非常好。
　　可这些比赛看下来，她真没觉得羡鱼的歌词有多好。
　　此时中洲还没加入合并。
　　中洲人当然不知道羡鱼写出的《将进酒》，更没有看过原文。
　　哪怕是加入合并的各洲也并非每个人都读过《将进酒》。
　　在蓝乐会的舞台上唱这首歌，有个隐形的好处是可以宣传羡鱼的诗词。
　　“解说又被打脸了。”
　　“羡鱼根本没有被薅秃了。”
　　“人家这不又来了一首古风歌？”
　　“不过《眉间雪》得分没有羡鱼之前的歌曲高是事实，我觉得解说并没有被完全打脸，羡鱼真的开始疲软了。”
　　“那首歌主要是歌词一般。”
　　“秦洲这羡鱼好像很喜欢自己作词作曲啊，作曲确实没得黑，但歌词确实都挺一般的，包括他之前写的那首《晴天》，我感觉歌词也不够好。”
　　“还有那首《起风了》，歌词也就那样，主要好在曲子本身。”
　　“很多作曲人都喜欢这样，包括我们中洲的一些曲爹不也喜欢这样玩么，就非要自己给自己的曲子谱词，好像作词人没他懂一样，其实大可不必，作词和作曲是两回事。”
　　如果其他洲的人得知，中洲人竟然在质疑羡鱼的歌词，估计要笑疯了。
　　有“堆砌辞藻李清照”内味儿了。
　　当歌名显现出来，除了一头雾水的中洲之外，各洲直播间都轰然炸开了！
　　很多人都知道《将进酒》！
　　就连很多解说都忍不住神情变化，脱口而出一句“君不见”。
　　无数网友更是激动到无以复加：
　　“这不是羡鱼之前写的词吗！”
　　“这是乐府，不过你说的没错，就是那一首，羡鱼是把《将进酒》写成歌了？”
　　“这首的词简直吊炸天啊！”
　　“在我心中和《但愿人长久》是一个级别。”
　　“原来这个还能写成歌的吗？”
　　“鱼爹的旋律能抓住那种感觉吗？”
　　“原词可是非常豪迈的啊！”
　　“这玩意要能写出来，那就是最强古风！”
　　“话说回来，还没加入合并，中洲应该还不知道鱼爹的诗词才华吧？”
　　人们不由得回想起自己第一次听到《将进酒》时的心情，突然开始狞笑——
第一千零四十七章 绣口一吐就半个盛唐
　　“这支乐队用到的乐器有点多啊，好像还都是蓝星比较传统的古典乐器。”
　　“光有乐器古典哪够啊？”
　　“古风歌可是很吃歌词的。”
　　“羡鱼这次还是自己作词作曲，他那个词用在流行歌里还好，用在古风歌明显拉胯。”
　　“不说《眉间雪》，哪怕他之前的流行歌，歌词也拉胯的很，完全值得更好的词，之前那首《数字人生》的歌词也是，纯猎奇的感觉，更别说《晴天》的歌词，直接把音阶放进去凑数。”
　　“全靠旋律撑起来。”
　　“有时候还借助剧情。”
　　“剧情用的好确实很超神，不过如果这次歌词还是太拉胯，我估计评委就不干了，这些评委打分特别灵活，同样的招数在他们眼皮底下只能用一次。”
　　绚丽的舞台上，正在调整气息的夏繁，当然听不到各大直播间的讨论声，她此时的目光很坚定。
　　鱼王朝六个人有四个世界冠军。
　　就剩自己和好运姐没有冠军了。
　　虽然大家确实很优秀，可自己也不差，还有林渊的作品傍身，凭什么不能也拿一个冠军！？
　　夏繁心中的豪气顿生！
　　这时候陡然响起了音乐声。
　　夏繁举起了话筒，明显有些动情：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”
　　羡鱼的《将进酒》豪放大气高调极高，想要将之写成歌曲，那必定也是要把气势拉满的，不然这首词唱出来只会不伦不类。
　　夏繁的演唱无疑是符合大众预期的，她的嗓音本来就和魏好运类似，带着大气堂皇的感觉，不是那种柔媚型歌手，更别说她的声音中还流露出一丝淡淡的无奈，同样符合歌词的基调。
　　刚刚还在聊羡鱼歌词不行的弹幕，此刻竟然瞬间稀疏了很多，女解说更是陡然瞪大眼睛，呆呆的看着屏幕上的歌词。
　　不过是开头寥寥几笔便勾勒出了一幅豪迈万千，同时又带着一丝怅惘的画面，不需要对文字太敏感便能轻易体会到词句之间的无穷韵味。
　　“看看后面怎么样。”
　　“后面的歌词怎么样说不好，不过这开头几句，确实比之前的那些歌词好太多了！”
　　此时响起的是琵琶声，依然是刚刚那几句词，不过这段音调带着相对轻柔的感觉，好像是伴奏里加入了几道声音的合唱，配合几声毫无顿挫感的大鼓，完成了情绪上的递进！
　　夏繁再次举起话筒，竟然在一首古风歌曲中加入了铿锵有力的说唱，语速明明不快，但仿佛子弹般射向四面八方：“
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月
　　天生我材必有用，千金散尽还复来
　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯
　　说唱层层推进着情绪，歌词后两句再度旋律转变，已经不仅仅是文字上的惊才绝艳，更是能够触动人心的一种豪情！
　　此刻呈现出一幅饮酒图，一群古人围绕着酒桌，其中最引人瞩目的却是一名白衣男子。
　　现场观众的头皮发麻！
　　中洲核心教练组集体性懵圈！
　　就连中洲段位最高的总教练席阿比盖尔此刻都愕然的张大了嘴巴，满脸都是不可思议！
　　中洲还没加入合并，百分之九十九的中洲人都是第一次接触到《将进酒》这首作品！
　　这尼玛是古风歌词！？
　　这还是大家理解的古风歌词吗！？
　　这些词句首次出现在任何人的眼前，那种震撼都是空前的，放在古风歌里用就四个字：
　　中洲直播间兵荒马乱！
　　那位本就有着深刻文化底蕴的女解说夸张的瞪起眼珠子，死死盯着那些歌词！
　　“这首歌词一出，所有古风歌的歌词都被废了，根本不是一个级别，这样的歌词是羡鱼写的！？”
　　“又被这家伙装到了！”
　　“刚刚还在讨论羡鱼的歌词拉胯，他转过头就拿出了这种级别的歌词！？”
　　“这尼玛就是屠杀！”
　　“这歌词简直欺负人！”
　　“不是说羡鱼的歌词不行吗，这特么到底是怎么回事，什么古风歌可以和这种歌词比啊！”
　　痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？
　　酒入豪肠，七分酿成了月光，剩下的三分啸成剑气，绣口一吐，就是半个盛唐。
　　都说李白斗酒诗百篇，这首《将进酒》能成为诗仙的代表作之一，可不是开玩笑的。
　　而在中洲人的惊呼中。
　　大鼓猛然发出一阵颤抖！
　　乐队所有乐器加入了大合奏，包括吉他贝斯架子鼓的伴奏一瞬间全部裹挟在一起，音乐声炸响在了整个现场，所有人的血液都为之炸开了！
　　“钟鼓馔玉不足贵！”
　　“但愿长醉不复醒！”
　　“惟有饮者留其名！”
　　夏繁引亢高歌，灯光耀眼到让人眼花，声音的强烈质感，体现出无穷的气魄，这是整首作品最惊艳的副歌部分，尤其前两句更是让人血液沸腾！
　　“太符合我对这部作品的想象了，旋律和诗词的意境完美贴合在一起，身体都麻了要！”
　　“天灵盖都要掀开了！”
　　“你们看到中洲核心教练组的表情了吗，他们应该是第一次接触《将进酒》，完全是一幅没见过世面的样子。”
　　虽然有些人已经对《将进酒》的词并不陌生了，甚至可以完成背诵，但这丝毫不能掩盖观众们听到这段演唱后的惊艳感觉，反而觉得更加震撼了。
　　更有趣的是中洲人反应！
　　这种反应让七大洲很多观众的内心充满了莫名优越感，这可是《羡鱼诗词集》里的作品，你们中洲这群乡巴佬没见过这玩意儿吧？
　　无数的手掌越过了头顶！
　　掌声混合在音乐里仿佛也成了一种乐器，无穷的热情和无尽的慷慨，豪迈霸气的诗词被气氛渲染到淋漓尽致！
　　夏繁带着七洲观众重新回味《将进酒》，也带着中洲观众走进这个豪迈万千又文采斐然的世界！
　　“陈王昔时宴平乐。”
　　“斗酒十千恣欢谑。”
　　“主人何为言少钱。”
　　“径须沽取对君酌。”
　　蓝星也有陈王，历史上被封为陈王的人还不少，对应的典故完全可以搭上，林渊写这首作品的时候甚至都不需要刻意更改什么。
　　大屏幕上的画面微微变幻，身穿白衣仿若谪仙的男子纵情饮酒肆意不羁。
　　诗词意境和画面结合在一起，让人浮想联翩，只是人们并不知道，舞台背景里出现的绘画作品都是林渊的手笔，不过事后有人调查，肯定只会看到“影子”的身影。
　　秦洲教练席的林渊轻轻张嘴，唱出了最后两句词：“呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……”
　　夏繁刚好唱到这两句，只是声音已经渐渐低了下去，留给观众无穷的韵味。
　　陆盛：“写的真好。”
　　尹东：“这首作品无论读几次都深感震撼，把《将进酒》和音乐语言结合在一起，这种震撼让我这把老骨头也有种血气翻涌的感觉。”
　　除了恐怖的音乐天赋之外，这个年轻人的文学天赋，其实更让人拍案叫绝，这首歌算是以炸场的方式提醒了所有人这一点。
　　各洲教练席都在鼓掌。
　　掌声席卷了四面八方，所有观众的掌声都汇合在一起，在结尾的奏乐中连成海洋！
　　夏繁的演唱诠释了这首词，极具质感的声音，谈不上多高的音，但那种豪迈大气的感觉，真的是展现到淋漓尽致！
　　弹幕早已经密密麻麻了，再怎么傲慢的人面对《将进酒》，都很难抑制那种崇敬感！
　　羡鱼这首词足以压过本届蓝乐会所有歌曲的歌词水平，以至于旋律本身都不太重要了。
　　而相比起弹幕之热闹。
　　直播间内却是落针可闻。
　　那位文学底蕴实在是不足以称道的男解说，此刻都能感受到这首词的恐怖，更别说对文学充满热爱的女解说。
　　这就是朋友口中的“羡鱼写词还不错”？
　　女解说突然有些生气，这样的写词水平只是“还不错”？
　　这个评价是何其无知，充斥着中洲式的傲慢。
　　单单就当代作词水平的比较而言：
　　只怕羡鱼写词的能力已经超越传统“作词人”的范畴了吧。
　　弹幕的风向得到了统一。
　　满屏都在刷“心悦诚服”四个字。
　　傲慢如中洲人也不敢轻慢这首《将进酒》。
　　“只能说我们中洲信息真的闭塞，这让我很迫切的希望中洲可以早日加入合并，其实大家听到的这首《将进酒》是羡鱼老师老早就完成的文学作品了，我几个月前就拜读过，而羡鱼厉害的诗词作品还不止这首。”
　　“我也想说来着，可惜刚刚没人搭理我，外面七洲流行的《羡鱼诗词集》，里面有好几首这种级别的作品！”
　　女解说看到了这几个评论，心脏加速，几句话脱口而出：
　　“那我必须要买一本了！”
　　听完《将进酒》，女解说此刻俨然成了羡鱼的拥趸，好像忘了自己的敌对立场，不过没有多少中洲人挑刺。
　　“你们确定没有开玩笑吗，羡鱼还有诗词集，而且诗词集里有质量不弱于《将进酒》的作品？”
　　“这才华简直绝了！”
　　“刚刚都被你们带偏了，我还真以为羡鱼写词不行了，敢情他之前的歌词都没认真写啊！”
　　“肯定是没认真写。”
　　“这首就是他写词的才华体现，人家都不乐意玩歌词，直接玩的是诗词，逼格就碾压了！”
　　不知道的还以为这是什么网络购物直播间呢。
　　女解说和部分评论的几句话竟然让一群中洲人嚷嚷着要买本《羡鱼诗词集》。
　　其实这也是《将进酒》出现在舞台上的意义之一。
　　羡鱼的诗词，可以通过这首歌，再次进行一波强势宣传。
　　再优秀的作品也需要一些时间的沉淀，林渊拿出的那些诗词，值得更广泛的关注。
　　夏繁的演唱征服了全场！
　　不过让很多人都感到意外的是：
　　当第二轮结束，哪怕夏繁是这样的表演，也没有让她以第一名的成绩出线！
　　夏繁虽然成功晋级了决赛，但得分却是第二名！
　　对于这结果，有现场观众皱眉。
　　现场甚至出现了些许哗然。
　　直播间观众也满心不解。
　　评委和观众的看法竟然如此不一致！
　　在大家看来，夏繁的表演，称得上本轮第一。
　　林渊却没有太多意外。
　　旁边的杨钟明也有些感慨道：
　　“评委的耳朵还是挑剔，听出了曲的些许不足，这首歌的作曲太偏向于流行了，歌词可谓是写尽古风古韵，但恰恰因为歌词太好，导致旋律终究压不住《将进酒》本身的意境，甚至连平分秋色也根本做不到。”
　　郑晶很有同感的点了点头：“谁让他把词写的这么好呢。”
　　这就有些为难人了啊！
　　得是什么样的作曲人才可以写出完美匹配李太白这首《将进酒》的旋律啊？
　　之前的《但愿人长久》同理。
　　苏仙的千古名篇，脍炙人口的中秋第一词！
　　无论哪位作曲人来，几乎都不可能做到旋律上与作品的平分秋色，更别说压制住了。
　　曲比不上词是必然的！
　　作曲只能尽力而为的创作，努力的与之靠拢罢了。
　　哪怕对曲爹而言，《将进酒》做到这种程度已经非常值得夸耀了，观众的反应便说明了一切。
　　杨钟明安慰道：“不是你的问题，至少就目前来说，我也写不出能匹配这段词的旋律。”
　　林渊笑了笑没有在意。
　　理由虽然奇葩，但恰恰就是事实。
　　词已经无敌了，曲子没能达到一样的高度，就不能达到完美的和谐统一。
　　决赛的歌曲林渊准备的非常充分，倒不担心出现同样的问题。
　　夏繁以本轮第二的成绩晋级决赛。
　　当观众对这结果产生质疑，各大直播间坐镇的解说和嘉宾也纷纷给出了类似的解释。
　　“合着夏繁没能拿到本轮最高分，竟然还是因为羡鱼这首词写的太好了？”
　　“这么说我倒可以理解。”
　　“虽然这首歌已经很好的诠释了《将进酒》，但原词真的无敌，诠释的再好，和这首作品本身比起来终究差了点意思。”
　　“哈哈，这结果有理有据令人信服，毕竟这首词本身是满分作品，曲这块能做到六分就不错了。”
　　“我感觉曲子有七分了。”
　　“各人有各人的看法，不过共识应该都是有的，那就是曲子确实没法达到词本身的高度。”
　　“评委可以说是很严格了。”
　　观众的期待值已经被完全拉满了！
　　古风项目第二场就如此精彩，让人忍不住好奇决赛得是多么好看！
　　和比赛时长的控制有关。
　　古风项目刚好就安排在一天内比完，所以大家很快就可以看到决赛上演了。
　　这事情各洲教练组昨晚便接到了通知。
　　晋级的三位选手们也各自在调整状态，准备迎接最终的决赛。
　　晋级决赛的三个名额里，又有中洲人的身影。
　　那位中洲选手，刚好就是第二轮得分第一的选手。
　　对方的表演，虽然观众反响不如夏繁，但评委这块终究是夏繁略逊一筹。
　　所以接下来又是蓝乐会经典一幕：
　　中洲与音乐之乡展开对决！
　　天知道蓝乐会举办以来，中洲选手和秦洲选手决赛碰撞了多少次。
　　此外还有一名赵洲歌手晋级了决赛。
　　不过这位赵洲选手的表现，在观众们看来，肯定是不如中洲选手以及夏繁的，所以并未引起太多关注。
　　稍做准备，中洲选手登上了舞台……
第一千零四十八章 羡鱼做出了一个违背祖宗的决定
　　观众静静听完了中洲选手的演唱。
　　古风歌大多使用一些蓝星的传统乐器，风格上往往曲调悠扬缠绵悱恻，歌词中明显带有古代诗词的味道。
　　题材以幽柔婉转的情歌为主。
　　夏繁演唱的《将进酒》和主流古风歌的最大不同处就是采用了偏流行向编曲，把旋律和唱腔处理的非常燃。
　　这点和原作那些词句处处透着豪迈有关。
　　而中洲歌手的作品和演唱，算是回归了这类古风歌的主基调。
　　哪怕林渊也不得不承认：
　　无论感情上的运用，还是唱功上的驾驭，中洲歌后级别的选手唱古风作品，确实要比一般歌手厉害太多了。
　　这首歌放天朝应该可以成为爆款。
　　不过这也算是中洲选手的正常表现。
　　除非决赛出现失误，正常情况下的任何一个项目的决赛，选手表演的作品总是有其惊艳之处！
　　中洲选手演唱结束后。
　　评委给出的平均分高达96分！
　　放在很多项目里，这个分数足以夺冠！
　　各洲直播间都在感慨。
　　“除了秦洲之外，其他洲选手明显跟不上中洲的脚步。”
　　“综合实力对比的话，秦洲也不是中洲的对手。”
　　“这不是废话吗，但秦洲做到现在这一步已经很了不起了。”
　　“虽然中洲的金牌数始终领先，但一直没办法把秦洲甩太远。”
　　“蓝乐会感觉就是中洲和秦洲在比，然后咱们剩下的几洲在那菜鸡互啄。”
　　或许是因为中洲和秦洲太强大了。
　　赵洲这位前两轮表现谈不上多么惊艳，只是堪堪进入决赛圈的选手上场，并没有引起大家的注意。
　　无论现场还是直播间。
　　观众甚至还在讨论中洲刚刚那位选手的表现。
　　当这位赵洲选手开始演唱。
　　现场和直播间观众的脸色却是突然变了！
　　无数的目光猛然看向舞台中央献唱的赵洲选手！
　　各洲曲爹们也纷纷抬头，脸上写满了惊愕！
　　只有赵洲核心教练组那边的曲爹们，露出了会心的笑容。
　　曲爹们的表情极为古怪。
　　就连林渊此刻都微微张大了嘴巴。
　　这还是林渊比赛以来第一次露出如此意外的表情！
　　赵洲选手竟然唱了首中国风歌曲！
　　赵洲竟然学习《东风破》，整出了一首极为工整的古典风歌曲！
　　这首古典风歌曲的韵律工整程度，甚至超越了陆盛对这种风格的探索和尝试！
　　各大洲的直播间轰然沸腾！
　　就连担任嘉宾的曲爹们都忍不住惊呼起来！
　　“这是古典风歌曲！”
　　“继羡鱼和陆盛之后竟然又有人创作出了如此精彩的古典风佳作！”
　　“这种风格真的太美了！”
　　“没想到除了羡鱼和陆盛之外，竟然又有人创作出了如此精彩的古典风歌曲！”
　　“中洲选手输定了！”
　　“所谓古风歌曲在这种成熟的古典风格面前就是弟弟！”
　　很多观众对古典风并不陌生！
　　这是羡鱼通过歌曲《东风破》开创的全新古风类型！
　　这首歌一出，直接被业内无数曲爹誉为是“古风歌的天花板”！
　　不过这种风格的作品显然不好创作。
　　哪怕是开创了这一全新风格的羡鱼本人，也只写出了两首真正意义上的古典风歌曲。
　　其中一首是《东风破》！
　　另一首则是在七大洲都赫赫有名的《青花瓷》！
　　后者甚至被业界曲爹们认为，是古典风歌曲的集大成者！
　　陆盛为什么被称为“小羡鱼”？
　　不就是因为他当年尝试性写了一首古典风歌曲，和羡鱼争夺赛季榜冠军，结果却输给了羡鱼的第二首古典风歌曲《青花瓷》？
　　这种风格的歌曲出现在蓝乐会，直接便引发了各洲观众的集体讨论！
　　虽然七大洲对古典风并不陌生，但还没加入大合并的中洲却是第一次接触这种音乐风格。
　　蓝星人是泡在艺术里长大的，尤其中洲这边，哪怕不是专业的音乐人，他们也能第一时间听出古典风歌曲的魅力，这不是一般古风歌所能达到的高度。
　　“赵洲这首歌怎么这么强啊！”
　　“旋律听起来和其他古风歌好像有很大的不同，这种味道太正了！”
　　“这首歌听起来就不简单！”
　　“这尼玛不是古典风的歌曲吗！？”
　　“古风歌我知道，古典风什么鬼？”
　　“只是多了一个字，不还是一个意思吗？”
　　“这是为了区分古风和古典风的不同才多出的一个字眼，我之前在外洲出差听过这种风格的歌。”
　　并不是所有中洲人都没听说过古典风，有些接触过外洲的中洲人是听过的。
　　古风遇到古典风，就好像毒蛇遇到了眼镜王蛇，注定只能成为后者的猎物。
　　赵洲选手平均获得了97分！
　　黑马横空出世，上演了一出降维打击！
　　中洲直播间一片叹息。
　　“蓝乐会果然藏龙卧虎。”
　　“蓝星这么大，天才不仅仅我们中洲有，其他洲偶尔蹦出几个天才也是可以理解的。”
　　“这种风格真的太天才了！”
　　“下面就是夏繁了，不过她肯定没希望赢，这种新风格真尼玛强！”
　　“我们拿不到金牌，秦洲也别想拿到！”
　　“只要秦洲拿不到金牌，结果就不算太糟糕！”
　　中洲已经把秦洲视为心腹大患！
　　当他们错过金牌，中洲观众内心剩下的唯一想法就是：
　　压力来到了秦洲这边。
　　秦洲直播间的观众脸色纷纷变化。
　　“这波看鱼爹的了。”
　　“就看鱼爹能不能也拿出一首古典风歌曲了，这毕竟是鱼爹首创的风格，赵洲只是后来者！”
　　“不过古典风很难创作啊。”
　　“很多曲爹都尝试过类似风格，不过意境上都差点意思。”
　　“哪怕是鱼爹这些年也只是写出过两首而已，他还能拿出第三首古典风的作品吗？”
　　“鱼爹可是古典风的祖宗！”
　　可惜今天秦洲直播间没有教练坐镇。
　　不然嘉宾教练可以跟大家小小剧透一下。
　　中洲不知道内情，纷纷认为这轮夏繁也要跪了。
　　中洲之外的七大洲都明白：
　　羡鱼才是古典风音乐的祖宗！
　　赵洲那首古典风作品确实非常好！
　　然而比起《东风破》肯定是存在差距的！
　　比起《青花瓷》的词曲造诣，更是拍马不及！
　　接下来最大的悬念在于：
　　羡鱼还能写出第三首古典风歌曲吗？
　　各洲就已经有很多人期待：
　　羡鱼会不会拿出古典风歌曲一通乱杀？
　　古风项目开始的前两轮，夏繁虽然一直在唱羡鱼的歌曲，却始终没有唱古典风。
　　是否羡鱼自己也无法轻易再写出第三首真正意义上的古典风歌曲？
　　只是当曲爹们看到这首歌所需要用到的乐器时，不由得在心中叹了口气。
　　夏繁接下来这首歌要用到的乐器，一看就知道不是古典风音乐的配置，也就是琵琶这项乐器的存在提醒了大家，这可能大概也许是一首现代质感很强的古风歌。
　　就连很多观众都通过乐器，看出了一些东西，因为这些乐器都是流行乐常见的，古风歌更多还是使用那些传统乐器。
　　“这些乐器太乱来了吧？”
　　“看乐器就知道接下来这首不是古典风歌曲，是不是羡鱼写的都不一定。”
　　“本来还想看鱼爹给赵洲上一课呢。”
　　“可能古典风音乐真的很难创作吧。”
　　“如果这玩意儿好创作，鱼爹也不至于出道多年，就写了两首这种风格的歌曲。”
　　“严格意义上来说鱼爹是输给了自己，毕竟没有羡鱼的话，就没有古典风的音乐。”
　　赵洲用古典风音乐惊艳全场，羡鱼再用同样风格的音乐，给赵洲人好好上一课，让他们知道什么才是最强的古典风音乐——
　　这是很多观众都期待的画面。
　　可惜大家无比期待的画面并未出现。
　　大家甚至不确定这首歌的创作者是否是羡鱼。
　　夏繁站在舞台上，脸上没什么表情。
　　夏繁对工作人员轻轻点头。
　　大屏幕上顿时浮现出了作品信息。
　　创作者果然还是羡鱼。
　　七大洲的观众心情有些复杂。
　　既然是羡鱼，为什么不是古典风歌曲呢？
　　而在无数人的复杂心情中。
　　吉他声悄然响了起来，带着一丝肃穆。
　　从来没有什么古典风歌曲，会用吉他当前奏。
　　冷清的旋律和吉他的肃穆交织在一起，渲染出一丝哀伤。
　　“繁华声遁入空门折煞了世人
　　梦偏冷辗转一生情债又几本
　　枯等一圈又一圈的年轮
　　极具质感的旋律落入观众的耳朵。
　　各洲核心教练组的曲爹们突然心脏一跳。
　　依然是主歌部分的演唱。
　　“浮屠塔断了几层断了谁的魂
　　痛直奔一盏残灯倾塌的山门
　　等酒香醇等你弹一曲古筝
　　观众的脸色渐渐变了。
　　各大直播间突然泛起波澜。
　　大家不是那么确定这首歌的定义。
　　不过意外还是此起彼伏的出现在观众脸上。
　　赵洲教练席那边竟然发生了些许躁动。
　　夏繁的声音混合在音律之中，唱响了副歌部分：
　　夏繁没有用什么高音狂飙，然而这段高潮却好像古寺里响彻的洪钟，重重砸在无数人的心头！
　　有人甚至差点没坐稳，差点没当场站起来，表情竟然写满了惊骇！
　　作为一首古典风歌曲作品，《烟花易冷》的编曲中竟然没有一样蓝星传统的古典乐器！
　　现代乐器也能玩古典风音乐！？
　　你特么这是打我们的脸还是打自己的脸啊！
　　你做出了一个违背祖宗的决定！
　　赵洲教练席的心头泛起一丝绝望。
　　阿比盖尔豁然转头，竟是遥遥看向了秦洲教练席的方向，迅速锁定其中一张年轻而平静的脸！
　　中洲人不了解羡鱼的诗词。
　　阿比盖尔也不了解羡鱼的诗词。
　　不过古典风这种由羡鱼开创的音乐形式，阿比盖尔却绝不陌生！
　　作为蓝星最顶尖的音乐人，世界上出现如此天才的新风格音乐阿比盖尔怎么可能不去了解！？
　　可也正是因为了解，所以阿比盖尔此刻的心头掀起了惊涛骇浪！
　　羡鱼这首歌就是他一手开创的古典风。
　　不过这首歌对比羡鱼开创的古典风歌曲而言简直是离经叛道！
　　那些现代乐器的运用就不用说了。
　　最让阿比盖尔觉得离谱的，是这首歌对古典旋律的应用！
　　古典风的那种氛围感，需要围绕“宫商角徵羽”这传统五音打造。
　　这几乎是此类歌曲的铁律！
　　而这种氛围感的营造必须要回避4和7这两个音阶。
　　因为作曲层面完全不兼容！
　　然而羡鱼的这首《烟花易冷》，却偏偏要反其道而行之！
　　头两段里就出现了两个fa的音。
　　第三小节更是出现了拖长三拍的xi！
　　这两个音符明明应该和传统五音在一起打架才对！
　　这两个音阶没有和五音打架！
　　阿比盖尔没有感受到丝毫的违和感，他反而觉得旋律上的变化莫测形成了一种无与伦比的魅力！
　　羡鱼正在亲自颠覆其一手开创的古典风音乐！
　　“嚣张的小家伙……”
　　年纪轻轻，怎么这么可怕！
　　羡鱼仿佛在用这样的方式告诉赵洲人：
　　我制定的规则也是可以打破的。
　　被条条框框束缚不难受嘛？
　　音乐就是这么神奇的东西。
　　有人从中听出了无限的感动。
　　阿比盖尔只听到了羡鱼的嚣张！
　　明明是一首“完全不古典风”的歌曲，却没有人敢说它“不是古典风”。
　　阿比盖尔确定羡鱼就是故意的！
　　能意识到这点的不止阿比盖尔，现场很多曲爹都意识到了这一点。
　　各洲教练席都出现了不小的骚动。
　　不过普通观众肯定是不明白这些乐理知识的。
　　观众已经完全沉浸在音乐之中，甚至已经不去纠结这玩意儿是不是古典风了，歌好就完事儿了。
　　只有夏繁的歌声在响彻：
　　“听青春迎来笑声羡煞许多人
　　那史册温柔不肯下笔都太狠
　　而你在问我是否还认真？
　　千年后累世情深还有谁在等
　　而青史岂能不真魏书洛阳城
　　跟着红尘跟随我浪迹一生
　　词句勾勒出万千景象。
　　家国破，山河在，人不在。
　　草木生，城已春，心已冷。
　　雨点碎落在地面，那长满苔痕的青石板上通向斑驳的古城，城门口孤寂徘徊的身影已经年迈。
　　城门口上演了一场跨越时间洪流的等待。
　　他和她良缘喜结，执子之手盼白头；那一年佳期既定，山盟海誓解千愁。
　　把情分三六九等，我占哪一分？
　　往事好像在歌声哽咽。
　　诉不尽的离愁别绪好像还在昨天。
　　他衣衫褴褛皱纹丛生。
　　老树根在雨中愈发腐烂。
　　或许雨中的野村和那座老坟也在和他一起守望，守望那份无法跨越时空的再度相逢。
　　这里应该有两座坟包，永恒依偎。
　　音乐描摹的画面清晰映在人们的心底。
　　那些歌声竟然化作纷落的雨点打在了观众身上。
　　再迟钝的观众也该在夏繁结尾那句“伽蓝寺听雨声盼永恒”中回过神。
　　管特娘的什么乐器啊！
　　谁规定古典风就必须要传统乐器？
　　这首特娘不就是不折不扣的古典风么！
　　羡鱼的第三首古典风出世，打破五音的封锁，一出生就让各洲曲爹遭遇雷击！
　　各洲观众在此刻也无法幸免，全部陷入震惊！
第一千零四十九章 那条鱼终于被薅秃了
　　“鱼爹继《青花瓷》之后的第三首古典风歌曲！”
　　“古典风歌曲果然还是鱼爹的味道最正宗！”
　　“虽然乐器并不古典，但这首歌偏偏比全用古典乐器的赵州还要有古典风的感觉！”
　　“赵洲竟然敢在羡鱼面前玩古典风，这波节目效果拉满！”
　　两个解说用力的鼓掌，男解说甚至发出了激动的吼声！
　　“飞龙骑脸怎么输！”
　　“这波简直是完美剧本，秦洲第一，赵洲银牌，中洲只能铜牌了！”
　　“不愧是古典风的祖宗！”
　　羡鱼这波果然没有让大家失望！
　　古风比赛的最后一轮，大家心心念念的古典风歌曲终于出现！
　　这首歌叫《烟花易冷》！
　　也许普通观众无法在作曲层面说出什么专业性知识，但古典风音乐那种特有的味道，大家还是可以听得出来的。
　　这种歌词和旋律结合在一起所凝聚出的古典味道，实在是太让人迷醉了！
　　各大洲的直播间都炸了！
　　而在中洲的直播间之内！
　　两个解说呆愣愣的看着满屏的弹幕：
　　“这首歌的风格和赵洲那首太像了，而且明显要比赵洲那首更优秀！”
　　“之前评委给《将进酒》的打分低了点，因为那首歌的词大于曲，不过羡鱼这次算是真正的词曲水平完美搭配，这家伙的作词能力真的恐怖，咱们之前的质疑太可笑了！”
　　两位解说的耳麦里传来直播间导演的提示：“这首歌也是古典风……”
　　节目导演是怕他俩说错话，所以给了提示，这在直播间是很正常的事情，不过这提示的信息，却让两人无比震惊。
　　男解说苦笑道：“刚刚收到消息，因为我们中洲还未加入合并的缘故，所以并不了解这种全新的音乐风格，其实这种音乐风格在外洲很有影响力，其名称是之前有弹幕提到的古典风，只能说我们中洲这次稍微有点儿孤陋寡闻了。”
　　女解说认真道：“古典风在秦齐楚燕韩赵魏之间广为流传，而这种风格的创始人，正是我们非常熟悉的老对手，秦洲第一主教练羡鱼……”
　　古典风是羡鱼开创的！？
　　“敢情赵洲人刚刚表现这么牛，纯粹是跟风羡鱼啊？”
　　“那他们怎么敢在羡鱼面前拿出这种风格？”
　　“可能他们的目标是我们？”
　　“三方决赛就我们不懂古典风？”
　　“羡鱼竟然开创了这么牛逼的音乐风格，我第一次感觉，中洲音乐竟然有点落后了。”
　　这些评委都是专门研究音乐的，当然可以听得出《烟花易冷》的灵气逼人，再加上夏繁的演唱并不比两个对手差，这轮分数很好给。
　　这是一个极高的分数！
　　不过所有人都心知肚明，夏繁能拿到这分数，并不是她演唱真的有那么牛，纯粹是作品优势！
　　蓝乐会的舞台上，既比演唱也比作品，各自占据的比重都不小，选手水平差距不大的情况下，作品是决定胜负的关键一手！
　　“夏繁成为鱼王朝的第五位世界冠军了！”
　　“鱼王朝一共才六个人啊！”
　　“除了魏好运之外其他人全都是冠军！？”
　　“鱼爹领导的这个组合要逆天了！”
　　“真正意义上的每个人都能独当一面。”
　　“好运姐：那我呢？”
　　“哈哈哈，好运姐运气结束了。”
　　“好运姐竟然成了鱼王朝的最弱歌手，不过整个鱼王朝就是一体，好运姐也不差啦。”
　　曲爹们交头接耳的讨论着。
　　“羡鱼一直没有再出古典风新歌，就是为了憋这个大招吗？”
　　“这首歌算是为古典风再次开辟了一条新路。”
　　“蓝乐会之后我也要好好研究这个风格。”
　　“之前就有很多人在研究，不过这种歌不好写。”
　　“五音太简单了，可也正是因为简单，所以想要围绕五音来写出好歌太不容易，羡鱼这种打破常规的玩法更难，哪怕知道其中奥秘也没用。”
　　“这首歌可以直接用乐器演奏了。”
　　“如果用钢琴演奏的话效果应该不错。”
　　歌曲如果抛掉编曲不谈，用乐器将之演奏出来，还能悦耳动听，那就证明这首歌是真的厉害。
　　有些美女卸妆后就没那么惊艳了。
　　有些美女卸妆后却还是那么的漂亮。
　　编曲之类就是一首歌的妆容，《烟花易冷》就是那个不怕卸妆的美女。
　　“如果说古典风是古风歌曲的天花板，那羡鱼就是古典风的天花板。”
　　“老张已经做的很好了。”
　　“只是古典风这块真的没有人可以比羡鱼更厉害了。”
　　“古风歌有人不喜欢，但古典风没人不喜欢，哪怕是不喜欢古风歌的人，面对古典风也很容易就被俘虏。”
　　“输给古典风的老祖宗，很正常。”
　　“虽然输给了秦洲，但咱们同时也借羡鱼的风格赢下了中洲。”
　　不过接下来已经没林渊什么事儿了。
　　当今天的所有比赛结束，各洲媒体的通稿已经洒向全网！
　　《鱼王朝再入两枚金牌！》
　　《六个人，五块金牌，鱼王朝到底有多强？》
　　《古典风歌曲引发热议！》
　　《羡鱼第三首古典风发布！》
　　《多位曲爹赛后盛赞羡鱼古典风新歌！》
　　无数人下载了刚刚上线的《烟花易冷》！
　　连《东风破》都被无数人翻出来重听！
　　更别说网上热度一直很高的《青花瓷》了！
　　蓝星未来肯定会有更多古典风歌曲。
　　赵洲的舞台证明，曲爹们愿意花心思研究的话，还是可以写出不错的古典风歌曲。
　　那些更厉害的曲爹如果开始研究这玩意儿呢？
　　无论未来古典风可以发展的多好，大家都绕不开羡鱼这个开山怪。
　　古典风开创者这个头衔，注定会越来越有含金量。
　　各洲核心教练组围绕接下来的比赛开会。
　　不过今晚的林渊并没有怎么参与发言。
　　因为接下来几天没林渊什么事儿。
　　都是些林渊没参加的项目。
　　蓝乐会毕竟有一百零八个项目。
　　如果愿意的话，大多数项目林渊都可以掺和一脚。
　　然而林渊不可能真的这么做。
　　一来，这么搞实在是太妖孽了点；
　　二来，林渊也要顾及到秦洲其他曲爹的心情。
　　因为蓝乐会这种级别的舞台，注定承载着所有音乐人的梦想。
　　每个人都想有表现的机会。
　　林渊一个人包圆了是怎么回事儿？
　　做人该低调还得低调！
　　哪个曲爹不希望自己的作品出现在蓝乐会上？
　　林渊拿出的那些作品并非完全无敌。
　　其他曲爹为特定项目准备的作品质量，比林渊拿出的还好。
　　所以在赛前的内部讨论中。
　　林渊有些作品也无奈落选了。
　　秦洲曲爹云集，大家都准备了很多作品。
　　大家都是曲爹，遇到了擅长的项目，谁又比谁的作品质量差呢？
　　对于自己有些作品落选，林渊并不觉得失望，反正自己入选的作品已经非常多了。
　　无论赛季榜还是蓝乐会，林渊可以压制无数曲爹抬不起头，是因为这些蓝星顶级作曲人太弱了吗？
　　这些曲爹随便放一个到地球都是大师级音乐人。
　　那为什么他们总是输给林渊？
　　他是在用整个地球的资源跟曲爹战斗啊！
　　林渊拿出的很多作品，都是在地球风风雨雨那么多年累积，经过了市场检验，并且获得过巨大成功的作品！
　　而在这样的情况下，林渊尚且无法保持不败。
　　这就已经说明了这些人的可怕。
　　当然这也和林渊没有次次都果断甩王炸有关。
　　王炸级作品毕竟数量有限，不到必要时刻林渊也会选择留一手。
　　顶级的中国风歌曲就那么几首。
　　林渊如果之前就把《烟花易冷》等中国风歌曲一股脑甩出来，蓝乐会遇到赵洲这种情况，恐怕就只能干瞪眼了。
　　林渊做出的贡献已经够多。
　　现在的他，是秦洲人心中的英雄！
　　蓝乐会还没有结束，羡鱼在洲内音乐圈的威望，已经达到了极高的地步！
　　甚至不仅仅是音乐圈。
　　哪怕在普通秦洲人心中，羡鱼的地位也今非昔比！
　　毕竟他以前获得的都是个人成就，这次却是代表秦洲而战！
　　这些收获对林渊来说已经非常巨大了。
　　比赛进行到这里，蓝乐会已经过去一半了，林渊的作品更是拿出了大半。
　　接下来连续四天的比赛，林渊都没有项目。
　　不过比赛的激烈程度丝毫没有打折扣，反而愈发激烈了。
　　秦洲核心教练组几位曲爹也分别都取得了极为优异的成绩，他们用实力证明就算没有羡鱼，音乐之乡的实力依然不容小觑。
　　而在这几天的比赛中。
　　鱼王朝的歌手们当然也有项目，毕竟很多人参加了不止一项比赛。
　　不过鱼王朝接下来没有再拿下新的金牌。
　　比如男女对唱的比赛，赵盈铬和陈志宇去参加了。
　　两个之前在个人项目拿到过冠军的选手，在这个项目上合作却只拿到了亚军，为秦洲捧回了一块儿银牌。
　　比赛本身就充满了悬念。
　　赵盈铬和陈志宇等鱼王朝歌手确实很强，但也没强到足以碾压所有对手的地步，况且这比赛还受到各种因素的影响。
　　这家伙参加了四个项目，目前已经比完了三个项目，三枚金牌全部到手！
　　费扬在蓝乐会之前已经被羡鱼虐成了顶尖王者。
　　此外舒俞的表现也可圈可点，同样参加了四个项目，最终拿下了两块金牌两块银牌。
　　杨钟明和阿比盖尔分别出手了。
　　这两位总教练的水平依旧是无敌的，一出手就是一枚金牌到手，全部都是碾压局。
　　这两位始终没有碰面。
　　这让很多期待杨钟明和阿比盖尔在蓝乐会上演巅峰对决的网友们很是遗憾。
　　第十三天的比赛结束后。
　　蓝运会的赛程已过去大半。
　　各洲金牌榜的局势彻底明朗化。
　　从金牌榜可以看出蓝乐会平均每天会诞生六块金牌，表现最强的依然是中洲！
　　只比中洲少六块金牌。
　　后面六大洲的金牌数量非常接近，成绩上根本没法和秦洲以及中洲相提并论。
　　不过这六大洲的竞争氛围同样激烈！
　　他们本来也没指望能在蓝乐会上和秦洲以及中洲较量，只要能彼此胜过另外五个洲就行。
　　那就比银牌和铜牌的数量！
　　蓝乐会又不是只有金牌，银牌和铜牌的价值同样不容小觑，这才是六大洲最核心的战场！
　　中洲和秦洲都太妖孽了！
　　前者在各大领域统治了蓝星这么多年，各大洲本来就没指望能在蓝乐会上和他们掰手腕。
　　只能说不愧是音乐之乡！
　　蓝乐会开始以来，秦洲已经震撼蓝星了！
　　大家都知道秦洲的音乐厉害，却没想到厉害到了这种程度！
　　这个音乐之乡在音乐领域内，竟然已经有了比肩中洲的实力！
　　哪怕和中洲还有差距，但只是这种程度的差距，已经不是过去那种犹如天堑般无法跨越了！
　　这在过去是大家所无法想象的。
　　因为大家已经习惯在各领域被中洲吊打。
　　蓝乐会的中洲表现虽然依旧是当之无愧的统治级，但无论如何也不能说是吊打秦洲吧？
　　要说这几天比赛下来，除了金牌榜的变化外，还有什么是大家非常关心的，那就是羡鱼了。
　　羡鱼连续四天没有出战！
　　这让很多人感到无比的意外！
　　中洲直播间的观众已经兴奋坏了，每天比赛结束，解说都要这么总结一番：
　　连续四天都没有羡鱼的比赛，终于让各洲确定了一件事，那就是羡鱼的作品差不多已经用完了！
　　“被男解说说中了！”
　　“羡鱼真的没作品了！”
　　“夏繁把羡鱼薅秃了！”
　　“传下去，羡鱼被夏繁榨干了！”
　　“传下去，羡鱼被鱼王朝榨干了！”
　　“传下去，羡鱼不知道节制，已经一滴也不剩了。”
　　“终于熬死了这货！”
　　“妈妈再也不用担心我的恐鱼症了！”
　　“这几天没有羡鱼，还感觉怪不习惯的，上次在蓝乐会上听羡鱼的作品还是上次。”
　　“楼上的思想很危险啊，拖出去煽了！”
　　这不仅仅是中洲观众的想法，同时也是其他各洲的想法，大家都觉得这么多天的比赛下来，羡鱼的作品已经差不多用完了！
第一千零五十章 纵情燃烧吧
　　林渊如往常一般坐在教练席，和其他几位秦洲曲爹目睹着一个接一个项目的比赛接连上演。
　　韩洲的夺冠选手忍不住仰天长啸，神情写满了激动！
　　这是韩洲的第七枚金牌，有了这枚金牌韩洲便在金牌榜上和魏洲并列第三了！
　　虽然这个第三，和第二乃至第一相比，还有十万八千里的差距。
　　紧接着又一个项目决赛。
　　这是楚洲的第五枚金牌！
　　有了这枚金牌，楚洲也有了和齐洲并列第五的资格！
　　对于秦洲和中洲之外的几大洲来说，一枚金牌就能改变他们在金牌榜上的处境。
　　“今天上午的两轮决赛很有意思，强势的中洲和秦洲，分别收获了一枚银牌，反而是韩洲和楚洲分别拿下了一枚金牌。”
　　“对秦洲和中洲来说，这个结果不算太差。”
　　“或许最接受不了的是这些选手吧。”
　　“我们可以看到被淘汰的选手们正在悲痛大哭。”
　　伴随着各大直播间的惊呼。
　　有人看到一位被淘汰的赵洲选手晕倒了。
　　这位选手晕倒时，脸上还挂着无数的泪痕。
　　旁边有医生第一时间过来检查，并组织救护人员将之抬走。
　　有主持人登上舞台解释道：“大家不用担心，来自赵洲的明七选手只是因为输掉比赛伤心过度才突发性晕厥，医生检查过了，没什么大碍。”
　　这么多天的比赛看下来，大家不知道目睹了多少选手泪洒舞台。
　　虽然是第一次有选手伤心到昏厥，但没人觉得这个选手心理太脆弱。
　　人都是有恻隐之心的。
　　大家也会同情这些输掉比赛的选手。
　　当看到本洲选手被淘汰，各洲观众的心情，总是格外的沉重。
　　甚至有观众会跟着选手一起哭。
　　比赛输输赢赢，心理压力最大的终究是这些选手。
　　每洲都不缺这样的人。
　　这让选手们肩上的压力就更大了。
　　也许有的选手从头到尾都没掉下一滴眼泪，只是落寞的转身离开，但又能真正体会到这些选手的痛苦呢？
　　放下一切，全身心的备战蓝乐会。
　　多少人为的，就是替自己，替身后的大洲拿下一块奖牌。
　　而最终的淘汰，仿佛否定了他们一切的努力。
　　那些喷子看到选手失败就破口大骂，好像自己承受了多大的痛苦，却忘了这种时候，最痛苦的往往就是这些人啊。
　　就连各洲教练席，都发出了些许叹息。
　　来自各洲的教练，最能和选手们产生共情。
　　很多时候输掉比赛的不仅仅是选手，也是选手作品的提供者，那些教练那些曲爹。
　　这让选手和曲爹们，往往可以在最大程度上感同身受。
　　赵洲选手伤心到昏厥，对于蓝乐会而言只是一个小意外。
　　不过这场小意外却让场上的气氛格外低沉下来。
　　大家都想到了过去这些天比赛中无数个梦想破碎的瞬间。
　　这种压抑的气氛甚至影响到了接下来的比赛。
　　接下来的项目，是合唱组的决赛。
　　这个项目秦洲也进入了决赛。
　　另外两个项目组，一个来自齐洲，一个来自中洲。
　　不过他们明显受到了现场气氛的影响，一首歌唱完，现场观众的兴致明显不高。
　　观众的反响不够热情，连带着中洲这支合唱组也没有发挥的特别好，最后才得了九十二分。
　　就决赛的标准来说，这个分数显然有些低了。
　　观众一个接一个的叹气。
　　“气氛太压抑了，这种时候上场真的很吃亏啊，感觉选手和评委都受到了影响。”
　　“别说现场了，我都感觉很难受。”
　　“选手们输掉比赛的时候一定很绝望吧。”
　　“明明他们拼尽了一切，但只要输掉比赛还是会被喷子围攻。”
　　“咱们这批选手也开始哭了。”
　　“简直是恶性循环！”
　　当中洲这支合唱团看到分数，直接有人红了眼眶，然后泪如雨下。
　　旁边的队友上前安慰。
　　不过也只是安慰了没几句，自己便跟着哭了起来，最后变成所有人的抱头痛哭。
　　秦洲合唱组走上了舞台。
　　费扬是秦洲合唱组的主唱！
　　费扬一共参加了四个比赛项目。
　　这是费扬参加的最后一个项目。
　　赛前很多人都在讨论，费扬能否全部包揽四个项目！
　　而在眼下这种气氛里，大家对这件事好像又不那么关心了。
　　不过大家看到费扬后还是纷纷抬起了头。
　　对方毕竟是蓝乐会的超人气选手。
　　这位在赛场上战无不胜的秦洲歌王应该还没有品尝过失败的滋味吧？
　　费扬对着工作人员点了点头。
　　大屏幕上突然出现了一个观众无比熟悉的名字。
　　演唱：费扬、彭宇、刘毅、宁莉莉、秦眉……
　　很多人以为作品已经用完的羡鱼！
　　各大直播间更是倏然热闹起来，连带着那种压抑的气氛，都被冲淡了些许。
　　“他的作品还没有用完！”
　　“我就说嘛，之前那么多作品，这会儿怎么可能一首都不剩了呢？”
　　“这首会是最后一首吗？”
　　“也许是吧，毕竟比赛项目已经不多了。”
　　“不仅仅是羡鱼，任何曲爹可以拿出的作品都不多了。”
　　“不过现在这气氛就算是羡鱼也很难打破吧？”
　　“这种情况下，越晚出场越吃亏。”
　　看到羡鱼的名字，俩解说愕然的瞪大了眼睛。
　　“这家伙还有歌啊！”
　　“都特么四天没见到人了，这猛一下子出现还怪吓人的！”
　　“这波不用太担心。”
　　“现在这个场子比刚刚还压抑，羡鱼也不一定接得住！”
　　“这个项目是合唱比赛，又不是费扬的个人项目。”
　　“可我怎么就觉得这么不踏实呢？”
　　“羡鱼在决赛出手，好像还没失手过吧？”
　　连续消失了四天的羡鱼，竟然再次于决赛中出手！
　　他这次会带来怎样的作品呢？
　　比赛终究还是要比的。
　　台下的气氛依然压抑。
　　各方的注视中，舞台陡然陷入了黑暗！
　　蓝乐会的舞台并非露天，所有灯光熄灭之后，观众伸手不见五指。
　　有人差点以为是舞台停电了。
　　不过接下来一幕打消了观众的疑虑。
　　只见那舞台的角落，陡然亮起了一束射灯。
　　合唱团的一名选手开口了：
　　“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去。”
　　所有观众的目光都死死盯着舞台上的唯一一道光源。
　　合唱团第二名选手发出了声音：
　　“我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁。”
　　第三道灯光随之亮起。
　　合唱团中的一位女歌手举起话筒：
　　“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己。”
　　第四位歌手的声音就在灯光亮起的瞬间响起。
　　“关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里……”
　　观众的心情骤然掀起波澜。
　　这首歌在唱什么，已经非常清楚了。
　　而在这份波澜中，舞台后方的大屏幕也亮了起来，现场已经不那么黑暗了。
　　蓝乐会第一天的美声比赛！
　　其他各洲选手陆续被淘汰。
　　魏好运失败了，默默的转过身。
　　越来越多淘汰选手出现在镜头中。
　　每个淘汰选手都各自安排了一秒钟的转身镜头。
　　那一道道来自各洲的落寞背影中……
　　画面从彩色逐渐过渡为灰色。
　　“也许我没有天分，但我有梦的天真，我将会去证明用我的一生。”
　　赵洲某个曲爹突然双手掩面，蹲下了身体，当时他的作品被杨钟明碾压，那种绝望透着屏幕依然扑面而来。
　　他站在灯光的中央开口：
　　“也许我手比较笨，但我愿不停探寻，付出所有的青春不留遗憾……”
　　滴滴敲打在人的心底！
　　舞台的光耀眼甚至刺眼起来！
　　大屏幕的画面，终于再度有了色彩！
　　有人挥舞双拳，似乎在庆祝某场胜利！
　　有人热泪盈眶，和队友激情的拥抱在一起！
　　有人举起奖杯，迎接那漫天的鲜花和礼炮！
　　站在光束中央的费扬仰起头，面对着舞台的上空发出最有力量的吼声，连青筋都几乎可以看到：
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　现场所有观众的脸色陡然涨红，在音乐声中头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都炸了起来！
　　秦洲合唱团的声音混合在一起，所有人奋力嘶吼，如同惊天的雷声轰鸣：
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧
　　全身的热血都在沸腾！
　　有人在音乐中发出了吼声！
　　音乐忽然又变得无比悲伤。
　　大舞台上的屏幕画面还在继续，人们在里面捕捉到了更多选手的身影，或是熟悉或是陌生。
　　全都是各洲淘汰的选手，他们在画面中泪洒舞台，勾起了观众对之前那些比赛的所有记忆！
　　唯有一道独唱的声音穿插在吟唱中：
　　“未来迷人绚烂总在向我召唤，哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。”
　　“我想在那里最蓝的大海扬帆，绝不管自己能不能回还。”
　　吟唱形成比乐器本身更震撼人心的伴奏。
　　只要一息尚存请握紧双拳
　　这次出现了中洲选手苏娟的身影，很多人还有印象，当时她刚输给江葵，脸上一点点失去血色。
　　等待日出时最耀眼的瞬间！”
　　依然是费扬的声音勾勒出副歌的段落。
　　谁说费扬就没有品尝过失败的滋味，人们只看到他在蓝运会上光芒耀眼，又有几个人记得曾经的他失败过多少次？
　　或许费扬也想到了很多事情。
　　他开始嘶吼，带着其他选手一起嘶吼，好像要把所有落寞失败的情绪破膛而出：
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　音乐不再是悲伤的基调，仿佛无穷的热血和激情都在砰然绽放，追光灯以恐怖的效率旋转，几乎要把人的眼睛晃花！
　　各洲教练席的曲爹站了起来！
　　选手们的目光，坚定着看着台下，看着那些疯狂的观众，或许他们的嘶吼声比观众更疯狂：
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如——
　　纵！情！燃！烧！吧！
　　当所有的声音汇合在一起，台下无数已经被淘汰，却还没有离开的选手们已经泪水肆虐，仿佛要彻底淹没这个舞台！
　　很多人都在歌声中听到了自己！
　　很多人还在镜头中看到了自己！
　　这首歌是秦洲的合唱，但却不仅仅是唱给秦洲，更是唱给秦齐楚燕韩赵魏乃至中洲，唱给蓝星每一个为了蓝乐会而拼尽一切的追梦者们！
　　还包括各洲教练曲爹！
　　甚至是几个铁面评委！
　　也唯独这一次，人们忘了各洲的胜负之争，全身心的享受着比赛，享受着这首歌带来的感动！
　　各洲直播间的解说员已经哽咽，这是一首励志歌曲，仿佛一枚重磅的催泪弹投向舞台：
　　“不仅仅是痛和泪，还有胜利的欢呼和喜悦！”
　　“我们不怕输，我们怕的是一蹶不振！”
　　“每个为蓝乐会拼搏到弹尽粮绝的人都是功臣！”
　　“蓝乐会有了蓝乐精神。”
　　歌词的最后一句响起。
　　依然是费扬带着所有人的合唱，声音不再嘶吼激昂，却依旧有千钧之力：
　　“为了心中的美好……”
　　“不妥协直到变老……”
第一千零五十一章 一个都不能少
　　“这是蓝乐会以来最让我热血沸腾的一首歌，鱼爹太狠了，四天不出手，一出手就是这样的大招！”
　　“这首歌唱出了所有参加蓝乐会的选手，还有那些教练们的心声，这些天他们太不容易了！”
　　“羡鱼还有没有作品我不知道，我只知道这首歌真的打动我了！”
　　“我好像听到费歌王高潮破音了，不过这种破音，反而比他稳稳的唱完，更加让人觉得震撼！”
　　“难怪秦洲可以和中洲打的有来有回，羡鱼一个人就抵得上千军万马！”
　　“励志歌还得看羡鱼！”
　　“关于追梦的歌曲数不胜数，这首是为数不多的，不让我觉得只是打鸡血灌鸡汤的歌曲。”
　　“这段合唱太燃了，感觉这首歌在现场听一定更震撼！”
　　“看到选手们转身的画面，我一个大老爷们哭成狗，他们都尽力了啊！”
　　中洲人同样心有戚戚焉。
　　“这样的气氛这样场子配合这样一首歌，我想不到羡鱼失败的理由。”
　　“这是咱们中洲自对羡鱼的比赛以来，输的最让我人心悦诚服的一场，人家能把气氛从那么压抑的情绪中解救出来，这本身就说明他们值得这个冠军。”
　　“这首歌的格局太大了，充分尊重了每一个洲的选手与教练，在蓝乐会的赛场上我们是敌人，但本质上我们都是一群追梦人，所以才会同聚一堂共襄盛举。”
　　“昨天那毒奶解说还宣称羡鱼的作品用完了，人家转过头就丢出这么一枚重磅炸弹出来，还是求求那家伙不要再开口了。”
　　“羡鱼赢得了我的尊重。”
　　“期待合并后和羡鱼的更多碰撞，他对我们中洲而言，是一位可敬的对手。”
　　各洲选手，很多人都在抹泪。
　　一首歌唱哭观众，在这个舞台上不算难。
　　能把那些对手都唱哭，就不是那么容易的事情了。
　　更别说连各洲教练组和评委们，都明显对歌曲产生了共情。
　　这是蓝乐会举办以来唯一一首大家哪怕是输，也输的心甘情愿的歌曲。
　　随着几个评委打出了分数，现场已经人声鼎沸！
　　第三支队伍出场的时候，甚至都抱着一种极为轻松的心情完成了比赛。
　　因为第三支队伍注定会输。
　　秦洲的分太高了，秦洲的歌太好了！
　　费扬带着合唱组捧起了金牌。
　　这位来自秦洲的歌王参加了整整四个项目，全部实现了碾压式夺冠！
　　没等下一个项目正式开始，网络上的媒体新闻已经乱飞了！
　　《追梦赤子心，费扬高燃献唱！》
　　《羡鱼新歌展现大格局：各洲携手同行！》
　　《费扬拿下第四枚金牌，堪称本届蓝乐会最强选手！》
　　《羡鱼再出手，依旧强势！》
　　《时隔四日，羡鱼再为秦洲摘下金牌！》
　　单论作品质量其实《追梦赤子心》不是羡鱼最优秀的歌曲。
　　某些特定环境特定时间之下，这首歌就是无敌的。
　　太多选手在蓝乐会上泪洒舞台。
　　观众这些日子里目睹了无数的遗憾。
　　这让大家在体味赛场的兴奋与残酷的同时，心头也不免产生了压抑感。
　　选手和教练们都无法免俗。
　　这种情况下突然出现《追梦赤子心》这样一首歌，对所有人的情感都产生了巨大冲击。
　　整首歌曲酣畅淋漓，虽然回顾了过去这些天的比赛，但基调却不悲伤。
　　那股昂扬向上的力量，激发了所有人的热血。
　　所有观众那些因为比赛而产生的，那些乱七八糟的情绪，通过这首歌彻彻底底的释放出来！
　　这个时间口很少有歌曲可以和《追梦赤子心》匹敌！
　　这首歌完美唱出了无数人的心声！
　　更别说这首歌在编排中体现出的大格局！
　　那个视频以类似MV的形式，致敬了所有追梦人。
　　其表达和阐述的主题是：
　　只要曾经拼搏奋斗过，无论结果如何，无论你是代表哪个洲在比赛，人人值得喝彩！
　　似乎是那首《追梦赤子心》帮大家的所有情绪都发泄了出来，观众的注意力终于回归了比赛本身。
　　而各洲直播间在解说的同时，话题终究还是没能绕开羡鱼：
　　“你们说羡鱼还有歌吗？”
　　“之前四天都比赛都没他啥事儿，今天冷不丁的跳出来吓死宝宝了。”
　　“这下应该真没了吧。”
　　“毕竟蓝乐会不剩下几天了。”
　　“先别急着下定论，后面说不定还有一首！”
　　“你看赛程表啊，今天晚上有个民歌项目，魏好运参加了！”
　　每天比什么项目是提前公布的。
　　项目里有什么人参加也会提前公布。
　　魏好运竟然一个人报了四个项目！
　　除去前面三个已经比完，但成绩不尽如人意的美声项目外，魏好运今天还有个民歌项目要比！
　　同样有人注意到了魏好运的名字。
　　“如果我没记错的话，这个魏好运应该也是鱼王朝的人吧？”
　　女解说轻轻点了点头。
　　观众的弹幕成片的出现：
　　“话说魏好运的水平比起鱼王朝其他人明显还存在着差距，咋还一个人报满了四个项目？”
　　“魏好运既然也是鱼王朝的人，说不定能从羡鱼这拿到歌。”
　　“难道羡鱼还有一首？”
　　“羡鱼不一定会写民歌吧。”
　　“羡鱼这种级别的曲爹肯定会写民歌，不过魏好运在鱼王朝实力垫底，前面的三个美声项目羡鱼直接放弃她了，说不定这个民歌项目也一样。”
　　“我甚至怀疑魏好运进不了决赛。”
　　“魏好运的存在让我明白，哪怕是鱼王朝，也不是没有短板的。”
　　“这短板也太短了。”
　　“记得魏好运第一天比赛就被我们中洲虐哭了，论硬实力她和鱼王朝其他歌手根本不是一个档次。”
　　网上很多人都在调侃鱼王朝：
　　是人是鬼都在秀，只有好运在挨揍。
　　如果只是这种程度的调侃，倒也无伤大雅。
　　有些人说的比这个更难听。
　　魏好运是最晚加入鱼王朝的。
　　鱼王朝其他人都是很早就跟着羡鱼混。
　　魏好运是削尖了脑袋挤进去的，以一己之力拉低了鱼王朝的水平和逼格。
　　因为在很多人的印象里，魏好运唱歌是比较土的。
　　连羡鱼当初给她写歌，也是直接照着广场舞的风格整。
　　魏好运在鱼王朝实力垫底，羡鱼也看不上她。
　　所以蓝乐会上，其他鱼王朝歌手都能拿到羡鱼的歌。
　　魏好运虽然连续参加了三个项目，羡鱼却一首歌都没给，任由其自生自灭。
　　这些说法的出现归根结底就是因为：
　　鱼王朝其他人都拿了冠军。
　　只有魏好运参加三个项目却一个像样的成绩都没拿到！
　　这让魏好运的存在，有些突兀。
　　好像和其他人比起来，好运姐有些格格不入。
　　回忆着这些天看过的网络留言，魏好运咬着嘴唇。
　　秦洲美声组找不到高手。
　　魏好运勉强算是个高手，所以被放到了美声组。
　　因为上魏好运起码还有希望拿到成绩。
　　不上魏好运的话，秦洲美声组连希望都没有。
　　这就好像大赛当前，教练硬让上单选手去打AD位。
　　魏好运却成了美声组失利的头号背锅侠。
　　当鱼王朝其他人大放异彩纷纷夺冠时，魏好运的存在就显得更加拉垮了。
　　偏偏魏好运没法对外说。
　　毕竟这个安排是教练们决定的，还征求过她自己的意见。
　　魏好运自己也同意了。
　　她有牺牲精神，做好了背锅的觉悟。
　　归根结底，路是魏好运自己选的，她完全可以放着美声组不管。
　　魏好运本以为自己是有希望替秦洲摘下一枚银牌的，结果高估了自己，也低估了中洲美声组那帮人的强大。
　　“最后一次机会了。”
　　和美声不同，魏好运对民歌非常熟悉。
　　这是她最擅长的类型，算是回到了自己最熟悉的位置。
　　这一次，魏好运不容许自己失败。
　　她既不想拖鱼王朝的后腿，也不想辜负代表。
　　谁说代表放弃了自己？
　　那首歌，一定可以在舞台上击碎所有流言蜚语！
　　外界当然不知道魏好运的心思。
　　只有教练和鱼王朝等人了解内情。
　　这些日子大家没少安慰魏好运。
　　就连林渊都不止一次找魏好运聊过，怕她的状态出问题。
　　合唱项目结束后，林渊就在等待今天最后的民歌项目，连中间一些项目的胜负都没怎么关心。
　　民歌组的比赛终于开始了！
　　因为最后几天要保证比赛的进度，所以三轮比赛会在当天比完。
　　魏好运以首轮第三名的成绩，成功晋级第二轮！
　　因为鱼王朝的关系，各洲对魏好运关注极高。
　　当魏好运晋级第二轮，各大直播间都感到一丝意外：
　　“看好运姐刚刚的发挥也没有网上一些人说的那么差啊，首轮第三名出线已经很棒了。”
　　“可能是队友太优秀了吧。”
　　“就显得魏好运好像差了点。”
　　“真要说实力的话还是没问题的，毕竟是鱼王朝的人。”
　　“美声比赛的时候，魏好运也能晋级第二轮，进不了第三轮根本没意义。”
　　“主要看她能不能进第三轮。”
　　这轮的难度就高多了。
　　当魏好运的成绩出来，观众更加的意外了，甚至有些惊奇！
　　“魏好运在第二轮，竟然以第二名的成绩出线了？”
　　“这就进决赛了啊！”
　　“你们有没有发现魏好运第二轮好像比第一轮发挥的还要好一些！”
　　“这是找到状态了？”
　　“进入前三，至少一枚铜牌到手！”
　　“虽然没有鱼王朝其他几位歌手那么妖孽，但实力还是有的嘛！”
　　“咱不指望金牌，争取弄个银牌，我就原谅你美声组三连败的事情了！”
　　魏好运竟然代表秦洲闯入了民歌项目的决赛！
　　看过美声组的比赛，很多人对魏好运的表现，是不抱有太大期待的！
　　魏好运两轮下来，表现竟然越来越好，直接晋级了第三轮！
　　无论她第三轮表现如何。
　　至少已经稳稳收获了一枚铜牌！
　　金牌最为重要，但银牌和铜牌，也是非常值得夸赞的！
　　魏好运第三轮要面对的对手，是两个中洲人。
　　考虑到之前魏好运的美声比赛，被中洲选手压制的那么惨，大家就可以大概想象第三轮比赛的结局了。
　　林渊一言不发的看着比赛。
　　看魏好运唱完第一轮，林渊的眉头紧紧皱起。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　虽然晋级第二轮，但魏好运的状态明显不太对。
　　美声组的失利，或许让她有了心理阴影，歌声明显没有往常自信！
　　如果正常发挥，魏好运在民歌组应该是第一名！
　　看完魏好运第二轮的比赛，林渊微微松了口气，眉头也松了下来。
　　虽然状态还没有彻底恢复，但明显比第一轮好多了。
　　能否夺冠，就看魏好运第三轮的表现了！
　　虽然魏好运第三轮的歌曲，林渊很有信心，但这首歌的难度太大了。
　　平时魏好运可以稳住。
　　林渊只是不确定魏好运现在的状态是否可以拿捏得住。
　　魏好运真正的对手，其实是她自己，她如果完全发挥出来，那两个中洲人根本不是她的对手。
　　魏好运抽到了决赛的一号签。
　　她走上舞台，目光突然看向了林渊的方向。
　　林渊注意到魏好运的目光，露出一个温和的微笑。
　　魏好运嘴角情不自禁的跟着扯动了一下，然后继续移动目光。
　　鱼王朝的人全部坐在台下，正拼命的喊着什么，只是距离太远人声嘈杂，无法听清内容。
　　魏好运嘴角的笑容彻底绽放，好像整个人都变得松弛了下来，又好像充满了莫名的力量。
　　舞台大屏幕上出现了魏好运的歌曲信息。
　　鱼王朝歌手魏好运在民歌项目的决赛，拿出了羡鱼的歌曲！
　　魏好运缓缓举起了话筒，走过无人知晓的心路历程。
　　杨钟明忽然侧头在林渊的耳边道：
　　“恭喜，鱼王朝全员制霸。”
第一千零五十二章 昆山玉碎凤凰叫
　　各洲直播间的解说都在发言：
　　“鱼王朝其他人正在为好运姐加油，可以看得出来，他们的感情很好……”
　　“魏好运也是露出了微笑啊。”
　　“这是来自冠军队友们的支持。”
　　“这让我想起网上的一个传言，说是羡鱼不喜欢魏好运，所以才没有给魏好运提供歌曲，大家看这不就来了么？”
　　“羡鱼对鱼王朝从来都是一视同仁的。”
　　“看过《鱼你同行》这个综艺的人应该更容易理解我这句话。”
　　“接下来魏好运第一个演唱，不知道她会拿到什么样的成绩，我感觉还是值得大家期待的。”
　　“反正铜牌稳了嘛。”
　　中洲直播间看到羡鱼那一刻就炸了！
　　“羡鱼最终还是为魏好运写了一首歌！”
　　“看来鱼王朝这是每个人都拿到了羡鱼的作品啊！”
　　“毕竟鱼王朝是他亲自打造的核心班底。”
　　“问题是给魏好运值得吗？”
　　“鱼王朝其他人都有冠军水平，魏好运就算拿到了羡鱼的作品，也改变不了她个人实力拉垮的现实啊！”
　　中洲观众一看到羡鱼，就控制不住情绪。
　　而男解说的眼神，却是骤然变得明亮起来，兴奋的开口道：
　　“魏好运这个选手，我们在美声比赛中已经了解过了，她是鱼王朝这群人中水平最差的一位，这样的选手哪怕是拿到了羡鱼的作品也很难发挥的多么出彩！”
　　女解说的声音也带着一丝激动：
　　“我们中洲将会借民歌项目完成中洲对羡鱼的复仇！”
　　两位解说提醒了大家！
　　这好像还真是一次完美的复仇机会！
　　首先，魏好运本身的实力，在鱼王朝就是垫底的！
　　民歌组的决赛，有两个中洲选手！
　　哪怕是从概率上来说，中洲夺冠的几率也要远远超过秦洲的！
　　中洲观众眼睛瞬间绿了：
　　“这波咱们是完成复仇的节奏？”
　　“魏好运就是最好的突破口，更别说我们有两个选手晋级决赛。”
　　“本来咱们选手就比魏好运更强，这轮偏偏还是咱们中洲二对一！”
　　“魏好运这名字没有白起，她真的给我们中洲带来了好运！”
　　“羡鱼这波明显有点浪了！”
　　“绝无仅有的机会，一定要抓住！”
　　眼看着蓝乐会的比赛快要结束了，羡鱼的表现还一直那么好，中洲都绝了向羡鱼复仇的念头，没想到这波羡鱼自己露出了破绽！
　　这可把中洲观众兴奋坏了！
　　蓝乐会以来，中洲一次次输给羡鱼，大家心中早就憋闷到不行了！
　　他们终于等到了一个千载难逢的机会！
　　这波说什么也要复仇！
　　魏好运自然不知道各洲直播间此时在讨论些什么。
　　不过她大致可以猜到。
　　渐渐敛去笑容，魏好运调整呼吸，对着工作人员轻轻点头。
　　没有丝毫的心理准备，观众的耳边突然响起一道沁人心脾的吟唱：
　　舞台吹来一阵清新之风。
　　明明突然，却没有丝毫的突兀感。
　　现场观众的议论声在这一刻骤然停歇！
　　舞台上高音常有，但这种低吟浅唱式的高音显然并不常见！
　　民歌的魅力在舞台上肆意散发着。
　　台下一道道目光里闪烁着意外和惊艳！
　　云南民歌《小河淌水》！
　　被地球的西方音乐大师们誉为“东方小夜曲”！
　　魏好运的表情带着一抹沉醉，仿佛和歌曲的风韵融为一体，竟然透着一种纯情的少女感。
　　很难想象魏好运能够唱出这种少女感！
　　她好像回到了最为纯真的年代，歌声完全洗去了岁月的痕迹。
　　魏好运的语速明明缓慢无比，典型的夜曲式弱唱，无边无际的情绪却潜藏在歌词里蠢蠢欲动。
　　就好像皎洁的月色洒落天际。
　　清澈的河水顺着谷道蜿蜒到远方。
　　思念的情绪仿佛从尘世间飞到了一片净土。
　　人间的一切都变得理想化起来，空气清新的让人想要贪婪的大口呼吸，享受这一刻的美好。
　　两个壮硕汉子锤击着大鼓，乐器的厚重与力量衬托起女人的思念和幻想。
　　每一个音符都从心尖尖上划过，那声音干净得好像天鹅的羽毛沸沸扬扬。
　　有一半观众沉醉其中。
　　好似心灵都得到了陶冶和治愈，脸上挂着幸福。
　　而另一半观众竟然眼眶微微发涩，表情略带几分悲伤。
　　不同人竟然听出了完全不同的感受！
　　几个裁判的表情越来越认真！
　　其中一位评委甚至下意识屏住了呼吸！
　　魏好运再度发出了吟唱，时间持续的更久了，仿佛流淌的小河没有尽头。
　　这是来自远方的呼唤。
　　旋律随着音符和节奏张开！
　　把所有真声高音全放在头顶，自由的原生态！
　　林渊亲自教给魏好运的唱法。
　　各洲核心教练组的曲爹们心中狂震，仿佛惊涛骇浪席卷！
　　几个裁判更是眼睛瞬间瞪大，几乎忍不住想要惊呼：
　　魏好运的声音似从天上来，唱法突破了传统桎梏，高音像绸缎般洒落。
　　犹如十八弯的山路蜿蜒，魏好运的真声终于出现在头顶最高的位置，这一刻的舞台仿佛都变得璀璨！
　　曲爹们的震撼更上一层楼！
　　就连中洲总教练阿比盖尔都瞪大了眼睛！
　　足足两个八拍的时长！
　　随着清澈的吟唱声穿云薄雾，所有观众的感受终于达成了统一！
　　那是一种无与伦比的心灵震撼，带起满身上下的鸡皮疙瘩纷纷掉落！
　　这可是传说中的D6！
　　这样的高音爆发比天朝人无比熟悉的《青藏高原》还要夸张！
　　魏好运没有用假音和哨音！
　　大多情况下只有美声的花腔女高音才会唱到这种程度。
　　而魏好运使用的，则是纯粹的民族唱法。
　　更别说这份高音被拉长，不是一般人的浅尝即止。
　　能把真声高音唱到这种程度还如此稳定，偏偏这声音不薄不脆不折，反而无比的透亮，这本身就体现出了歌手的实力到底有多恐怖！
　　就技巧来说简直是炉火纯青！
　　当真声高音达到顶点，假声注定无法比拟的效果彻底爆发。
　　歌曲裹挟的感情刺激着无限想象力。
　　就情感表达来说，这段吟唱也是充沛自然，人们的思维都被那洗涤心灵的吟唱延伸到无比遥远的地方……
　　从低吟浅唱到荡气回肠。
　　现场所有的观众情绪都随着魏好运的高音起伏而反复拉扯，掠过无边无际的高山和平原。
　　这不是什么小河淌水，这是星辉洒落银河满天。
　　观众并不知道的是，其实魏好运刚刚拿到这首歌的时候，也曾反复在钢琴伴奏中找音试唱，一度找不到方向。
　　那个过程让魏好运数次崩溃。
　　因为这首歌的难度过于夸张了些，她的声带刚开始根本绷不住，无法在那么高的音上唱那么长。
　　然而《小河淌水》就是需要往头顶上唱，而且绝对不能用假嗓！
　　魏好运为此练习了无数次。
　　中段的吟唱，但凡声带稍有疲劳感，高音必破！
　　听着魏好运的歌声，林渊的嘴角却是轻轻上翘起来。
　　魏好运找回了最好的状态，唱的比任何一次排练都好。
　　把一种声色发挥到一种极限。
　　把一种情感渲染成一幅价值连城的水墨画。
　　她徜徉在音乐里，小河依旧流淌，涓涓流进了观众的心底。
　　随着演唱的继续，伴奏渐渐隐去。
　　纯粹的人声划破长空，重新打破了这份寂静：
　　魏好运的眼神已经迷离。
　　说好的一个都不能少。
　　鱼王朝魏好运，幸不辱命。
　　这不是一首燃向的歌曲，偏偏观众都轰然起立，漫天都是尖叫声！
　　“这首歌完全打破了我对民歌的传统印象！”
　　“这特么才叫民歌！”
　　“好运姐怎么这么强啊！”
　　“谁说魏好运没实力的，哪怕是江葵唱这首歌也不敢说稳赢魏好运吧！”
　　“全世界都低估了好运姐！”
　　“这首歌太棒了，唱的人心肝都在颤！”
　　“我为之前骂过魏好运的事情道歉，是我浅薄无知了，被好运姐征服！”
　　“这还是我认识的魏好运吗？”
　　“说好的广场舞女王呢？”
　　“这分明是艺术，逼格一下子突破天际了！”
　　“我也是，眼泪哗啦的！”
　　“我一直认为民歌是过时的音乐形式，今天才真正Get到这种音乐的魅力！”
　　“这才是好运姐的真正实力吗，我直接一个百米滑跪！”
　　男解说仿佛被人扼住了喉咙，一句话也说不出来。
　　女解说更是脸色苍白，嘴唇哆嗦。
　　事实上从魏好运的中段演唱开始，中洲这边的弹幕就已经疯了！
　　“这是怎么回事，谁能跟我说说这是怎么回事！”
　　“不是说这波要实现复仇吗，不是说这波要让羡鱼体验到失败的滋味吗，毒奶解说我再也不相信你了！”
　　“啥也不说了，膜拜神仙！”
　　“刚刚那个高音都特么给我趴着听！”
　　“天灵盖都要被掀翻了！”
　　“怎么鱼王朝一个个的都这么擅长高音？”
　　“你应该问鱼王朝怎么尽出来些变态，哪怕是被认为最弱的魏好运，其实也是最强王者来着……”
　　“原来民歌才是魏好运的本命啊，魏好运唱美声，和唱民歌完全是俩概念！”
　　“这歌是人能唱出来的吗？！”
　　“什么小河淌水，这分明是银河倒灌！”
　　“这到底是一个什么畜生组合啊，六个歌手人均世界冠军级实力？”
　　“小说都不敢这么写！”
　　所有中洲人都傻眼了！
　　不仅仅是因为魏好运扼杀了中洲的复仇之念！
　　更多还是魏好运演唱本身给大家带来的巨大震撼！
　　魏好运用实力证明这个鱼王朝到底有多么无懈可击！
　　除非把羡鱼踢出鱼王朝。
　　羡鱼就像鱼王朝的定海神针！
　　有他在，鱼王朝战无不胜攻无不克！
　　眼睁睁看着弹幕流，各大直播间的解说们终于回过神。
　　“接下来不出意外的话，鱼王朝全员制霸了，蓝星从没有任何一个组合可以达到如此高度，如果鱼王朝算是一个组合的话。”
　　“鱼王朝人均世界冠军！”
　　“我突然想起来羡鱼在集训期间说过一句话。”
　　“我们队里最不缺的就是歌王歌后。”
　　“或许从这一刻开始，这句话被赋予了更为深刻的意义。”
　　“羡鱼可以这么说……”
　　“我们队里最不缺的就是冠军！”
　　“等等，中洲选手还没唱，这么说是不是为时过早？”
　　不过接下来的两个中洲选手并没有创作奇迹。
　　哪怕二打一，他们也没有丝毫的优势，只能一个拿银牌一个拿铜牌。
　　因为魏好运的得分，是恐怖的98.7分！
　　魏好运一扫美声比赛的失利颓丧，碾压了两位中洲对手，为鱼王朝捧起了第六枚金牌！
　　鱼王朝的冠军拼图从此无瑕！
　　看向周围众人投射而来的目光，林渊微微一笑间，樯橹灰飞烟灭。
第一千零五十三章 王者之师
　　不过今日比赛结果所带来的震撼才刚刚开始。
　　无论费扬率领秦洲合唱团夺冠，还是魏好运震惊蓝星的表现，都是值得各洲媒体大书特书的新闻——
　　因为魏好运的金牌，不仅仅意味着她在蓝乐会个人战绩上的一雪前耻，更意味着鱼王朝的冠军拼图彻底圆满！
　　圆满就意味着全员制霸！
　　那全员制霸，又意味着什么？
　　首先就是圈内所有人都绕不开的商业价值。
　　孙耀火、江葵、陈志宇、夏繁、赵盈铬、魏好运六人在商业方面的平均身价已经翻了数倍！
　　整个蓝星都有无数顶级品牌都在挥舞着支票找他们代言！
　　要知道各洲的顶级品牌，正常情况下还是更倾向于找本洲的明星代言。
　　除非他们有特殊的理由！
　　鱼王朝在蓝乐会上的表现，似乎就是那个特殊的理由。
　　而在个人社交平台上面。
　　鱼王朝几位歌手的粉丝关注量，也是不断的疯涨着！
　　鱼王朝这帮人在蓝乐会上的妖孽表现给博客带来了近乎恐怖流量！
　　作为博客的老对手……
　　部落再次为当年得罪羡鱼一事付出了惨痛代价！
　　因为当年要不是羡鱼出走，鱼王朝这群人也不会纷纷迁移到博客扎根！
　　而现在鱼王朝今非昔比。
　　博客和鱼王朝捆绑吃的是满嘴流油。
　　部落却只能打碎了牙齿往肚子里咽。
　　羡鱼才是蓝乐会以来最为耀眼的人物。
　　鱼王朝的成就再大，终究绕不开羡鱼这个灵魂人物。
　　鱼王朝毕竟是羡鱼的王朝。
　　羡鱼就是这个王朝的皇帝。
　　用一个成语来形容鱼王朝如今在蓝星的乐坛地位就是：
　　对于这一点业内和各洲媒体都达成了共识。
　　魏好运前脚刚夺冠，后脚就到处都是相关的新闻了，蓝星各大重量级媒体纷纷出声：
　　《鱼王朝全员世界冠军！》
　　《鱼王朝之王：羡鱼！》
　　《就在这天，鱼王朝封神了！》
　　《羡鱼为秦洲培养了六个世界冠军！》
　　而当时间到了晚上八点。
　　就连秦洲文艺协会旗下的官媒都以一篇《“王朝”崛起》的新闻发出恭贺。
　　“在蓝乐会开始前鱼王朝只是网友对羡鱼身边这几位歌手的爱称。”
　　“而随着蓝乐会的开启……”
　　“随着魏好运为鱼王朝拿下第六块金牌……”
　　“我们很欣慰的看到，这个以羡鱼为首的奇妙组合迎来了巅峰！”
　　“从此鱼王朝不再是一个歌手组合的统称，而是真正足以让整个乐坛都为之侧目的音乐势力。”
　　官媒替羡鱼背书，等于是向整个蓝星肯定了鱼王朝的地位和成就。
　　哪怕中洲加入大合并。
　　鱼王朝依然可以行走在蓝星乐坛最前沿，直面来自中洲的任何挑战，这是一支真正的王者之师！
　　魏洲的某个私房菜馆。
　　林渊正和自己的“王者之师”聚餐。
　　随着好运姐的夺冠，今天似乎被赋予了特殊的意义，众人的心情都格外激动。
　　魏好运更是连喝两杯，说话都不利索了：
　　“压力……真大啊……”
　　孙耀火点点头：“好运姐确实委屈，被丢到美声组顶班，背了不少骂声，明明是为了秦洲才做出了牺牲。”
　　大家都知道魏好运的情况。
　　夏繁笑道：“咱们全都挺过来了，今天好运姐用实力证明，我依然是鱼王朝的最弱女歌手。”
　　“最弱歌手就最弱歌手，你还偏偏强调自己是鱼王朝的最弱女歌手，我怀疑你在内涵陈志宇。”
　　江葵跟着捅刀：“谁让志宇是万年老二初代目呢。”
　　陈志宇翻了个白眼：“你们等着，我迟早干掉耀火上位。”
　　虽然他和孙耀火都是冠军，但孙耀火的金牌比他的含金量更高，所以他仍然算是鱼王朝的最弱男歌手，再加上鱼王朝一共就俩男歌手，所以陈志宇也可以算作是鱼王朝的第二男歌手。
　　不过陈志宇倒也不生气。
　　真要比综合实力，自己确实比孙耀火要差一些。
　　况且鱼王朝这帮人在一起这么多年了，也算是风风雨雨共同走过，一群人互黑互怼已经成了日常，没什么开不起的玩笑。
　　林渊也和大家笑成一片，心情难得放松。
　　主要是鱼王朝众人的所有项目都结束了，后面的比赛不剩几天了，而且还都是乐器项目。
　　赵盈铬看向林渊：“代表后面还有项目吗？”
　　选手们并不知道教练组的具体安排，只是了解个大概。
　　众人闻言再次笑了起来。
　　各大洲都在讨论代表的作品是否用完，要知道羡鱼后面还有项目，估计要气的够呛。
　　孙耀火突然拿出手机道：
　　众人纷纷看向孙耀火的手机。
　　原来这是今天的教练组赛后采访。
　　中洲教练组这边的总教练阿比盖尔接受了采访。
　　“蓝乐会的比赛还剩下最后四天，请问阿比盖尔教练有什么想说的吗？”
　　“我很期待最后几天的比赛。”
　　“能说说您最期待哪个项目吗？”
　　“钢琴男子组的独奏，还有钢琴女子组的独奏。”
　　“是因为您参与了这两个项目的创作？”
　　“这两个项目的决赛作品，都是我负责的，不过我更期待的是，可以借这两个项目和杨钟明切磋切磋。”
　　记者的神情陡然兴奋！
　　阿比盖尔这是在向杨钟明邀战！？
　　同为蓝星顶级曲爹，无论阿比盖尔还是杨钟明，在钢琴方面都有着极为不俗的造诣！
　　这俩人创作的钢琴作品，大概率会同时出现在蓝乐会的决赛上！
　　而这两人碰上的话……
　　那将是本届蓝乐会所有项目中最精彩的一场碰撞！
　　看完阿比盖尔的采访，鱼王朝众人脸色微微变化。
　　如果蓝乐会是一座山，那阿比盖尔和杨钟明，就是山上的两只老虎。
　　而一山往往不容二虎。
　　这两人如果在蓝乐会碰面，那必然会决一死战，甚至影响到未来业内对这两位顶级曲爹的评价。
　　夏繁：“这下有乐子了。”
　　江葵：“阿比盖尔很有信心啊。”
　　孙耀火若有所思：“看来传言不虚，阿比盖尔确实输给过杨总教练，有这方面的心结，所以才当着媒体的面放话，想要借钢琴比赛和杨爹再决高下，毕竟这是他们最有可能产生碰撞的项目，两虎相争的概率超过百分之八十。”
　　陈志宇：“我支持总教练！”
　　魏好运：“那是必须的，虽然咱们金牌不如中洲，但如果能在钢琴比赛中正面压制阿比盖尔，就算金牌比他们略少一些，也足以证明我们音乐之乡的强大！”
　　赵盈铬的手卷着披在右肩的秀发：“咱们可以八卦一下吗？”
　　赵盈铬肯定想问杨钟明的作品，是否参加了钢琴组的决赛。
　　钢琴决赛刚好在最后一天。
　　如果阿比盖尔和杨钟明直面碰撞会是什么结局，林渊也忍不住期待。
　　可惜大家是看不到这场面了。
　　林渊的表情略有些古怪的想道。
　　孙耀火默默观察林渊的表情。
　　当注意到林渊那略显古怪的表情时，孙耀火突然心中一震：
　　孙耀火都被自己的猜测吓了一跳！
　　不过大家并没有注意到孙耀火的异样，很快便继续围绕着阿比盖尔和杨钟明的终极之战，热火朝天的讨论起来。
　　事实上不仅仅鱼王朝在讨论这件事！
　　从采访出来之后，全网都在讨论这事儿！
　　杨钟明和阿比盖尔的分量太可怕了！
　　这两位在蓝乐会进行以来，虽然出手频率很低，但他们拿出的每一首作品都是无可争议的经典级别，大家太好奇这俩人正面碰撞会是什么结果了！
　　“王者对决的节奏啊！”
　　“网上都说阿比盖尔输给过杨钟明，以这位的骄傲，多半是想借蓝乐会的对决让人看到他比杨钟明更强。”
　　“杨钟明和阿比盖尔应该算是蓝星排名前十的曲爹了，这种级别的曲爹，发布作品的频率都极低，一般情况下还真是王不见王，也就蓝乐会能创造这种顶级曲爹正面碰撞的高燃场面了。”
　　“你们觉得谁更厉害？”
　　“我更看好杨钟明多一些！”
　　“我还是觉得阿比盖尔更强！”
　　秦齐楚燕韩赵魏的网络上全部都是这样的讨论！
　　就连中洲都一片沸腾之势！
　　金牌数量拼的，是各洲的底蕴！
　　而杨钟明和阿比盖尔碰撞却是蓝乐会的最强之战！
　　数不清的目光投射而来。
　　某些和杨钟明以及阿比盖尔相同层次的大鳄都忍不住掀起心中波澜。
　　“这蓝乐会，终于有点意思了。”
　　“他俩要再比一场么？”
　　“刚好让阿比盖尔试试老杨如今的钢琴水平怎么样。”
　　“老盖当年可是输的很不服气呢。”
　　“我怎么感觉老盖有点危险，杨钟明现在有点让人看不透，之前那首小提琴作品的风格，和他以前不太一样。”
　　“应该是有了新的理解吧。”
　　“那你可就是小看阿比盖尔了，真以为老盖这几年也在原地踏步呢，如果不是手里有所依仗，他这么好面子的人会当着记者的面，跟杨钟明提前打招呼？”
　　“不知道为什么，我其实挺期待，如果羡鱼也跟他俩比一场会怎么样。”
　　“这个年轻人不简单。”
　　“那几首乐器作品不流于凡俗，质量来说世所罕见，等他彻底成长起来，恐怕又是一个杨钟明。”
　　而在魏洲的某个房间内。
　　阿比盖尔微笑着看向眼前的男人：“蓝乐会没有把交响乐列为比赛项目，于我和杨钟明而言都是大遗憾，不过钢琴也算是不错的对决项目，克里斯先生可以替我向杨钟明复仇吗？”
　　对面的男人声音非常平静，只是这份平静之下，同时也透着无比的坚定。
　　蓝星那么多钢琴演奏家，克里斯自信，整个蓝星没有人可以比自己更强！
　　这并不意味着克里斯就是蓝星最强的钢琴演奏家。
　　有几位钢琴演奏家的水平，和克里斯是同一个层次的，这种顶级大师之间其实很多时候很难分出胜负。
　　秦洲就有这么一位不弱于克里斯的钢琴演奏家。
　　这也是阿比盖尔要和杨钟明进行对决的基础条件。
　　如果连演奏者的水平都不在一个档次，那比赛就失去了公平性，比赛的结果也不会得到大众的信服。
　　克里斯笑道：“话说回来，万一我没进决赛，那可要让老师失望了。”
　　阿比盖尔跟着笑了起来。
　　这显然只是一个活跃气氛的玩笑。
　　无论克里斯还是中洲那位顶级的钢琴演奏大师，这种顶级选手只要参赛就必然可以进决赛！
　　克里斯就好像歌手里的费扬。
　　费扬这种选手，可能连决赛都进不去吗？
　　接下来三天并没有钢琴项目的比赛。
　　钢琴项目在最后一天。
　　阿比盖尔的采访也把大家的目光，都吸引到了最后一天，以至于接下来三天的比赛，吸引力都有些下降了。
　　任何项目都能产生金牌。
　　各洲仍然没有掉以轻心的意思。
　　在各洲选手和曲爹们拼了命的争取下，竞争反而愈发激烈了，甚至连判罚都引出了多次争议，不时就有某洲对某个结果发出抗议——
　　而在白热化的竞争下，比赛终于只剩下一天了。
　　金牌榜的结果几成定局！
　　秦洲核心教练组的会议上。
　　众人看着金牌榜，发出了一道长叹。
　　就连林渊看到金牌榜，心中不免也有些遗憾。
第一千零五十四章 为你准备的对手
　　秦洲比中洲少了七块金牌！
　　而明日就是蓝乐会的最后一天比赛了。
　　最后一天有六个项目，就算秦洲把六枚金牌全部拿到手，也要比中洲少一枚金牌。
　　这场金牌之战的大局已定。
　　中洲注定是蓝乐会金牌第一的大洲。
　　这就是林渊以及大家纷纷感到遗憾的原因。
　　虽然这个结果大家在比赛前就已经预料到了，但真当发现秦洲赢不了中洲的时候，众人心中又难免失落。
　　这就是中洲制度的优越性。
　　当年各洲顶尖人才都跑到了中洲，所以中洲才有现在的底蕴。
　　这种影响要等到蓝星大合并才会被逐渐淡化，那时候各洲都会有和中洲一较长短的资本。
　　大家虽然遗憾，但内心同时也是兴奋的！
　　这是中洲全领域制霸蓝星后，首次有某个洲可以把他们逼到如此地步。
　　秦洲让其余六大洲看到了战胜中洲的可能性！
　　等到蓝星大合并，其他洲或许也可以在某个领域和无往不胜的中洲硬碰硬！
　　因为合并就意味着融合。
　　中洲各领域的底蕴再怎么碾压其他洲，等大家文化融合统一起来，很多东西都可以实现追赶甚至是弯道超车。
　　秦洲民众对于金牌榜的结果又是满意，甚至欣喜若狂的！
　　因为秦洲虽然是音乐之乡，但秦人面对中洲，其实是没有什么自信的。
　　说难听点儿，就是跪久了。
　　所以当秦人发现本洲已经不比中洲差很多的时候，内心顿时感受到了无限的惊喜！
　　“哈哈，太开心了！”
　　“原来我们不知不觉中已经这么厉害了啊，其他洲依然无法威胁到中洲，但我们秦洲已经有了和中洲一战的资本！”
　　“如果明天咱们能够多拿下几个项目的金牌，这个金牌差距还能进一步缩小！”
　　“蓝乐会以后还会办吧？”
　　“蓝乐会肯定还会继续办的，第一届蓝乐会咱们输给了中洲，那第二届第三届呢，等蓝星明年正式大合并之后，咱们应该有超越中洲的希望！”
　　“别忘了中洲有很多明星都是双洲籍，他们只是因为一些政策从各洲移民到了中洲，所以这些年才会为了中洲效力，大合并之后各洲的很多政策都会统一，中洲很难再从其他洲吸纳人才了。”
　　中洲福利好待遇佳，所以这些年才能吸纳各洲人才，等他们也加入大合并的浪潮，蓝星各洲的方方面面都会愈发统一，届时必然是各洲文艺蓬勃发展，不再有哪洲可以靠外在原因一家独大，未来会怎么样已经变得扑朔迷离。
　　哪怕他们已经注定是本届蓝乐会的金牌榜第一，也依然有些心理失衡，因为他们首次失去了碾压对手的优越感！
　　光是秦洲那个羡鱼，就让中洲有种无法处理的棘手感，这在以前是不可能发生的事情。
　　这样妖孽的天才不都是出自中洲吗？
　　天知道羡鱼的出现，打碎了多少中洲人的骄傲！
　　甚至有些中洲人现在已经成了羡鱼的粉丝，提及对方的言语间满是推崇！
　　崇拜强者是人类的本能。
　　这让中洲的某些大佬感受到了危机。
　　“中洲加入合并之后首先要处理的就是羡鱼，不能再让这小子继续无敌下去了。”
　　“终究还是大意了。”
　　“当初应该多派些顶级曲爹的，这不是我们的顶级阵容，咱们有些歌手也太骄横，不屑于和其他几洲比赛，甚至都没有接受官方征召。”
　　“真的只是因为不屑吗？”
　　“还有一部分原因是有些人存在很强的故乡情结，并不想代表中洲击败自己故乡吧，等到我们加入大合并，他们或许会帮助故乡发展。”
　　“这也是没办法的事情。”
　　“好在中洲这些年的底蕴足够深厚，未来的蓝星，依然会由我们引领！”
　　看似强大实力的背后，其实是来自各洲顶级天才的联盟。
　　这是多年来吸取各洲天才后不得不产生的弊端。
　　如果没有合并，不会形成问题。
　　而一旦合并开始，中洲很多问题将彻底暴露出来。
　　阿比盖尔明天不能输！
　　因为阿比盖尔祖祖辈辈都是中洲人！
　　阿比盖尔代表中洲打败杨钟明的意义可不比中洲拿下金牌榜第一要小。
　　如果阿比盖尔这个中洲总教练如果输了，那就算中洲拿下金牌榜第一，也依然无法掩盖秦洲的万丈光芒！
　　秦洲和中洲的总教练对决。
　　这一战的意义，各洲都心知肚明。
　　当蓝乐会第十七日的比赛正式结束。
　　各洲所有人的心几乎都飞到了明日的赛场上！
　　各大相关网站纷纷做民意调查，对比阿比盖尔和杨钟明的支持率。
　　阿比盖尔的支持率在六成。
　　杨钟明弱一些，目前是四成支持率。
　　阿比盖尔毕竟是中洲曲爹，而且名气比杨钟明更大。
　　虽然网上有传言说阿比盖尔输给过杨钟明，可就蓝乐会目前的作品表现来说，这两人的作品都是顶级水准，根本无法判断谁的作曲能力更强。
　　而外界不知道的是……
　　秦洲核心教练组这边的会议结束后。
　　杨钟明突然对林渊道：
　　“明天就交给你了。”
　　这句话一出，陆盛等人不知道想到了什么，脸色瞬间变得古怪无比。
　　郑晶哭笑不得道：“明天阿比盖尔要吐血。”
　　连没什么表情的尹东都嘴角微微抽搐着开口道：“他将比以前更恨你十倍。”
　　杨钟明云淡风轻的样子：“我可没说我明天一定出手。”
　　叶知秋擦了擦额头的冷汗：“您觉得这是问题的重点吗？”
　　杨钟明微微眯起眼睛：“中洲就快要加入蓝星大合并了，小鱼儿需要阿比盖尔这样的对手。”
　　很适合用来当磨刀石。
　　至于我，已经不需要了。
　　念及此，杨钟明再次看向林渊：“准备好了吗，迎接来自阿比盖尔的愤怒。”
　　您这是要把阿比盖尔对你的仇恨值，翻倍式转移到我的身上？
第一千零五十五章 最后一日
　　蓝乐会将在今晚结束！
　　全世界的目光都聚焦于此！
　　哪怕前面十七天比赛都没怎么看的观众，这天也都纷纷打开了电视或者电脑以及手机。
　　阿比盖尔与杨钟明，或将火星撞蓝星，在今日展开最终决战！
　　各洲直播间的解说人数也各自翻倍！
　　就连受邀嘉宾，都不再局限于一位主教练。
　　比如秦洲这边的直播间，今天就请来了安宏小米等四位解说以及陆盛和郑晶两位主教练。
　　全都是对今天比赛的讨论，观众的热情前所未有的高涨。
　　“钢琴比赛什么时候开始？”
　　“那还要等好久啊！”
　　“迫不及待了已经！”
　　“没办法，重头戏就喜欢放后面。”
　　“前面的四项比赛赶紧结束吧，我要看大佬对决！”
　　“杨爹能赢阿比盖尔吗？”
　　“我看网上分析说两边的顶级选手，实力是非常接近的，所以决定比赛胜负的，多半还是作品本身的质量，除非某一方选手发挥失误。”
　　“秦洲和中洲的钢琴选手，都是顶级钢琴大师，不会在关键时刻失误的。”
　　而钢琴独奏放到了最后。
　　源于大众对钢琴决赛的期待感，观众看前面四个项目的时候，甚至有些心不在焉。
　　秦洲拿下了第一个项目的金牌。
　　秦洲直播间一片兴奋！
　　“二十九枚金牌了！”
　　“咱们离中洲又进了一步！”
　　“虽然金牌总数已经注定赢不了中洲了，但差距越少，越代表我们音乐之乡如今的实力！”
　　中洲直播间的观众却是内心毫无波动。
　　“不过已经无所谓了。”
　　“就算他们六个项目全胜，金牌第一也仍然属于我们中洲。”
　　“其他项目可以丢，唯独两个钢琴项目不能丢。”
　　“钢琴项目是顶级之战。”
　　中洲观众只在意钢琴项目的结果。
　　韩洲拿到这个项目的金牌。
　　中洲拿到银牌，秦洲拿到铜牌。
　　韩洲成为第三个金牌数突破两位数的大洲。
　　韩洲大多数金牌都是靠英文歌获得。
　　蓝乐会期间，英文歌也算是在全世界的关注中大放异彩了。
　　魏洲人的方言也是英文。
　　恰好魏洲的金牌数也还看得过去，这让英文歌的价值愈发得到各洲的认可。
　　未来的英文歌，必然会在蓝星乐坛，占据更重要的位置。
　　这次是齐洲拿到了金牌。
　　齐洲获得了这枚金牌后直接和楚洲一起位列金牌榜第四。
　　其他六洲的金牌差距太小了，区区一两枚金牌就能让他们彼此的排名出现变动。
　　齐洲的金牌大多则是靠齐语歌制胜。
　　齐语歌和英文歌一样，通过蓝乐会得到了广泛传播与各洲认可。
　　齐语歌在乐坛的影响力肯定提高。
　　楚洲金牌大多是靠楚语歌曲。
　　这点又和韩洲以及齐洲有异曲同工之妙了。
　　似乎这几个洲都在有意借蓝乐会这个过去不曾有过的平台，来推广宣传自己的特色语种。
　　中洲观众开始不爽了。
　　前面四个项目中洲怎么一个金牌都没拿到？
　　虽然金牌榜第一已经稳了，但比赛最后一天连丢四个项目也太难看了吧？
　　解说注意到弹幕的不满情绪，开口安抚道：
　　“大家不用担心，一来我们金牌榜已经是注定的第一了，二来这四个项目的重要性并不高，重点还是接下来两个项目。”
　　另一名中洲解说开口：“蓝乐会最后一天，会让大家铭记的项目，应该是钢琴对决，只要阿比盖尔总教练可以赢下接下来两轮，那咱们中洲依旧是最耀眼的存在！”
　　剩下的两个中洲解说竟然不约而同的舔了舔嘴唇，似乎已经迫不及待了：
　　郑晶和陆盛对视一眼。
　　其他几个解说也是血液上涌！
　　“各洲选手已经开始筹备接下来的女子组钢琴独奏比赛，相信这个时候，大家也和我们几个解说一样激动，因为大家都有共同的期待！”
　　“我们赛季榜有十二月诸神之战的传统，现在不是十二月，但我们有理由相信，蓝乐会最后一天的最后两个项目，将要比诸神之战还要精彩！”
　　四个解说同时看向陆盛和郑晶。
　　为首的安宏笑着开口：“都到了这个时候，二位主教练难道不透露点内幕消息吗？”
　　四个解说以及直播间观众顿时纳闷起来。
　　怎么感觉这两位主教练吞吞吐吐的，比赛眼看着要开始了，还能涉及什么机密？
　　随着钢琴比赛的即将开始，气氛逐渐狂热！
　　各洲核心教练组也有些躁动。
　　“钢琴比赛应该没咱们什么事儿了。”
　　“就看阿比盖尔和杨钟明决战会师。”
　　“反正金牌和银牌没指望了，那铜牌含金量也不低。”
　　旁边的几个曲爹有些紧张：
　　阿比盖尔眼睛都不带睁的：“决赛还没有开始。”
　　中洲曲爹们顿时安心。
　　前面两轮都是菜鸡互啄。
　　无论杨钟明还是阿比盖尔，他们这种级别的曲爹，必然只会在决赛出手。
　　杨钟明和阿比盖尔都浪费不起。
　　叶知秋道：“我开始心疼阿盖了。”
　　尹东顶着张面瘫脸：“换了我也要憋屈死。”
　　林渊竟然忍不住有些心虚了：“男子组那边还是有机会的，你们不是说克里斯非常厉害吗？”
　　杨钟明突然开口道：“总之先把女子组拿下。”
　　舞台主持人正式宣布：“女子钢琴独奏比赛正式开始！”
　　阿比盖尔终于睁开了眼睛，其内精光爆闪！
第一千零五十六章 阿盖想要来一场对决
　　各洲选手已经抽签完毕。
　　蓝乐会的所有选手出场顺序都由抽签决定。
　　参赛的三个女选手分别叫聂雁、章枚……
　　顾夕是所有选手中最年轻的一位！
　　虽然顾夕在秦洲，被一些媒体誉为“钢琴女神”，不过那只是相对于顾夕的年纪而言。
　　对比各大洲的顶级高手，顾夕的钢琴水平，只能说是中等。
　　顾夕的水平比起聂雁以及章枚这两位对手都稍逊了一筹。
　　顾夕能够代表秦洲参赛，自然也是有其个人原因的。
　　而其最直接的原因便是，教练组提供的参赛曲目非常适合顾夕！
　　此刻顾夕看着手上的签，却有些无奈。
　　来自各洲的一共二十四名选手抽到一号签，顾夕只能感慨自己手太黑了。
　　顾夕很快便打起了精神。
　　就算第一个出场又怎么样？
　　自己拿到的曲子，是自己最擅长的风格！
　　顾夕走上了舞台，静静的坐在了钢琴前。
　　此时的弹幕比任何时候都多！
　　哪怕第一轮并不会出现大家最期待的画面，这份期待依然不打折扣！
　　各洲解说则是纷纷开口：
　　“蓝星五大音乐厅之一！”
　　“说起顾夕我们就不得不提到羡鱼老师了，很多人应该都知道，羡鱼也擅长钢琴曲创作，其钢琴曲选择的演奏者都是顾夕，此外鱼王朝歌手们的作品里，钢琴伴奏也经常找顾夕合作，以至于有人说顾夕其实也是鱼王朝的一员，那顾夕第一轮演奏的作品，是否会由羡鱼提供呢？”
　　“虽然我们都知道钢琴组决赛大概率是阿比盖尔和杨钟明的对决，但选手们前两轮的比赛作品也非常重要，如果前两轮都闯不过去，那一切都将毫无意义。”
　　准备充分的解说们，同样提到了羡鱼和顾夕的关系，瞬间引发观众震荡。
　　“羡鱼也有作品出现在钢琴项目吗？”
　　“如果他和顾夕真的关系不错……”
　　“这家伙的乐器天赋很恐怖，说不定接下来还真是……”
　　“说什么来什么这是？”
　　就在中洲网友的讨论中。
　　大屏幕上出现了顾夕的作品信息。
　　作品：b大调夜曲（夜曲三）
　　顾夕果然拿到了羡鱼的创作！
　　为什么后面要加一个“三”？
　　难道这玩意儿还有“一”和“二”？
　　括弧里的内容，让中洲观众不由得陷入了沉思。
　　因为中洲还没有加入合并，不了解羡鱼的作品。
　　秦齐楚燕韩赵魏各洲却是在此刻齐齐瞪大了眼睛！
　　他们中的很多人对《夜曲》可不陌生！
　　尤其是各洲的解说以及嘉宾们！
　　“羡鱼之前在金色大厅上发布过两首钢琴曲《夜曲》，另外还有首同名歌曲，曾经就是这首歌帮他拿下了诸神之战的冠军。”
　　“歌曲先不谈，羡鱼的两首《夜曲》可不简单！”
　　“我记得一首是《降e大调夜曲》，一首是《降b小调夜曲》。”
　　“原来这是一个系列的作品？”
　　“之前那两首，算是夜曲系列的一和二？”
　　“难怪这首《夜曲》后面标了个三。”
　　“不知道这首《夜曲》，比之同系列的那两首如何。”
　　各洲曲爹也都知道《夜曲》。
　　羡鱼那两首《夜曲》在蓝星乐坛的评价可不低。
　　如今羡鱼再写《夜曲》，顿时让各洲曲爹们心神震动。
　　就连阿比盖尔都忍不住微微变色。
　　这是羡鱼创作的新体裁钢琴曲。
　　之前两首的首次发布，是在秦洲的金色大厅，当时阿比盖尔也在场，印象无比深刻！
　　如果这首《夜曲》也有前两首的质量……
　　阿比盖尔的目光瞬间变得尖锐起来。
　　舞台上的演奏开始了。
　　顾夕的手指掠过黑白琴键。
　　淡淡的音符流淌出来。
　　典型的稍快板，开头充满了优雅之感。
　　附点和休止符以及旋律线的半音相互交织环绕。
　　情绪被拉扯的有些踌躇不定。
　　黑白琴键上下跳跃，莫名中散发出淡淡的羞涩感，小家碧玉式的阐述和表达。
　　顾夕指尖的力度提高，情绪开始升高，那种小家碧玉的感觉逐渐被挣脱。
　　悲伤和愤慨都融入其中，却又在偶尔间突然一弱，让情感逐渐飘忽不定起来！
　　阿比盖尔的脸色彻底变了！
　　所有曲爹的脸色都变了！
　　都是玩了一辈子音乐创作的。
　　各洲核心教练组人人都是“知音”！
　　这些人又如何听不出这首曲子所代表的意义？
　　“这样的曲子怎么放第一轮！？”
　　“这种级别的作品，都可以打决赛了！”
　　“这首曲子放在这简直浪费！”
　　“比之羡鱼的前两首夜曲系列，几乎没有逊色多少！”
　　“难道是羡鱼偏爱这个顾夕？”
　　“否则很难解释他为什么要把这么好的曲子给顾夕打第一轮。”
　　观众当然没有曲爹那么大的反应。
　　夜曲系列是古典钢琴，欣赏门槛要比现代钢琴曲高。
　　不过观众可以感受到那种情绪，优美的音符仿佛可以让人心随之而动，大家无法说出这首曲子具体好在哪，但终究是全身心的享受着这一刻的优雅。
　　倒是评委们听的格外入神。
　　钢琴组安排了足足十个评委。
　　这十个评委全都是钢琴界的大家，每个人都能听出《夜曲》的精妙。
　　此时评委们的一双双眼睛已经开始发亮。
　　顾夕在完成首部最高音升F调后，为全曲画上华丽的句号。
　　顾夕的身体在掌声中微微前倾，嘴角露出笑容。
　　为什么自己能入选出战名单？
　　因为自己曾经演奏过羡鱼的前两首《夜曲》。
　　就这一体裁来说，钢琴演奏选手中没有人比自己更加擅长了。
　　你可以永远相信顾夕！
　　“我太爱这首曲子了！”
　　“真有那么好吗，我果然听不太懂钢琴。”
　　“听不懂没关系，反正我感觉挺好听的。”
　　“这是古典钢琴曲，质量无敌了！”
　　“我就这么说吧，这首曲子的质量能打决赛！”
　　古典钢琴曲很难做到雅俗共赏。
　　好在各大直播间都安排了解说给大家分析。
　　更别说各洲直播间还有不止一位主教练级的曲爹坐镇。
　　解说便拉着曲爹们给大家做分析。
　　不过当秦洲直播间的解说询问陆盛和郑晶时，两人突然笑了。
　　陆盛盯着镜头道：“那我只说一句，也是大家最关心的一句，顾夕必晋级第二轮。”
　　注定有一部分观众是茫然的。
　　事实上哪怕是听专业的歌手演唱流行曲目，具体好在哪，观众也很难讲出什么道道。
　　不过大家有解说和曲爹们指引。
　　如果曲爹和解说们的话还不够直观，那就看更直观的参考。
　　顾夕的演奏，评价获得了96.5分！
　　这比任何赞美都管用！
　　各洲直播间直接炸开了！
　　“第一轮啊，这是第一轮！”
　　“这不是决赛作品才能拿到的分数吗！”
　　“啊啊啊啊，鱼爹吊炸天！”
　　“鱼爹这是在用自己的方式和阿比盖尔叫板！？”
　　“因为决赛作品是杨爹负责，所以鱼爹才把这种级别的作品放在第一轮！？”
　　“这是蓝乐会比赛以来，所有项目的第一轮中，出现过最夸张的分数！”
　　杨钟明忽然道：“开始了。”
　　叶知秋满脸同情：“阿比盖尔现在一定很茫然。”
　　尹东看了眼淡淡微笑的羡鱼，声音透着一抹惊骇：
　　“这样的曲子，他有二十一首！”
　　肖邦有整整二十一首《夜曲》！
　　每一首都够资格打钢琴项目的决赛！
　　林渊根本不需要把这件事情搞得太复杂！
　　不管多少轮次，不管几个选手，自己只要把剩下的那些《夜曲》系列作品慢慢往外掏就够了。
　　不是阿盖的作品不够行！
　　而是他阿盖的作品根本就没有出手的机会！
　　这就是郑晶昨晚会说，阿比盖尔今天要吐血的原因所在！
　　阿比盖尔没机会出手。
　　钢琴组决赛，林渊要自己跟自己比。
　　这一手，林渊称之为：
　　阿比盖尔想要来一场对决？
　　不过在此之前，阿比盖尔先生还是先想想怎么才能活过这场夜曲大轰炸吧。
第一千零五十七章 荒诞的可能性
　　阿比盖尔此刻确实有些茫然。
　　羡鱼为什么要把这么优秀的作品交给顾夕在第一轮演奏？
　　比赛，就好像打扑克牌。
　　哪有人一上来就开始甩炸的？
　　而现场曲爹这么多，茫然的又何止是阿比盖尔一人？
　　各洲教练组面面相觑。
　　就连评委打完分，都下意识的看向彼此，不知道为什么会发生这样的事情。
　　“会不会是羡鱼想捧顾夕？”
　　中洲教练组的某个曲爹满脸狐疑。
　　这是众人能想到羡鱼这么做的唯一理由。
　　无论大家怎么想，比赛还要继续。
　　顾夕鞠躬退场之后，其他各洲的选手，也陆续登场比赛。
　　第九个选手也比完了。
　　这个过程中没有一个人可以拿到九十五分以上的成绩。
　　其中还有个中洲选手。
　　然而这名中洲选手也只是拿了９４.８分。
　　这个场面愈发证明了顾夕那首作品的优秀质量，连带着各洲观众都开始跟着纳闷了。
　　各大直播间的弹幕极为热闹：
　　“越看越觉得不对劲。”
　　“羡鱼那首曲子是不是用的太早了些？”
　　“难道羡鱼不知道那首曲子能拿高分吗？”
　　“羡鱼不至于连这一点都预料不到，况且杨爹等人肯定也是同意了才会有这种安排。”
　　“羡鱼肯定是为了捧顾夕！”
　　“之前不是有传言，说是顾夕有可能加入鱼王朝嘛。”
　　“让顾夕在蓝乐会的舞台上一鸣惊人，或许这就是羡鱼的计划。”
　　“如果是这样的话，羡鱼已经成功了。”
　　秦洲钢琴演奏家聂雁！
　　现场和各大直播间陡然安静。
　　无数双眼睛，紧紧看着聂雁坐在钢琴前。
　　秦洲的第二位选手又会演奏出一首什么样的曲子呢？
　　或许是感受到了观众的某种迫切心情。
　　新的作品信息出现了。
　　作品：g小调夜曲（夜曲六）
　　聂雁还没有开始演奏，所有人已经瞪大了眼睛！
　　观众们震惊了，他们隐隐想到了一个可怕的可能性！
　　“依然是夜曲系列！”
　　“可为什么是夜曲六呢！？”
　　“前面的顺序，不是夜曲一、二、三吗？”
　　“这首为什么不是四，怎么突然就尼玛跳到六了？”
　　“这个羡鱼到底写了多少首夜曲啊？”
　　教练组今天派了两位主教练级别的嘉宾过来，然而此刻无论嘉宾还是解说，脸色都苍白起来！
　　“为什么是夜曲六？”
　　“就算按照顺序也应该是四或者五吧？”
　　“因为选手们的出场顺序是由临时抽签决定！”
　　“夜曲很可能有四和五！”
　　“只是抽签打乱了作品的顺序！”
　　“那如果羡鱼不是胡乱给夜曲系列起名的话，这意味着夜曲系列作品的数量至少有六首！？”
　　“至少有六首《夜曲》！？”
　　“怎么又是这玩意儿？”
　　“难道他写了至少六首夜曲系列作品？”
　　“写再多又有什么用！”
　　“我就不信了，这首还能有顾夕那首的质量么？”
　　“就算是一百首夜曲，如果没有统一的质量，那也是白搭。”
　　阿比盖尔突然开口说道，只是声音已经略微有些异样。
　　不过这首夜曲又和同系列的其他作品在主题上存在着明显的区别，并没有因为是同系列的作品而给人一种太过雷同的感觉。
　　竟然又是一个超高分！
　　虽然比顾夕的得分略低一筹，但也只是比顾夕差一点而已！
　　台下观众们目瞪口呆！
　　可怕的猜测在本轮比赛中得到了验证！
　　阿比盖尔长身而起，豁然转头看向了秦洲教练组的方向！
　　其目光已经微微泛红。
　　中洲其他曲爹亦是死死咬着嘴唇。
　　聂雁演奏的这首夜曲，和顾夕那首的质量差不多！
　　如果羡鱼没有胡乱起标题，那后面肯定还会有夜曲的四和五！
　　难道整个夜曲系列都保持了这样的水平！？
　　同样的认知，同时出现在各洲曲爹的脑海。
　　继阿比盖尔之后，所有人都看向秦洲教练组的方向。
　　大家都在下意识寻找那张年轻的面孔。
　　蓝乐会过程中，这张年轻的面孔不止一次给蓝星乐坛带来震撼！
　　这些天没有任何一次震撼可以大过此时此刻！
　　他到底还有多少底牌没有拿出来？
　　这么多天的比赛下来，大家已经对这个年轻人的恐怖有了相当程度的了解。
　　然而在蓝乐会比赛的最后一天。
　　他们似乎从未真正了解这条鱼的恐怖！
　　林渊注意到了全场的目光。
　　早已习惯被关注的他脸上并没有太多表情。
　　倒是秦洲教练组的其他几位主教练各自露出了笑容。
　　继续看下去你们会发现：
　　咱们这条鱼的恐怖还不止于此！
　　舞台上又有三名选手比完。
　　秦洲第三位选手章枚终于走上了舞台。
　　这是女子钢琴独奏的第十四场表演。
　　作品：降d大调夜曲（夜曲八）
　　阿比盖尔的呼吸开始急促。
　　现场所有人的呼吸，都下意识变得急促起来！
　　所有人的脑海中都跳跃出一个可怕，甚至是荒诞的可能性：
　　如果《夜曲》系列作品至少有八首，且每首的质量都如之前般相差不大的话，那剩下的三首足够秦洲选手比到第二轮结束了。
　　中洲选手怕是连决赛都进不去！？
第一千零五十八章 彼时彼刻恰如此时此刻
　　“从三跳到六，又从六跳到八！”
　　“至少八首夜曲，甚至可能都不止！？”
　　“这确定不是羡鱼的音乐会？”
　　“不但是音乐会，而且是夜曲专场！”
　　阿比盖尔和杨钟明的对决，大家期待了多少天啊，结果在羡鱼的狙击之下，中洲选手可能连特么决赛都进不去！？
　　这就离谱他姥姥给离谱开门，离谱到姥姥家了！
　　整个直播间好像结冰一般，四个解说谁也没有开口，只感觉空气刺骨的寒冷。
　　两位担任嘉宾的中洲主教练对视，表情同款懵逼。
　　“能不能有人告诉我这特么到底是什么鬼！”
　　“这些人都哑巴了？”
　　“解说你说句话会死啊！”
　　“两位主教练别给我装死！”
　　“就一点反抗之力都没有吗！”
　　而在中洲爆炸的弹幕中，章枚完成了演奏。
　　比顾夕和聂雁还要高！
　　这一刻整个中洲直播间都绝望了！
　　傻子都该明白，如果羡鱼的夜曲系列真的有八首以上，且每一首都保持着如此质量，那中洲真的可能连决赛都进不去！
　　中洲解说和嘉宾都明白，然而他们没法开口，这样的话又如何说得出口？
　　“没错，才第一轮。”
　　“第一轮有八个晋级名额呢！”
　　“我们等到第二轮再见分晓！”
　　“希望一定会出现！”
　　解说和嘉宾们终于还是硬着头皮开口了，言语间心存侥幸，可不这么说又能怎么办？
　　八位选手晋级第二轮。
　　秦洲三位选手全部晋级，而且是以前三名的成绩晋级！
　　不过这两位中洲选手第一轮的分数，都没有超过九十五分，表现远不如三名秦洲选手。
　　女子钢琴独奏的第二轮才刚刚开始。
　　中洲人的心中至少还存了几分念想。
　　万一秦洲的选手发挥失误呢？
　　万一中洲的选手逆境爆发了呢？
　　万一后面的夜曲系列质量下降呢？
　　就算女子钢琴独奏输了又如何？
　　后面不是还有男子钢琴独奏比赛吗？
　　羡鱼的夜曲再多，难道还能包揽两个项目的所有作品！？
　　章枚和聂雁分别是五号以及八号签。
　　当第二轮的一号选手演奏完，顾夕再次登上了舞台，落座于钢琴前。
　　阿比盖尔听到了自己的心跳。
　　各洲所有曲爹都死死盯着舞台。
　　各大直播间也死死看着大屏幕。
　　只见舞台大屏幕上的作品信息显示：
　　作品：c小调夜曲（系列终篇，夜曲二十一）
　　这是一个让所有人绝望的数字！
　　阿比盖尔眼前发黑，只感觉天旋地转！
　　“夜曲系列足足二十一首作品！？”
　　“那岂不是说，后面的男子组钢琴独奏也要被夜曲洗地！？”
　　“说好的杨钟明对决阿比盖尔呢？”
　　“说好的两位大佬展开终极之战呢？”
　　“要所有夜曲都是这质量，中洲选手应该早点收拾行李回家了！”
　　“问题是，目前出现的夜曲系列，质量都摆在那！”
　　“确定不是吓唬人的？”
　　“这种质量的作品如果有二十一首！？”
　　羡鱼简直是不讲武德！
　　全用《夜曲》打钢琴项目！
　　这么打确实很牛，但你除了夜曲这种体裁的音乐，就不会别的了吗，一招鲜吃遍天下！？
　　夜曲是由羡鱼创造出来的古典钢琴新体裁，这种由他亲手创造的体裁，已经被他玩出了花儿！
　　依然是质量不打折扣的夜曲。
　　依然是一样的体裁，却又有不一样的特色。
　　事实上肖邦的夜曲系列作品，虽然体裁上完全一致，但内容是千变万化的，绝对不会出现风格雷同的情况，这就是地球顶级钢琴大师的实力！
　　章枚演奏的是《g大调夜曲》，夜曲系列的第十二首，这首是肖邦在航海途中的灵感，船的运行以及水光潋滟的感觉浸透其中，仿佛一首舵手之歌。
　　聂雁演奏了《升f小调》的夜曲，以小行板为基础，三段形式的歌谣曲，中间却又是狂想曲。
　　中洲的三个选手对视一眼，同时看到了彼此眼中的无奈和遗憾，她们的比赛要结束了。
　　顾夕章枚聂雁三人进入决赛，把三个名额占满，甚至连决赛都是用的夜曲系列。
　　女子钢琴组的决赛完全变成了秦洲的内战！
　　眼睁睁看着情况发展到不可挽回的地步，阿比盖尔身体都在颤抖，郁闷的几乎想要吐血！
　　阿比盖尔从齿缝间钻出这两个字！
　　周围其他几个中洲主教练想要安慰阿比盖尔，却不知道如何开口，他们的心情一样崩溃！
　　钢琴项目的女子组比赛，杨钟明从头到尾就没有出手，阿比盖尔的作品更是连出场的机会都没有！
　　蓝乐会比了十八天，整整一百零八个项目，没有任何一个项目出现过这种情况！
　　这个羡鱼一个人就包揽了秦洲所有比赛作品，把三位选手全部保送进了决赛，以至于这个项目直接变成了秦洲内战！
　　“羡鱼那三首决赛作品的质量虽然高，但总教练准备的那首作品《班师》，明显比那三首要强！”
　　“偏偏我们的选手连决赛都没进！”
　　“进不了决赛，就没机会演奏阿比盖尔总教练的作品！”
　　“早知道第二轮就让选手演奏《班师》了！”
　　“如果第二轮演奏总教练的作品，那我们决赛用什么？”
　　“现在不是纠结这个问题的时候，接下来要想想男子组的决赛怎么比了，羡鱼后面肯定还会继续拿出夜曲系列，他有足足二十一首，够他比两个项目了，所以咱们必须得破解了这招！”
　　“除非克里斯超常发挥，靠实力硬生生挤进第三轮，夜曲的质量太高了。”
　　阿比盖尔渐渐平复了心情。
　　他深深吸了口气，然后开口道：“不能寄希望于选手的超常发挥，男子钢琴独奏直接让克里斯第二轮演奏《班师》，这首曲子他虽然练习的不多，但我相信他的实力。”
　　大家刚刚陷入了思维误区。
　　因为中洲这边事先根本没想过女子组选手会连决赛都进不去的情况。
　　他们想象中的剧本是：
　　阿比盖尔和杨钟明在女子组比赛中对决一次，在男子组钢琴独奏中再对决一次。
　　谁曾预想过眼下这个局面？
　　而阿比盖尔为女子组准备的决赛项目如果没有用上，那岂不是意味着，男子组的克里斯可以在第二轮演奏这首作品？
　　阿比盖尔本就为克里斯准备了一首决赛作品，这意味着克里斯决赛也有硬刚《夜曲》的资本！
　　其他人当然不知道中洲教练组的决议。
　　当秦洲女子钢琴组内战结束，网络上的相关讨论早就炸开了锅！
　　“秦洲内战包揽三块奖牌！”
　　“杨爹这是压根就没打算出手！”
　　“羡鱼这一战注定要震惊天下！”
　　“话说你们不觉得眼下这一幕有些熟悉么？”
　　“蓝乐会首日的比赛！”
　　“当时比美声，中洲直接乱杀，第一天就包揽所有金牌，哪怕是中洲最弱的参赛选手，也胜过其他各洲的最强选手！”
　　“你这么一说还真是！”
　　“那天连秦洲都被中洲打的满地找牙！”
　　“那天堪称中洲专场，当时整个秦洲都绝望了，确切说是各大洲都绝望了，堂堂音乐之乡在中洲面前都如土鸡瓦狗般毫无还手之力。”
　　“今天同样的一幕重演了。”
　　“彼时彼刻，恰如此时此刻。”
　　“区别在于，这次的主角不再是中洲，两边的位置易转，中洲体验了秦洲那天的体验。”
　　不仅仅是各洲的观众。
　　现场曲爹们也想到了蓝乐会的首日比赛。
　　那天的中洲就是今日的秦洲，气吞山河一统天下。
　　眼下这一切恍然如昨。
　　这一幕是否预示着攻防易手——
　　秦洲这个音乐之乡，正在慢慢取代中洲在蓝星乐坛的地位？
第一千零五十九章 班师
　　羡鱼这一战震惊天下！
　　虽然这种说法是稍微中二了点，但这的确是眼下正在上演的事实。
　　浸透了无数才华的夜曲系列在蓝乐会技惊四座，硬生生把女子钢琴独奏比赛变成了秦洲内战！
　　这件事本身，已经有了传奇的色彩！
　　两个嘉宾亦是如坠冰窖。
　　只有来自中洲观众的弹幕始终在屏幕上疯狂的刷新。
　　“杨钟明和阿盖老师的对决呢？”
　　“为什么最后直接变成了秦洲的内战？”
　　“我们没进决赛……”
　　“阿比盖尔总教练的作品连演奏的机会都没有！”
　　“杨钟明也没有出现，就派了个羡鱼出来，就把咱们收拾了。”
　　“我现在听到夜曲就头疼！”
　　“二十一首夜曲，这家伙的脑子是什么构造啊！”
　　“明明已经是蓝乐会最后一天了，为什么要这么折磨我们！”
　　“我们是金牌第一！”
　　“可我现在一点高兴的感觉都没有！”
　　“哪有金牌第一在比赛最后的项目中，被金牌第二的洲，按着脑袋摩擦的！？”
　　“谁说咱们被按着脑袋摩擦了！？”
　　“后面还有男子组，这才是终极之战！”
　　中洲直播间的解说看着弹幕，终于忍不住开口道：
　　“钢琴还有男子组的比赛！”
　　“男子组我们有克里斯选手！”
　　“克里斯是我们中洲的钢琴大师！”
　　旁边担任嘉宾的两位主教练跟着点了点头。
　　其中一位主教练道：“女子组钢琴项目，选手虽然输了，但阿比盖尔总教练没有输，他只是苦于没有出手的机会。”
　　另一位主教练嘉宾开口道：“阿比盖尔总教练准备的作品，没有羡鱼那么多，但希望大家可以明白的是，整个蓝星除了羡鱼外，没有曲爹可以一个人准备这么多作品！”
　　阿比盖尔的憋屈是事实。
　　所谓“出师未捷身先死”说的就是这个道理。
　　阿比盖尔明明有比夜曲系列更优秀的作品，奈何羡鱼的夜曲系列仿佛无穷无尽，硬生生靠夜曲大轰炸把中洲选手拦在了决赛的大门之外！
　　不过女子组比赛如此。
　　男子组比赛还会这样发展吗？
　　聪明人显然不少，很快就有人想到了关键：
　　女子组的决赛作品没机会登场，那岂不是意味着男子组那边，阿比盖尔可以提供两首作品了？
　　中洲直播间活过来了！
　　其他各洲的观众，也有大聪明指出了这一点。
　　本来以为男子组也会和女子组一样结果的观众们，再次被勾起了强烈的好奇心！
　　男子钢琴独奏比赛备战间。
　　阿比盖尔找到了钢琴大师克里斯。
　　“我知道您的来意。”
　　克里斯活动着自己的手腕：“第二轮我会用《班师》，这首曲子我掌握的还不错。”
　　阿比盖尔点点头：“那我回去了。”
　　克里斯忽然开口：“阿比盖尔老师稍等。”
　　“羡鱼的夜曲系列，最高得分是９７，我会用《班师》超越这个分数，所以女子组的比赛，您不用太过介怀。”
　　阿比盖尔道：“谢谢。”
　　克里斯摇头：“说起来咱们昨天不该开那个玩笑的。”
　　昨天克里斯开玩笑说，万一自己连决赛都进不去，那就没机会和杨钟明展开对决了。
　　克里斯必进决赛，但女子组那边无缘决赛。
　　自己要和杨钟明对决，结果杨钟明压根没出手。
　　克里斯的一个玩笑竟然可以在不同点上以完全相反的方式实现，这个玩笑是真有些开大了。
　　阿比盖尔离开后不久。
　　男子组的钢琴比赛开始了。
　　第一轮的比赛过程没有出乎大家的意料，秦洲这边依然在用夜曲系列！
　　夜曲系列真的有二十一首！
　　这个数量足够给所有秦洲选手都装备上，且每一首的水准都保持的极高，根本没有留下什么破绽！
　　秦洲三位选手晋级第二轮。
　　中洲只有一位选手晋级第二轮。
　　中洲所有的希望，都放在这根独苗身上了！
　　克里斯抽到了八号签。
　　很好的位置，对于克里斯来说。
　　前面的选手开始演奏，不过并没有让克里斯表情变化。
　　直到秦洲三位选手带着夜曲系列杀至，克里斯才终于开始动容。
　　“没想到世间竟有如此天才。”
　　克里斯对《夜曲》系列其实并不陌生。
　　他私下里甚至弹奏过很多次——
　　当然是羡鱼当年在金色大厅发布的那两首。
　　克里斯又听了这么多夜曲系列，每一首都让他心醉不已。
　　不过克里斯可以听得出来。
　　夜曲系列的这些作品虽然整体质量非常之高，但作品之间其实并非没有高下之分。
　　最好的两首，还是羡鱼在金色大厅发布的那两首。
　　今天比赛中的这些夜曲，大概只有金色大厅那两首的八成水准。
　　八成水准，已经足够夜曲系列在比赛中乱杀了。
　　此时恰逢男子钢琴独奏比赛第二轮第七位选手表演完毕。
　　克里斯在全场观众的注视下，走上了舞台。
　　观众突然隐隐有种感觉：
　　克里斯要和钢琴融为一体了。
　　这种感觉很玄妙，大概就是克里斯的个人气质，和钢琴比较搭配吧。
　　克里斯的双手，按在了琴键之上。
　　这注定是一个让所有人都为之兴奋的名字！
　　阿比盖尔终于出手了！
　　这首曲子，应该就是阿比盖尔为女子组决赛准备的作品！
　　这首作品在女子组决赛中，并没有演奏出来的机会。
　　阿比盖尔的遗憾得到了弥补。
　　这首曲子不但出现在了舞台上，同时还很有可能帮助中洲选手克里斯首次击败羡鱼的夜曲，进入男子组的决赛！
　　克里斯神情庄重，情绪投入，黑白琴键在跳着舞。
　　这是古典钢琴的奏法。
　　而和夜曲系列不同的地方在于：
　　这首曲子中表达的情绪更加激烈，同时还带着几分雄壮的感觉！
　　仿佛千军万马，正在班师！
　　所谓班师，本就意指出征的军队胜利归来。
　　阿比盖尔写这样一首曲子，其深意并不难理解。
　　这不是胜券在握的笑容。
　　这笑容代表由衷的欣赏和喜爱。
　　无论立场如何，这首曲子本身所蕴含的力量，林渊是可以感受到的。
　　事实上撇开立场本身不谈，林渊对阿比盖尔的作品，其实是非常了解与喜爱的。
　　阿比盖尔是不弱于地球很多顶级音乐大师的！
　　而此刻响起的这首《班师》，就是真正意义上的大师之作！
　　杨钟明的声音突然响起。
　　杨钟明道：“我是说，我为你准备的这个对手，怎么样？”
　　林渊赞叹：“厉害。”
　　杨钟明的目光落到舞台之上：
　　“十年前，我也不如他。”
　　“所以阿比盖尔把老师视为生平大敌，就是因为他曾经被不如自己的老师一步步超越吗？”
　　这不是林渊第一次称呼自己为“老师”，不过这一次杨钟明似乎又有了几分莫名的情绪，看向林渊的眼神渐渐柔和：
　　林渊认真的开口说道。
　　林渊一直都有清晰的自我认知。
　　事实上别说阿比盖尔这种蓝星排名前十的顶级曲爹了。
　　如果没有系统的帮助，自己的真实水平，大概也就和普通的曲爹相当吧。
　　林渊不因为系统自傲，却也不会因为系统的存在而过于自谦。
　　林渊始终在跟着杨钟明的人物卡学习，早就不是当初那个需要抱着基础作曲理论啃的萌新。
　　如果不靠系统，他真实水平，也到了普通曲爹的级别。
　　杨钟明突然再次开口道：
　　阿比盖尔演奏的《班师》获得了98分！
　　这个分数，比已经在舞台上出现的夜曲系列任何一首作品都要更高！
　　阿比盖尔第一次出手，就击败了此前无往不胜的夜曲系列，羡鱼的无敌光环终于被打破！
　　阿比盖尔突然站起来，当着镜头的面看向杨钟明，做出一个邀请的姿势。
　　“这个阿盖是真不记打。”
　　杨钟明这么稳重的人都忍不住翻了个白眼：“真以为羡鱼只有夜曲？”
　　“要不老师成全他吧。”
　　林渊突然感觉阿比盖尔这个人有些可爱起来，他喜欢对方的这种执着。
　　和蓝星其他观众一样，他也想看杨钟明和阿比盖尔的对决。
　　“等中洲加入合并吧。”
　　杨钟明笑道：“今天你是主角。”
第一千零六十章 回朝
　　当克里斯第二轮演奏的成绩出来，几个解说猛然起立，热泪盈眶的高声吼道：
　　“克里斯老师用总教练的《班师》，闯过了羡鱼的夜曲系列轰炸，拿到了钢琴独奏比赛以来的最高分！”
　　两位主教练级的曲爹，都不顾一切的狠狠拥抱在一起，喉咙间发出阵阵声响！
　　整个直播间都在沸腾！
　　理论上来说，解说和嘉宾，是不可以如此失态的。
　　然而没有人会在此刻挑刺，所有中洲人都有着共同的激动和疯狂！
　　这是极度压抑后的骤然释放！
　　“任你羡鱼惊才绝艳，手握二十一首夜曲系列又如何，《班师》一首便是你所有夜曲都翻不过的高山！”
　　“夜曲系列被破解了！”
　　“克里斯的演奏真心绝了，这首《班师》给人的感觉太震撼了！”
　　“精彩，太精彩了！”
　　“这是蓝乐最精彩的一场！”
　　“夜曲系列连环轰炸赛场固然震撼人心，但如果阿盖没出手，比赛就这么结束总有些遗憾，现在这样才有意思啊！”
　　“阿比盖尔要赢了！”
　　“阿盖刚刚这首曲子的分数已经超越了夜曲系列的任何一首，这样一来羡鱼决赛还怎么打，继续用夜曲，估计很难再奏效了，除非阿盖后面的曲子弱下来，不过我们都知道这种可能性微乎其微，毕竟这可是阿盖为杨钟明准备的作品！”
　　“还得是阿比盖尔啊！”
　　“没看阿盖又cue杨钟明了嘛？”
　　“羡鱼挡不住阿盖了，这就是蓝星排名前十的曲爹水准！”
　　蓝乐会开始以来，中洲和羡鱼数次交手，结果屡战屡败！
　　他们一次次燃起的希望！
　　总是被羡鱼一次次无情掐灭！
　　中洲什么时候吃过这么大的亏？
　　而前面的女子组钢琴赛，更是让中洲人憋屈到几乎要爆炸！
　　羡鱼硬生生把女子钢琴项目变成了秦洲内战！
　　总教练阿比盖尔连出手的机会都没有，就被按死在教练席！
　　正因为中洲人体验了前所未有的绝望，所以此刻才会前所未有的疯狂！
　　这是被羡鱼压制到极限后的凶猛反弹！
　　蓝星排名前十的顶级曲爹出手，比世人想象的还要强大，几乎不可阻挡！
　　阿比盖尔心潮起伏中重新落座，周围的曲爹们已经开始发出道贺：
　　“进决赛就赢定了！”
　　“羡鱼以为靠夜曲就能封死我们的路，绝对没想到《班师》竟然这么精彩！”
　　“后面的《回朝》更经典！”
　　“夜曲连《班师》都打不过，又怎么应对总教练的下一首作品！”
　　“现在整个中洲都在等着我们胜利归来吧！”
　　“就算羡鱼在蓝乐会上压制了我们中洲再多场又如何，他春风得意，只是因为还没有遇到总教练！”
　　这就是蓝星排名前十的曲爹水平！
　　本以为夜曲系列可能就足够把阿比盖尔按死在教练席了。
　　没想到对方还是拿出了成功破局的作品。
　　不过林渊并没有觉得太意外。
　　夜曲系列毕竟不是肖邦最重要的作品。
　　林渊拿出的这些夜曲，也不是同系列中最经典的作品。
　　夜曲系列最经典的三首，其中有两首，被林渊放在金色大厅发布了。
　　而阿比盖尔毕竟又是蓝星排名前十的顶级曲爹。
　　对方为了击败杨钟明，卧薪尝胆潜心创作这么多年才拿出的作品，又怎么可能会被林渊用夜曲轰炸战术就压的抬不起头来？
　　有悬念的比赛才有看头。
　　自己又不是只准备了夜曲系列。
　　如果林渊真的想让阿比盖尔连出手机会都没有，甚至都不用考虑让贝多芬等大佬出场。
　　直接拿出肖邦最强的几首代表作。
　　比如《钢琴协奏曲》之类。
　　比如《革命练习曲》之类。
　　阿比盖尔就真的连出手机会都没有了。
　　林渊默默期待后面的比赛。
　　现场在沸腾中迎来了第三轮。
　　克里斯抽到了二号签！
　　另外两名入围决赛的都是秦洲选手。
　　其中木辛的钢琴水平要比克里斯差一点。
　　光霖的钢琴水平则达到了大师级，和中洲克里斯相差无几。
　　林渊的宝压在了光霖的身上。
　　光霖是三号签，刚好在克里斯之后出场。
　　木辛率先走上了舞台。
　　作品：升f大调夜曲（夜曲五）
　　钢琴前的木辛开始了演奏。
　　夜曲系列作品虽然整体质量都不差，但总归是有高下之分的。
　　木辛拿到的这首《升f大调夜曲》，是夜曲中最优美的一首，名气在夜曲系列中可以排进前三，放到决赛也绝对不拉垮！
　　“果然还是夜曲系列的作品，如果鱼爹再拿不出其他作品的话，这个项目可能就要丢了。”
　　“是啊，阿比盖尔已经破了夜曲的分。”
　　“女子组的冠军是我们的。”
　　“就算输了，鱼爹也已经尽力了，没必要责怪他。”
　　“鱼爹毕竟年轻，对手还是阿比盖尔这种蓝星排名前十的曲爹，做到这一步已经是超额完成任务了，更别说鱼爹之前已经帮我们秦洲拿了那么多金牌。”
　　“看来羡鱼已经黔驴技穷了，除了夜曲系列，就拿不出别的东西了！”
　　“阿比盖尔已经证明自己不怕夜曲了。”
　　“他还要用夜曲，那这个决赛我们就赢定了！”
　　“终于有人能治这条鱼了！”
　　“没想到最后要让我们的最强总教练出手，才降服这条鱼。”
　　“事实上阿比盖尔面对这条鱼也有些吃亏了，女子组输了比赛，归根结底还是因为阿比盖尔总教练的作品没有羡鱼这么多。”
　　“写的作品多，质量总体还不降低，这本身也是一种天赋。”
　　或许是看到了胜利的曙光。
　　中洲观众不那么怨气深重了，连带着对羡鱼的评价，都变得客观起来。
　　对于输家总会宽容起来。
　　木辛的平均分达到了97.4！
　　这是夜曲系列中，目前得分最高的一首！
　　然而木辛的对手，毕竟是有着阿比盖尔当靠山的克里斯。
　　而克里斯在第二轮就已经靠《班师》拿到了98分！
　　这样的情况下，得分但凡低于九十八，都给人一种不保险的感觉
　　除非阿比盖尔为克里斯准备的决赛曲目，质量还不如《班师》。
　　不过这种可能性显然是微乎其微的。
　　哪怕这个分数极高，依然没有太多人看好木辛。
　　他的曲子信息一出来，便迅速引发了观众的会心一笑。
　　阿比盖尔这两首曲名连在一起，不就是“班师回朝”的意思吗？
　　这四个字指的是军队在战争胜利后返回朝廷。
　　如今阿比盖尔率领中洲占据金牌榜第一位，今天又恰好是比赛的最后一天。
　　打完就要带着队伍挟胜利之威回家了。
　　这样的情况下出现两首这样的曲子结合“班师回朝”的寓意确实极为应景。
　　和之前的《班师》一样。
　　这又是一首典型的古典钢琴曲。
　　在蓝乐会这种专业性极高的舞台上，古典钢琴才是王道。
　　班师回朝系列亦如此。
　　不过和《班师》不同的地方在于……
　　前者是表达一个集体的情感，这首名为《回朝》的古典钢琴曲，愤怒的情绪没那么重了，似乎更私人一点。
　　那种私人的情绪更明显了。
　　好像是在外的人，在思念自己的家乡，那种唯美中略带感伤的氛围，一下子把观众带入了那种情境。
　　这次似乎是在表达重逢的喜悦！
　　在外的战士回到了故乡的怀抱，和亲友相逢了。
　　浓烈的庆祝之意在弥漫，感情完全的迸发！
　　整个乐句的装饰性变化，使旋律变成斩不断的情感线。
　　或是亲情或是爱情或是友情。
　　甜蜜心酸透过克里斯的琴键诉说。
　　重复的变化一次次加强音阶，乐曲在热情最巅峰的华彩段落结束。
　　现场爆发出了巨大的掌声！
　　这首曲子勾连了所有观众的情感，复杂的情绪被旋律整理出来，一点点把人心底的那些情绪放大，最后集中性的爆发出来！
　　就连几个评委，都明显动容。
　　这一次，克里斯的平均分是：
　　比《班师》更高的得分！
　　各洲的惊呼此起彼伏！
　　绝望的乌云，再次回到了秦洲的头顶……
第一千零六十一章 月光奏鸣曲
　　两位嘉宾跟着站了起来！
　　中洲一道道炙热的目光死死盯着大屏幕上的那个分数，所有人心跳如雷！
　　中洲直播间那位因为多次毒奶而广受诟病的男解说突然尖叫起来：
　　“我们可以开香槟……”
　　旁边三个解说几乎同时捂住了这个人的嘴巴！
　　弹幕疯狂刷新，节目效果瞬间爆炸：
　　“我早就想这么干了！”
　　“不能让这家伙毒奶！”
　　“这家伙每次插旗都会出现完全相反的结果！”
　　“其实让他说也无所谓，我们赢定了！”
　　“这波是飞龙骑脸！”
　　“羡鱼拿什么翻盘啊，夜曲么？”
　　“对手可是阿比盖尔，还能每次都能让你一招鲜吃遍天下？”
　　三个解说看着弹幕也笑了，各自松开手。
　　那名毒奶著称的男解说大口喘气，也意识到自己这张嘴有毒，急中生智下干脆来了个反向操作：
　　他激动的挥舞着双手：
　　“千万不要小看这个羡鱼，这个妖孽在蓝乐会的舞台上仿佛战神，屡屡创造奇迹，这次他是否还能再次创造奇迹，为秦洲逆转结局上演一场极限翻盘！？”
　　这家伙还挺会来事儿的，知道自己毒奶，干脆在最后一天反向操作，去毒奶羡鱼这个对手了。
　　请问98.5分怎么翻？
　　十七张牌你能秒阿盖？
　　双王四个2四个A四个K还能输？
　　你尽管毒奶阿比盖尔就完事儿了！
　　咱们现在开个香槟庆祝应该不过分吧？
　　这种兴奋的感觉甚至比拿了金牌榜第一还要强烈！
　　因为对于中洲而言，难的不是拿金牌榜第一，中洲本来就是全领域第一！
　　真正难的是击败羡鱼！
　　多少中洲选手被羡鱼按头锤？
　　就连阿比盖尔，在女子组的钢琴比赛中，也受限于作品数量而被羡鱼打的没脾气！
　　击败这样的人才有成就感啊！
　　倒是陆盛和郑晶表情淡然，好像根本不受这种气氛的影响。
　　不过在郑晶想要说些什么的时候，陆盛突然转头用眼神制止了她。
　　绝望之后的胜利才更值得铭记。
　　陆盛深谙此道，想要让林渊更彻底的，成为秦人心中的英雄。
　　“阿比盖尔不愧是顶级曲爹。”
　　“可惜杨爹没有出手，不然还有盼头。”
　　“我记得光霖的水平，要比木辛强一些吧？”
　　“木辛的分数都不低，那光霖肯定能更高！”
　　“光霖再强，人家可是98.5分啊。”
　　“确实是辛苦鱼爹了。”
　　“起码我们已经拿了一块金牌。”
　　观众并没有苛责羡鱼。
　　让羡鱼对阿比盖尔，着实是难为他了。
　　哪怕是再极端的喷子，此刻也默认了这场失败，没有在这种时候说些刺耳的话。
　　相比起秦洲和中洲的欢乐忧愁，其他各洲的观众就没有那么复杂的心情了。
　　他们只在乎比赛看的爽不爽！
　　而阿比盖尔的强势出击无疑是非常霸气的，很多人都看爽了，满心都是感慨。
　　“看看光霖的表现吧。”
　　“感觉没什么好看的了。”
　　“阿比盖尔这分数已经逆天了。”
　　“无论输赢，好歹是蓝乐会的最后一场比赛嘛。”
　　“反正夜曲也非常好听。”
　　“就是不知道下届蓝乐会比赛是啥时候了。”
　　“估计得三四年才会举办一次这种规模的比赛。”
　　“看他的状态好像还挺轻松？”
　　“大概是知道结果，所以躺平了吧。”
　　秦洲和中洲之外的观众，已经开始抱着特殊情结看光霖的比赛了。
　　这个系列的作品虽然输给了阿比盖尔，但没人会否定夜曲系列的含金量！
　　克里斯突然道：“阿光回头帮我问问羡鱼老师，我能不能在下次巡演时弹奏他的夜曲系列。”
　　克里斯有些意外于光霖的轻松。
　　他俩不是第一次交手，算是老朋友。
　　克里斯的印象中，这位老朋友的心态好像不是很好，怎么今天却心态这么稳？
　　在克里斯的狐疑中，光霖走到钢琴前坐下。
　　活动了一下手指，光霖对工作人员点了点头。
　　而在这昏暗的灯光中，大屏幕却是显出了作品信息。
　　各大直播间一阵躁动。
　　观众台下骤然议论起来。
　　各洲教练席也一阵交头接耳。
　　这首竟然不再是夜曲系列作品！？
　　光霖的演奏已经开始了。
　　柔和的旋律，缓缓的流淌于蓝乐会的舞台上。
　　徐缓的旋律中流露出一种淡淡的伤感。
　　如在那月光闪耀的湖面上，一只摇荡的小舟。
　　短小精悍而又优美动听，和第一乐章形成鲜明的对比。
　　观众的表情渐渐发生变化。
　　而观众没有注意到的是。
　　主教练们的笑容不知何时起已经彻底消失了。
　　为首的阿比盖尔则是感觉到太阳穴在疯狂的跳动。
　　有人的法令纹在微微抽搐。
　　有人的拳头倏然握紧。
　　有人的眼睛愕然间瞪到滚圆。
　　有人的嘴巴迅速张大到无法轻松合拢的地步。
　　就连评委们，也是猛然间屏住呼吸。
　　好像生怕打扰了这一刻的表演。
　　升c小调第十四钢琴奏鸣曲。
　　说这个大家不清楚，那就说通俗的名字，该作品又名为《月光奏鸣曲》。
　　也有人将之称为《月光曲》。
　　路德维希·凡·贝多芬！
　　林渊终于还是请出了贝多芬！
　　我们常常无法评价那些音乐大师的高下。
　　对于某些顶级大牛的排名，我们也会争论不休。
　　然而在地球乐坛无数年兴衰中，注定有几个名字是闪耀千古且毫无争议的。
　　在这些名字面前，连肖邦等惊才绝艳者都为之暗淡了。
　　而这份闪耀千古的名单中，包括贝多芬！
　　在某些人心中，贝多芬甚至已经成了音乐的代名词！
　　蓝乐会的钢琴比赛，大家都在玩古典音乐。
　　而在地球上，贝多芬是将古典主义音乐推向高峰的男人。
　　如今这位乐圣降临蓝星了！
　　在场的无数曲爹们，已经感受到了他的恐怖气息！
　　克里斯情不自禁的后退了半步。
　　好像比赛都与他无关了。
　　演奏变成了表达，音乐融入了血液，旋律化为了诗篇！
　　唯美的音符飘荡在蓝乐会。
　　不知何时起，技巧变得越来越复杂。
　　旋律如疾风暴雨，愤懑的情绪裹挟着高昂的斗志，不断冲击着所有人的心神！
　　他的眼眶泛红，呼吸加重。
　　在场所有曲爹莫不如是。
　　有人似乎想要说些什么。
　　然而话到嘴边，千言万语自己吞咽。
　　这是一首持续十五分钟左右的作品。
　　三段乐章，光辉华彩，闪耀之芒贯穿了两个时空！
　　三个乐章紧密的连接在一起，迸发的热情不可遏制，犹如激烈的狂怒，又好像是连连的跳脚声。
　　中间出现了连续的八分音符。
　　而到错综复杂的终乐章，旋律凝聚成高潮，最后的冲锋来临！
　　直到最后一个音符落下帷幕，现场依然保持着落针可闻的安静。
　　仿佛时间被人按下了暂停键。
　　突如其来的掌声，又让指针得以继续跳动了！
　　掌声成了潮水，淹没了各大洲的教练组！
　　“这个年轻人到底是怎么成长起来的？”
　　“幻想曲一般的古典钢琴。”
　　“第三乐章，要把人心震撼到死。”
　　“我终于明白杨钟明为什么不出手了。”
　　“有这条鱼，何须出手？”
　　“从此以后，羡鱼将有资格冲击蓝星排名前十的曲爹。”
　　很多主教练站了起来！
　　就连各洲总教练都起身了！
　　而演奏完毕的光霖则是站起身，对着林渊的方向鞠躬。
　　数位评委彼此看了一眼，同时低头打分。
　　当分数得到统计，全场轰然爆炸！
　　这是蓝乐会最后一个项目，这是蓝乐会最后一场比赛，同时这也是本届蓝乐会所有项目中，单部作品拿到的最高分！
　　各洲直播间都疯狂了！
　　“不是说羡鱼只会夜曲么！”
　　“不用夜曲的羡鱼，才是最恐怖的！”
　　“最后一场激情拉满！？”
　　“我差点以为这是节目效果！”
　　尤其是刚刚那个反向毒奶的男解说，此刻的脸色仿佛成了深不见底的黑洞！
　　“这条鱼还是人么！”
　　“这条鱼从来都不是人！”
　　“这还比个毛线球！？”
　　“阿盖输了，阿盖输了，阿盖输了？？？？？”
　　“我是不是没睡醒？”
　　“几个解说和嘉宾别特么愣着了，立刻给我撕烂那个毒奶的嘴，说自己从来不灵，到羡鱼头上突然灵的不得了啊！”
　　中洲观众快要心脏骤停了！
　　这过山车般的体验，根本不是一般人能够抗住的！
　　98.5分是怎么输的？
　　会不会玩啊，你们会不会玩啊！
　　不是炸网，是情绪爆炸了！
　　各洲直播间的主播终于陆续回过神，那一道道声音以咆哮的形式吼出：
　　“用夜曲系列轰炸赛场的羡鱼，首次放弃了用夜曲比赛，一首《月光奏鸣曲》震撼人间！”
　　“以蓝星最年轻曲爹之身击败中洲总教练阿比盖尔，羡鱼乐坛封神！”
　　“在我心中，羡鱼已经是蓝星排名前十的曲爹，不接受反驳！”
　　“我不知道什么是年少轻狂，我只知道胜者为王，我们亲眼见证了年轻的王者诞生！”
　　在蓝星所有人的见证之下，羡鱼化身传奇，从此位列蓝星顶级曲爹序列！
　　蓝乐会结束后，羡鱼将以何等的王者姿态，俯瞰蓝星乐坛！
　　所有人热泪盈眶，一群人拥抱在一起，欢呼跳跃！
　　金牌榜终究不敌中洲。
　　他甚至赢了中洲总教练，蓝星排名前十的曲爹阿比盖尔！
　　鱼王朝才真正化身王者之师！
　　因为羡鱼，已经借蓝乐会最终战成功加冕！
　　阿比盖尔突然起身，走向了秦洲教练组。
　　中洲教练组所有主教练，跟在阿比盖尔身后。
　　秦洲这边的教练们纷纷起身，把林渊拱在中央。
　　林渊摇头：“得天之幸。”
　　林渊说的是系统，真实水平来说，他差了人家太多太多，击败阿比盖尔的人是贝多芬。
　　乐圣都被林渊抬出来了。
　　这点来说阿比盖尔输的不冤。
　　杨钟明笑道：“阿盖还要找我打吗？”
　　阿比盖尔眯起眼睛：“我现在对你没兴趣了。”
　　阿比盖尔看向林渊，似乎第一次认识这个年轻人：“会玩交响乐吗？”
　　林渊道：“略知一二。”
　　阿比盖尔和林渊用力握了握手：
　　“在中洲有六个人比我强，如果加上你身边这位也许是七个。”
　　中洲队其他人跟在阿盖的身后，临走前什么也没说，只是深深的看了一眼林渊。
　　而现场的镜头，默默记录下了两方交流的全程。
　　“阿盖挺够意思的。”
　　杨钟明看着阿比盖尔的背影道。
　　对方走过来与羡鱼握手，算是给予了认可，同时也承认了他今日的这场失败，当着蓝星各洲所有人的面。
　　而新的时代，似乎才刚刚开始。
　　这场蓝乐会带来的后续影响也才刚刚开始。
第一千零六十二章 天下知
　　蓝乐会最后一天的比赛全球都在关注！
　　而羡鱼最终的封神之战，已然化身传奇！
　　阿比盖尔和羡鱼在全球目睹下彼此握手。
　　这份传奇的影响力已经在迅速的发酵。
　　羡鱼的名字传遍了五湖四海！
　　疯狂的报道层出不穷！
　　《蓝乐会落幕，羡鱼封神！》
　　《击败阿比盖尔，杨钟明都退居二线，羡鱼化身传奇！》
　　《夜曲系列震撼世人，羡鱼极限反杀！》
　　《秦洲羡鱼创下蓝乐会决赛比分最高纪录！》
　　《回顾羡鱼的蓝乐会之旅：奇迹之战不断上演！》
　　《年轻的乐坛王者：羡鱼！》
　　《中洲震怖：在他面前蓝星第一洲也要低头！》
　　记者私底下都议论疯了！
　　“秦洲乐坛以后就是羡鱼的天下了。”
　　“羡鱼这一路走来，又是赛季榜十二连冠，又是蓝星最年轻的曲爹的，现在又借蓝乐会封神，以后咱们写他的新闻都得小心点了只怕。”
　　“无所谓，他没什么负面。”
　　“这种人就算有负面也没几个人敢报了，你以为文艺协会能不保护这种人才？”
　　“真是千年一见的妖孽！”
　　“就音乐圈来说是这样的。”
　　“等中洲合并吧，中洲加入大合并之前，秦齐楚燕韩赵魏应该是没人能挡得住羡鱼之威了。”
　　“屁话，老杨会挡羡鱼么？这位就差把羡鱼宠上天了，不管你怎么说，反正我是不信老杨最后没有钢琴作品的，毕竟是让阿比盖尔那么重视的男人，所以我认为老杨无非是把舞台交给羡鱼，让羡鱼当这个绝对主角罢了。”
　　“羡鱼此战后将名列蓝星顶级曲爹序列，等中洲纳入合并，我们可以想办法把他挖过来吧。”
　　“反正我要是羡鱼的公司领导，这会儿肯定把他当亲爹供着，谁也别想把人抢走。
　　“咱们就算挖不到此人，也万万不可得罪了。”
　　“可以换一个思路，羡鱼在哪个公司，我们加强和他所在公司的合作即可。”
　　“其他娱乐公司应该也有类似想法。”
　　“那就跟他们争跟他们抢，这条鱼现在可是香饽饽，傻子才会置之不理。”
　　连财阀掌舵人也看完了比赛。
　　“这个年轻人仪表不凡才华横溢，你觉得让咱们的小公主去接触接触如何？”
　　“小公主眼高于顶。”
　　“这个年轻人也算是高于顶了，这样的青年才俊，估计不少家都会动心。”
　　“各家小公主不是看不上那些少爷公子么，说不定这种会是她们的菜呢。”
　　“这，羡鱼毕竟只是混音乐圈的。”
　　“你还是太年轻啊，混音乐圈混到这种地步古往今来又有几人，况且他还这么年轻，不要小看了他未来的能量。”
　　“以后应该还会办蓝乐会，但羡鱼创造的这些记录已经很难再被后来者打破了，他在某个项目中以一己之力，包揽了一个洲的所有参赛作品，而且是全战全胜！”
　　“最后一战才是重点！”
　　“月光奏鸣曲确实惊艳无比！”
　　“还有夜曲系列，也不同凡俗！”
　　“羡鱼的钢琴天赋，该让无数老一辈曲爹都汗颜了。”
　　“阿比盖尔都认了，老一辈曲爹又有几个敢说自己比阿比盖尔更强？”
　　“中洲即将加入合并，不知道未来的蓝星乐坛，会是谁的天下了。”
　　公司领导聚集在会议室看完了比赛。
　　所有人的表情都写满了兴奋和震撼！
　　“蓝乐会之后羡鱼必将引发全球关注，董事长我建议咱们再次提高羡鱼待遇，说什么也要让他留在我们公司，否则咱们就错过了千载难逢的发展机会！”
　　“我给的还不够多？”
　　李颂华得意的看着这群公司元老：“当年我要塞股份的时候，是谁在那逼逼赖赖的？”
　　“董事长你是了解我的，我对羡鱼从来只有尊重，卫生间就剩一个位置了我都让他先上。”
　　“董事长你是了解我的，羡鱼带狗到公司，我都让员工们好生伺候。”
　　“董事长你是了解我的，羡鱼矿工半个月我都没往上报。”
　　“董事长你是了解我的，羡鱼拍西游要那么多预算，我扣了其他部门的预算才让他成功立项。”
　　李颂华的嘴角微微抽搐。
　　怎么越听越觉得这个羡鱼无法无天，俨然已经成了星芒娱乐的皇帝？
　　说好的星芒太子爷呢？
　　这位爷就算要自己这个董事长退位，只怕这群老东西都会举起双手赞成。
　　李颂华哈哈大笑，眼神璀璨无比，仿佛志在天下。
　　如今羡鱼之名已经传遍蓝星，楚狂还会远吗，影子还会远吗？
　　姐姐和妹妹亦是心潮澎湃。
　　“我哥是继承了你的音乐细胞吗？”
　　“我林萱怎么没有这种天赋呢？”
　　“但你继承了为娘的貌美如花啊。”
　　“这么说，也是哦……等等，不对啊，那林渊怎么又帅又有天赋？”
　　“这样你就不用努力了啊。”
　　“诶？这么说……果然我才是拿的主角模板啊。”
　　林萱自我欣赏着，旁边的南极闻言一出溜离她远远的，仿佛傻哔会传染一样。
　　南极似乎也在为林渊的胜利而感到开心。
　　蓝乐会的影响力发酵速度极快。
　　而现场的蓝乐会闭幕式才刚刚开始。
　　因为蓝乐会在魏洲举办，所以闭幕式自然也由魏洲负责。
　　林渊本来好好跟着杨钟明等人看闭幕式表演，结果时不时就有人过来打招呼。
　　各大洲过来打招呼的人，还都是总教练级别，带着一堆主教练。
　　林渊再怎么不擅长交际，总要好好应对。
　　叶知秋笑道：“一朝成名天下知啊，在魏洲尚且如此，等到了秦洲恐怕就更不得了了。”
　　“人心所向，秦洲英雄。”
　　尹东开口，羡鱼已经成了秦洲的英雄。
　　中洲赢了，但也输了，他们赢在了无穷的底蕴，输在了阿比盖尔。
　　阿比盖尔是中洲教练组中的最强者。
　　羡鱼击败这样的人物，在一定程度上弥补了秦洲在金牌上输给中洲的遗憾。
　　“秦洲的英雄，也是中洲的大敌。”
　　杨钟明开口了：“等中洲加入大合并，羡鱼要面临的挑战还很多。”
　　旁边一位曲爹开口道：“我们所有人，甚至是各行各业各大领域，都要面临来自中洲的挑战，蓝星第一大洲可不是开玩笑的。”
　　自己连乐圣贝多芬都抬出来了，可见中洲的恐怖程度。
　　羡鱼未来要面对的对手还有很多。
　　在掉马之前，这两个马甲大概也有不少事情要忙活吧，对此林渊几乎可以预见。
　　“总之准备一下吧。”
　　杨钟明道：“明日启程，班师回秦！”
第一千零六十三章 平地一声雷
　　蓝运会闭幕式持续了两个半小时。
　　第一个小时，都是东道主魏洲安排的表演。
　　各洲需要轮流找人上台做十分钟左右的谢幕表演。
　　这是一个比较人性化的环节。
　　每个洲都有一些遗憾未能上场的作品。
　　各洲刚好可以借闭幕式这个特殊环节把大家内心觉得最遗憾的作品表演出来。
　　苏娟参加的摇滚项目中有一首非常强的决赛歌曲，但因为发挥失误，倒在了第二轮，以至于作品没有唱出来，如果唱出来的话，她其实是很可能击败赵盈铬拿下冠军的。
　　她终于把那首歌唱了出来：“很感激有这样的机会，还能在蓝乐会上唱一首歌，这首歌本来是用来参加摇滚组决赛的，可惜我倒在了第二轮，借此机会把这首歌送给大家。”
　　各洲直播间还在津津有味的看着闭幕式，突然看到苏娟登场，顿时惊喜万分！
　　“苏娟真的可惜了，她第一个项目就被江葵干懵了，后面参加摇滚比赛还发挥失误，导致决赛都没能进去，其实以她的实力，至少是能拿到一个冠军的。”
　　“比赛就是这样啊，你不能因为自己状态差，别人状态好，输了就说是运气不行，心理承受能力也是实力的一种，咱们也只能希望这位中洲歌后可以调整好心态了。”
　　“苏娟现在状态不错啊！”
　　“看来是恐鱼症被治好了？”
　　当歌曲唱完，苏娟对着舞台鞠了个躬，有些动情道：“我承认自己面对鱼王朝的选手时，失去了平常心，但我不会就此倒下，中洲即将加入合并，希望我未来可以和鱼王朝的人再次交手！”
　　蓝乐会比赛期间选手是没有机会讲话的，只有采访环节才能说点什么，苏娟之前在接受采访时明显自闭了，从头到尾就没说几句话，现在终于开口，似乎走出了阴霾。
　　就在网友们猜测秦洲会派出哪位选手完成谢幕表演的时候，一道无比熟悉的身影，陡然出现在了蓝乐会的舞台之上！
　　就连各洲曲爹们也是满脸愕然！
　　秦洲这边的谢幕表演嘉宾竟然不是某个选手，而是身为第一主教练的羡鱼！
　　明明一身本领却被限制在教练席上。
　　蓝乐会欠羡鱼一个冠军，甚至不止一个！
　　谢幕表演交给羡鱼，无疑是秦洲做出的最佳决定！
　　而林渊在这份沸腾中，露出了无奈的笑容，本来他是想把这个机会让给选手的，但秦洲这边无论教练组还是选手们，一致点名要求“羡鱼上台”，搞得林渊只能答应下来，至于大家的心意，他当然也能够明白。
　　林渊一时间不知道说些什么，上台干脆先做了个自我介绍，顿时引发各洲直播间的大笑！
　　“还自我介绍上了。”
　　“听君一席话如听一席话。”
　　“这天下如果还有人不认识你羡鱼，那得是多孤陋寡闻啊！”
　　“没想到是鱼爹登台！”
　　“因为教练无法作为选手参赛，所以鱼爹明明一身本事却没办法亲自到舞台上施展，最后这个机会于情于理都该交给鱼爹上台了。”
　　“让所有选手绝望，让所有教练组绝望的男人，这是你的舞台！”
　　观众在喊着他的名字！
　　林渊道：“下面请欣赏《夜曲》。”
　　全场再度爆笑，各洲曲爹也是忍俊不禁。
　　不知道有人一听到“夜曲”俩字就浑身不舒服吗？
　　镜头充满恶趣味的扫向中洲教练席，一群中洲曲爹满脸苦笑，阿比盖尔则是神情莞尔，似乎已经走出了输给羡鱼的阴影，展现出一代顶级曲爹的磊落和坦然。
　　抬起手指，开始演奏。
　　夜曲系列一共有二十一首。
　　在蓝星已经出现了十八首，还剩三首没有发布，林渊弹奏的是其中一首。
　　夜曲系列的质量是世界级的。
　　不然也不会在蓝乐会上引发全球的震撼。
　　不过当林渊开始演奏时，观众们突然又有了不同的感受。
　　好像羡鱼弹奏的夜曲，比选手弹奏的还要好？
　　大家分不清这是因为羡鱼亲自演奏，还是其他什么原因。
　　倒是各洲曲爹的脸色，有了夸张的变化。
　　那是笑意消失后，一张张愕然和震惊的脸！
　　参加男女钢琴项目的各洲选手，也是猛然间从座位上站了起来！
　　“羡鱼的钢琴技术是大师级的！？”
　　“我以为羡鱼只有歌喉是世界级，没想到他的钢琴技术也是世界级的，如果羡鱼参赛，那钢琴组世界冠军必然属于羡鱼！”
　　“为选手让路了啊！”
　　无言的震撼从所有钢琴选手中升腾而起！
　　曲爹们看向羡鱼的眼神，已经变得无比复杂！
　　这一刻大家都明白了，只要羡鱼愿意参加比赛，在舞台上演奏一首《月光奏鸣曲》，那世界冠军根本没光霖什么事儿！
　　有懂行的解说喃喃道：
　　“世界级水准，大师级钢琴技术……”
　　“这就是秦洲选手都对羡鱼奉若神明的原因吧。”
　　“唱歌也好，乐器也罢。”
　　“羡鱼统统都有资格自己拿冠军。”
　　“请容许我向羡鱼献上最崇高的敬意。”
　　“这样的曲爹，亘古未有！”
　　“是的，他会写，会唱，也会弹！”
　　哪怕大家已经对羡鱼的可怕有了更深刻的认知，可羡鱼仍然可以一次次刷新大家的认知！
　　这是一个越了解越让人心生震撼的年轻人。
　　可羡鱼给蓝星带来的震撼，似乎远远没到结束的时候。
　　手指再度落下，钢琴已经变奏。
　　他的嘴唇靠近话筒：“时间有限，还有两首夜曲以后再出，下面这首歌，送给所有人。”
　　林渊仿佛成了世界中心。
　　他依旧在演奏，只是音乐已经变得雄浑。
　　而乐队的伴奏也适时的加入了进来，各种乐器轮番配合。
　　“千山万水，无数黑夜，等一轮明月
　　梦的边陲，风吹不灭，从不感疲惫
　　问心无愧，第一是谁，让我们追求完美
　　我态度坚决面朝北，平地一声雷
　　做好准备这一回，起跑后绝不撤退
　　比赛中我们是互不相让的对手。
　　比完赛我们可以微笑着握手言和。
　　我们都再追求完美，但有人赢就有人输，无论是否第一，但求问心无愧。
　　大家站在同一个起跑线，大家都追着梦想的风筝在飞。
　　无言的感动充满观众的心中。
　　舞台上的林渊逐渐提高了音调。
　　仿佛对着这个世界开口：
　　“梦想挟带眼泪咸咸的汗水
　　你我同个世界爱从中穿越
　　梦与希望在飞我向前去追
　　有目标就不累等着我超越
　　梦想注定汗水与泪水交加。
　　我们身处这片蓝星，合并大势无可抵挡。
　　林渊不那么擅长说话，但他用歌声唱出了心声。
　　这首歌叫做《千山万水》。
　　当歌声结束在舞台上，林渊深深的鞠躬，把舞台让给下一个大洲。
　　台下无数人在呼喊着他的名字。
　　就连各洲曲爹都纷纷动容。
　　羡鱼这一首歌，仿佛让整个蓝乐会都升华了！
　　有这样的对手，各洲不知道是该觉得幸运还是不幸。
　　不过能和这样的对手交手，一定是值得的，无论胜负如何，至少我们都曾拼尽一切。
　　可只要大家身处同一片星空下，在历史和岁月面前，终究还是要携手共度。
　　文艺协会的某个代表笑着开口。
　　年纪轻轻就能放眼世界，这样的人世所罕见。
　　最后一首歌，以他的歌唱能力，完全可以肆无忌惮的炫技，弥补他没能下场比赛的遗憾。
　　偏偏他选择了这样的方式结束。
　　这杯酒当敬齐，敬楚，敬燕，敬韩，敬赵，敬魏洲，也敬中洲，更敬秦洲。
　　羡鱼这首歌，醉了蓝星万千民众。
第一千零六十四章 四个通知与三个黄金宝箱
　　秦洲某条公路上，一辆轿车正在行驶。
　　当距离远处某个别墅还剩五百米的时候，车内的林渊突然开口道：
　　“你先回去吧，我走回家就好。”
　　林渊朝着远处喊了声：“这边！”
　　远处一名扎着丸子头的少女正牵着一条狗遛弯。
　　赫然正是大瑶瑶和南极。
　　南极看到了林渊，竟然挣脱大瑶瑶的绳子，一路狂奔几百米，扑到了林渊的怀中。
　　林渊笑着揉了揉狗头，也幸亏这一幕没被人看到，不然就该有奇怪的流言传出了。
　　大瑶瑶跟着南极屁股跑过来，兴奋道：“给我带吃的没？”
　　林渊无语：“你别乱用词，大不了今晚帮你多吃点青菜。”
　　大瑶瑶嘴上不满，还是乖乖的跟着林渊一起牵着南极回家，美滋滋抱着林渊的手臂。
　　回到家后大瑶瑶就扯着嗓子喊。
　　老妈连忙从房间出来，看到儿子笑容就止不住：
　　“那你坐，别客气！”
　　我客气啥啊我，这不是我自己家吗？
　　姐姐也出来了：“咱们最近可是天天看比赛呀，你为咱们秦洲争光了，有没有奖金？”
　　蓝乐会有官方的奖金。
　　姐姐：“奖金应该不少钱吧，你把握不住，姐姐帮你把握，等你以后需要了再给你。”
　　好久没和家人见面了。
　　虽然比赛只进行了不到二十天，但林渊出门的时间却远远不止二十天，他在比赛前一直带着选手们封闭训练，前后几个月基本就没回过几次家，再次见到家人的他只有满心温暖。
　　回来之前，林渊已经参加完秦洲官方组织的庆功宴，期间觥筹交错自不必多说，他都不知道自己和多少领导交换了联系方式。
　　此外他还去了趟公司。
　　上上下下全部都开心疯了，小咕咚和几个徒弟激动到失态，兴奋的冲上来抱着林渊。
　　全公司都放下了工作。
　　董事长带着全体员工狠狠为杨钟明和林渊以及郑晶三人庆祝！
　　毕竟这次秦洲参加蓝乐会，功劳最大的人全在自家公司！
　　结束这一切林渊才回家。
　　更别说回来的路途中林渊又和金木还有工作室的人聊了好久，以慰多日未见的心情。
　　在楼下陪了家人一会儿，林渊就带着南极去楼上休息了。
　　别看林渊好像没干什么事儿，其实他干的事情可太多了。
　　集训期间各种训练选手，很多事情都要操心，参赛期间又不断的开会，调整比赛的战术，调整作品的安排等等，从头到尾就没睡过几次安稳觉，都是他必须参与的工作。
　　他还被推到了台上表演。
　　可以说整个教练组除了总教练杨钟明需要应付多方关系统筹全局之外，就数林渊做的事情最多。
　　各大媒体正在为林渊狠狠的造势。
　　蓝乐会归来，羡鱼已经成为秦洲亿万人心中的大英雄，这样的英雄归来，当然声势浩大。
　　《秦洲领导表彰羡鱼！》
　　《蓝乐结束，英雄归来！》
　　《全民欢迎，羡鱼回家了！》
　　《杨钟明羡鱼率领秦洲队满载而归！》
　　《蓝星瞩目，他横扫乐坛！》
　　《还沉浸在十二连冠的荣耀中吗，他已经走的更远！》
　　《坊间传闻：秦洲文艺协会或将考虑安排羡鱼入职其中！？》
　　《羡鱼蓝乐会作品打包宣传，引发全洲热捧！》
　　民众的震撼丝毫不减。
　　比赛过程中发生的一切都被大家拿来反复讨论。
　　羡鱼的蓝乐会封神更是成了大家津津乐道的话题。
　　关于杨钟明，关于陆盛，关于郑晶……
　　所有在蓝乐会上为秦洲做出重大贡献的人都成了功臣。
　　这几位担任秦洲主教练的曲爹们，在圈内的威望疯狂提升！
　　尤其是杨钟明，更是俨然成了秦洲乐坛的领军人物，和羡鱼一起烁耀乐坛！
　　文艺协会突然连发了好几条通知。
　　蓝乐会以后和蓝运会的形式一样，将会每四年举办一次！
　　其实不用文艺协会通知大家也能猜到，蓝乐会如此成功的模式，以后当然要继续搞。
　　蓝星文艺协会将会重新为明星评级，歌王歌后的格局重新洗牌，以后艺人身价将按照评级划分！
　　这个通知就耐人寻味了。
　　文艺协会显然是想破格提拔那些在蓝乐会上有着精彩表现的选手，比如魏好运等人，明明是一线歌手却击败了无数歌后，那该不该给个歌后？
　　不过重新评级没说时间。
　　大家猜测是要等中洲正式纳入合并后，才会正式给出名单。
　　文艺协会正在就曲爹们的所有作品之综合表现，给出一份官方排名。
　　这个通知让曲爹们心情摇曳！
　　不过这个通知同样没有说排名公布的时间，恐怕也是要等中洲纳入合并后才实施。
　　以后文艺圈各行各业都会制定官方排名！
　　这个通知跳出了蓝乐会的影响，波及到了整个文艺圈！
　　什么小说绘画等等，文艺圈的每个领域，恐怕都会有人为了自身排名而疯狂创作！
　　不过通知毕竟只是通知。
　　没有施行前，谁也摸不准未来的情况，倒是有一点所有人都看明白了：
　　蓝乐会注定会成为蓝星乐坛最为重要的赛事！
　　再厉害的曲爹，如果不在蓝乐会上取得一定成绩，那就始终缺乏一定的说服力！
　　此时中洲尚未加入合并。
　　各洲已经有了风雨欲来的感觉。
　　而在这几条通知下达时，林渊已经进入了梦乡，做了一个奇怪的梦。
　　梦里有三个人围着林渊。
　　第一个人说：“大合并之后，我要走遍蓝星五大音乐厅，在所有顶级艺术殿堂留下足迹。”
　　第二个人说：“世人皆道：南羡鱼北楚狂，如今羡鱼扬名天下，也该到我楚狂登场，横扫八荒的时候了。”
　　第三个人说：“俺也一样。”
　　第一个人道：“楚狂不急，我还有电影事业。”
　　第二个人道：“你需要休息了，而我已经休息的够久了。”
　　第三个人道：“我还有一些漫画计划，此外画魂系列也该出新篇了，羡鱼之后舍我其谁？”
　　三个人逐渐争吵起来。
　　三张脸不断向林渊逼近。
　　远处突然响起一道略带愤怒的女声：“吵死了，当我易安不存在么！？”
　　林渊和三道身影吓了一跳。
　　纷纷看向这个声音的主人。
　　视线还未凝固，林渊就突然醒了，结果发现天已经黑了，南极正在床上舔他的脸。
　　周公能帮我解解梦嘛？
　　林渊干脆起身，打开手机上网冲浪，然后就看到了文艺协会的四条通知。
　　“恭喜宿主在蓝乐会上取得辉煌战绩，带领鱼王朝完成系统任务，奖励您三个黄金宝箱！”
　　林渊心情终于有些激动起来，连文艺协会的通知都放到了一边，美滋滋的看着黄金宝箱：
　　不知道三个黄金宝箱里能开出什么好东西？
第一千零六十五章 一切解释权归系统所有
　　林渊挤了大坨洗手液反复洗手。
　　洗完手，林渊自言自语道：“好像还是差点意思。”
　　打开手机群，林渊直接艾特好运姐：“能拜托唱两句好运来听听吗？”
　　两分钟后好运姐发了条语音。
　　林渊没去管群里的一堆问号直接点开，魏好运清唱的声音在房间响起：“好运来祝你好运来……”
　　林渊盯着系统：“开一个黄金宝箱！”
　　至于这个技能的限制，林渊完全可以接受。
　　等到中洲加入合并吧。
　　到时候自己就在金色大厅办人生中的第一场音乐会！
　　现场观众一定可以欣赏到一场令人如痴如醉的音乐盛宴！
　　林渊又看向第二个宝箱，搓了搓手道：“这个也打开吧！”
　　第二个黄金宝箱开启。
　　如果阿比盖尔在此一定会看到林渊脸上那几乎无法掩饰的嫌弃。
　　阿比盖尔贴身教学，让一般音乐人知道绝对羡慕到发狂，在林渊看来却有些鸡肋。
　　倒不是因为林渊赢了阿比盖尔。
　　赢阿比盖尔的是贝多芬，跟自己屁关系没有！
　　这位蓝星排名前十的曲爹，是连肖邦都能碰一碰的猛人，当然有资格教导自己学音乐。
　　系统似乎有点不高兴了：“每个人擅长的东西不同，就算杨钟明更强，他也总有一些不如阿比盖尔的地方，想要成长为顶级音乐人你就必须要成为六边形战士，况且这也是你了解对手的机会。”
　　林渊打算未来自己做音乐，凭真实的实力和这些顶级曲爹较量。
　　在此之前好好跟着这些顶级曲爹学习是很有必要的。
　　况且就算是现在，跟着顶级曲爹学习，也能给林渊带来巨大帮助。
　　自己未来会不会收集齐十大曲爹的人物卡？
　　那等于是十大曲爹一起教自己，这么想的话似乎也不错？
　　林渊开口：“那就开第三个黄金宝箱吧。”
　　第三个宝箱在金色光芒中打开：“恭喜宿主获得获得职业级音乐指挥家的水平。”
　　林渊脸如黑炭：“说，你是不是暗箱操作！？”
　　系统不急不忙的开口：“指挥家是音乐的诠释者，他必须是一个完美的音乐家，对于总谱的每一个细节有深入的理解，并具有把这种理解传达给他人的能力，从而把乐曲塑造成一个统一的、令人信服的整体，演奏出最美妙的音色……”
　　林渊很不高兴：“我当然知道指挥家的重要性，我是问你为什么黄金宝箱只开出了职业级，难道不应该是大师级指挥家的能力？”
　　乐坛有许多杰出指挥家。
　　如卡拉扬、奥曼第、小泽征尔、伯姆等。
　　他们在地球上的地位甚至超过现代的作曲家、演奏家和歌唱家！
　　然而哪怕是顶级曲爹，在面对一些顶级指挥家的时候，也要平等相待礼让有加！
　　因为演奏家和歌唱家固然有其令人钦佩的演奏演唱技能，但是他们所能指挥的，其实只是自己的乐器和歌喉。
　　指挥家指挥的是一个庞大的乐队，甚至加上合唱队！
　　这里有各种不同的乐器，每个演员的表演个性和水平也各自相异，指挥家要把他们统一成一个和谐的整体，进而创造出千姿百态的音乐来，这不是一件轻而易举的事情。
　　无论是在地球还是蓝星，指挥一直被公认为是一门最全面的音乐表演艺术！
　　每个指挥家都有自己的个性和风格。
　　同一个乐队或合唱队，在不同的指挥率领下，其表演风格往往有显著变化。
　　即使同一首乐曲，经不同指挥家的精心处理，也会呈现出不同的艺术效果。
　　就好像不同的军队将领。
　　不同将领指挥战斗的风格和能力，必然存在诸多不同。
　　此人的指挥明快而充满激情，善于使乐队发挥潜力，形成辉煌的音响效果。
　　作为本世纪法国最杰出的指挥家之一，其演奏风格明快热情，气势宏大，富于动力感。
　　还有马塔大师等等……
　　林渊之前不太会音乐指挥。
　　如果他要做大型演奏，那必然会请指挥家助阵。
　　然而不同的指挥家，会让音乐染上他们个人的风格特色。
　　也许效果未必是林渊最满意的。
　　而如果林渊亲自担任指挥家的话，那音乐所能呈现的效果，必然是林渊自己的。
　　抽到指挥家的能力，林渊是非常开心的。
　　能指挥自己的作品演奏不香吗？
　　林渊不爽的只是，为什么自己只拿到了职业级指挥家技术？
　　黄金宝箱不是应该给大师级吗？
　　系统：“因为顶级的指挥家就和顶级曲爹一样稀少，这种能力的含金量太高，不可能直接给宿主获得大师级能力。”
　　“一切解释权归系统所有。”
第一千零六十六章 略懂
　　三个宝箱全部打开了。
　　整体而言林渊还是满意的。
　　好到另外两个宝箱开出的东西哪怕林渊不那么满意，最终也勉强可以接受。
　　林渊心念一动就可以进入系统空间找到对方学习。
　　林渊的脑海中已经出现了无数的指挥知识。
　　普通人看音乐会感觉指挥家只是捏这个兰花指，拿着根小棒子戳空气，好像可有可无。
　　这根其貌不扬的指挥棒，是整台音乐会的灵魂！
　　整个乐队几十个人的表演，都是按指挥家手中的指挥棒来指挥，才使整台演出节目中各种乐器在各声部的演奏和谐地成为一个整体。
　　如果指挥家不指挥了。
　　那乐队的运转也会乱成一团。
　　军队能没有人统领吗？
　　你把几十上百人凑到一起合奏，没有指挥家坐镇引导那还玩个屁啊。
　　林渊终于有闲心研究文艺协会的几条通知了。
　　这些通知没写施行时间，整整齐齐的大多都写着“排名”两个字。
　　林渊横竖觉得不对，仔细看了好半天，才从字缝里看出字来。
　　通篇都写着两个字是“内卷”！
　　搞什么乱七八糟的排名不就为了让各行各业疯狂内卷？
　　让各领域的大佬们为了排名打起来！
　　这帮人打起来的好处嘛，自然是艺术的发展了。
　　声望到位，四皇干废。
　　把寿命再延长些才是正道理。
　　楼下响起老妈的声音：“吃饭！”
　　林渊下楼吃完饭又回来上网，并且直接登陆了楚狂的博客帐号。
　　蓝乐会折腾了这么久。
　　林渊一直没关注楚狂的情况。
　　今天上来看看是不是又有哪个小粉丝喊着要给楚狂寄刀片。
　　刚登上号后台就炸了，都是别人圈自己，以及来自不同人的私信消息。
　　几个月前最后一条动态的评论区更是累积无数。
　　“老贼什么时候发新书？”
　　“老贼消失了∑(口||”
　　“几个月没消息了！”
　　“老贼去看蓝乐会了吧。”
　　“这个混蛋为了看比赛书都不写了！”
　　“说好的南羡鱼北楚狂呢？”
　　“你俩这回的差距可拉大了啊！”
　　“人家羡鱼已经在蓝乐会上封神了！”
　　“老贼我再也不喷你了，你快回来写书。”
　　“你写死主角都没关系！”
　　“老贼不在的第1000天，想他！”
　　林渊就算花几天时间也看不完这些东西，只能粗略的扫一圈，心情竟然颇有几分感动。
　　读者是世界上最可爱的生物。
　　无论他们平时怎么骂楚狂。
　　其实心中还是很喜欢楚狂的。
　　消失了这么久，大家连评论都温柔起来。
　　楚狂消失这么久好像确实有些不妥。
　　毕竟楚狂不像影子，影子有一群徒弟帮忙画漫画，存在感一直在那。
　　楚狂和羡鱼一起消失，总让人感觉有点危险。
　　不都说楚狂是看比赛了嘛，顺水推舟吧。
　　起身给自己倒了杯水，林渊等待着可爱读者的评论。
　　看着你们这些暖心的评论，楚狂也会温柔起来。
　　而林渊并不知道的是。
　　就在楚狂这条动态发布的瞬间。
　　很多人的手机同时响了。
　　这些人不约而同的拿出手机，然后脸上露出喜色！
　　“老贼这家伙终于冒泡了！”
　　“你也是老贼的粉丝？”
　　老板正在怒喷下属的方案。
　　突然两人的手机响了。
　　老板打开一看，顿时乐了：
　　“你也点了老贼的特别关注吧，看在我们都是老贼粉丝的份上，这次我原谅你了。”
　　点特别关注就是为了没事上来喷他几句！
　　这群人也纷纷拿出手机。
　　天知道多少人对楚狂设置了特别关注！
　　林渊喝完茶，重新拿起手机，翻阅可爱读者们的留言。
　　评论的画风跟他想象的完全不一样。
　　“我说尽好话总算把这货给炸出来了，都等着看书呢，老贼别特么再想偷懒了！”
　　“我们村的驴都不敢这么休息！”
　　“羡鱼扬名立万，你跟着干啥去？”
　　“羡鱼：我羡鱼大好男儿，你也配跟我齐名？”
　　“还问我们想看什么题材？”
　　“人家羡鱼都没敢这么装！”
　　这群沙雕网友欺骗我感情！
　　更可气的是这群沙雕网友还直接在评论区商量起怎么捉弄自己了：
　　“老贼还问我们想看什么类型，他肯定以为咱们要说他擅长的几个题材，那咱就偏偏说个他不会写的小说类型憋死这货！”
　　“那推理肯定不行了。”
　　“童话？好吧，当我没说。”
　　“仙侠之类的幻想小说全部Pass。”
　　“我感觉灵异比较小众。”
　　“你忘了《鬼吹灯》啊，啥灵异小说可以跟这个比，还不如扯个竞技，虽然这玩意儿他是祖宗。”
　　“这货武侠小说都能写。”
　　“妈蛋，怎么感觉这老贼啥都会！”
　　“靠，不能让他这么得意！”
　　“话说最近魏洲不是加入合并了嘛，那边的科幻小说特别精彩，这玩意儿老贼绝对没写过！”
　　“对啊，科幻小说，硬核！”
　　“提议科幻小说老铁，点赞走起来！”
　　这帮人也真是闲得慌，偏偏执行力还挺强的，转头就把一个提议科幻的评论顶了起来，没多少时间就接近十万赞了。
　　我叫声科幻老贼你敢答应么？
　　人家孙行者可是答应了的！
　　林渊从头到尾就在围观这帮沙雕网友的出谋划策，无语的一笔，不过他还真怕网友们要求自己写个刘备文。
　　不过就算是刘备文自己也不是不能写，当我《金瓶梅》是开玩笑的？
　　搞了半天就想出个“科幻”来。
　　林渊差点没忍住回一句：“就这？”
　　如果这么回，那读者铁定要跟自己急了，好歹也是他们绞尽脑汁才想出来的。
　　林渊打字道：“略知一二。”
　　犹豫了一下，林渊又觉得这四个字太羡鱼了，干脆删掉了“知一二”三个字。
　　而当评论区这么多网友看到这个回复，直接蚌埠住了。
　　他们之所以会扯到科幻这个题材，真的只是想找个楚狂没碰过的类型恶搞一下这个老贼，好让这个老贼尬在那。
　　古往今来哪个作家敢放言说读者要看什么题材就写什么题材啊，不知道死字怎么写的？
　　这老贼竟然真敢回应啊，而且还极为膨胀的来了俩字：
　　你写过科幻科幻小说吗你就“略懂”！？
第一千零六十七章 键来
　　或许是楚狂很少和读者这么互动，又或许是这货的回应实在太装了，再或许是楚狂没事儿就打读者的脸，总之沙雕网友们如同吃了士力架一般，顿时来劲了！
　　“那你倒是写一个啊！”
　　“你以为咱不跟你较真？”
　　“今天咱还就跟你较上劲了！”
　　“我今天还就不信这个邪了！”
　　“真当自己啥类型都能如臂使指啊。”
　　“这回让他下不来台！”
　　“这货没事儿就打读者的脸，今天咱也打打老贼的脸，看这回怎么说！”
　　咸鱼般瘫在床上的林渊，看着这些沙雕网友的评论，直接一个垂死病中惊坐起：
　　房间里只有南极在床边打盹，忽然听到林渊的声音，摇头晃脑的爬起来，多少有些茫然。
　　“算了，我自己过去。”
　　林渊笑着给南极顺了顺毛，起身坐到了书桌前。
　　其实网友的评论不是重点，主要是林渊觉得，楚狂真的该开门营业了。
　　虽然是读者们起哄选的科幻题材，但其实林渊自己也在考虑写这个题材的小说。
　　每个洲都有每个洲的特色，同时各洲民众也有自己的文学类型偏好。
　　就如赵洲喜欢看武侠。
　　魏洲人喜欢的就是科幻。
　　这就意味着楚狂如果想要收割魏人的文学声望，写科幻小说是效率最高的选择。
　　具体到选择先写哪一部科幻作品，就值得林渊好好思量了。
　　因为选择实在是太多了！
　　内有单枪匹马带领天朝科幻走向世界的先锋旗帜大刘，外有科幻史上无数赫赫有名的名字，比如科幻史上的三巨头之类。
　　林渊肯定会写三体系列。
　　就好像林渊必然不会放过哈利波特系列一样。
　　不过现在还不是时候，三体系列的世界太宏大了，堪称科幻小说的王炸。
　　林渊一直有藏牌的习惯。
　　三体系列就是他要先藏起来的王炸之一。
　　况且谁说大刘只有三体系列呢？
　　这位大佬的世界级科幻作品太多了，林渊选择空间非常大。
　　林渊甚至可以把大刘的所有作品都往后放放。
　　光咱们天朝，厉害的科幻作家就有不少。
　　大刘那帮人都是从天朝科幻最艰难的时代走过来的，其中有些作品至今仍然闪耀着光芒。
　　首先肯定要挑个短篇。
　　林渊多多少少还是和这帮沙雕网友杠上了。
　　写长篇的打脸周期太长，不如写来个短篇科幻试试水。
　　短篇科幻毕竟文字篇幅有限，林渊可以一天搞定，完成当场打脸的目标。
　　这群读者口口声声的喊自己老贼，不能对不起这个称号。
　　之前不是有读者留言说：
　　自己只要回来写书，哪怕给主角发盒饭也可以接受吗？
　　我今天就如你们所愿！
　　就这样在系统书库中筛选了五分钟，林渊的目光终于锁定了自己接下来要写的作品。
　　这部小说叫做：《伤心者》！
　　这是一部看哭无数人的科幻小说。
　　楚狂上次发新书还是上次。
　　具体算来是去年的七月份。
　　当时楚狂借《鱼你同行》的综艺发布新书。
　　偏偏还是个给孩子看的童话故事，《彼得潘》。
　　到今天为止，已经过去整整九个月。
　　这九个月中，楚狂除了在羡鱼搞的秦洲春晚上借小品相声刷了波存在感外，一直处于掉线状态。
　　小说界已经好久没有楚狂的消息了。
　　而今天楚狂突然冒泡，首次提及新书的话题，不仅仅炸出了无数书迷，也在小说界掀起波澜！
　　“大家快来围观啊，楚狂和读者打起来了！”
　　“我为什么要用又？”
　　“小场面，楚狂老贼一直和读者相爱相杀来着。”
　　“不是，是楚狂老贼要发新书了！”
　　“你看他的博客就知道了！”
　　什么幻想作家什么童话作家什么武侠作家什么推理作家等等全都跑过来围观了，都想知道楚狂是不是要写自己所精耕的题材！
　　“哈哈哈哈，这明显是读者在刁难这老贼啊，不过这老贼也是活该，说点什么不好，偏偏说自己去魏洲浪了，还让读者们自己定题材，换了我也要给他出个大难题让他骑虎难下！”
　　“这明显就是玩笑嘛。”
　　“都知道在开玩笑，可这个老贼不是回复评论说，自己略懂科幻嘛？”
　　“不过看这风声恐怕老贼是真要写新书了。”
　　楚狂每次写新书，都会得到无数同行的关注。
　　因为他的小说，大多能在该题材的领域中掀起波澜，有时候甚至影响到无数同类型的作家乃至整个行业！
　　大家都在等待楚狂再透露点消息。
　　不过让大家遗憾的是，众人在楚狂博客帐号下等了老半天也没动静，只能遗憾散去。
　　倒是还在评论区吹牛打屁的读者们乐了。
　　“可能是去创作科幻小说了吧（滑稽）”
　　“我还以为多能耐呢。”
　　“下次再敢让我们定题材试试？”
　　“老贼：这帮读者咋不按常理出牌？”
　　“咱就偏不提这老贼写过的题材！”
　　读者们以为楚狂怂了，顿时在评论区发出胜利的欢呼声。
　　以前被楚狂打脸次数多了，大家难得反将一军。
　　虽然只是娱乐，却也为大家提供了无数笑料。
　　评论区充满了快活的空气。
　　林渊当然没空发博客。
　　此刻的他正在电脑前奋笔疾书呢。
　　那劈里啪啦的键盘敲击声在房间内不绝于耳。
　　老鹰看了也要直呼内行！
　　报仇不隔夜，林渊打算在今天就把小说写完上传。
　　反正《伤心者》一共十二章。
　　至于每一章的字数，用沙雕网友的话来说就是“短小无力”。
　　不过字数不代表内容质量的好坏。
　　这部《伤心者》曾以压倒性优势获得第十五届科幻银河奖，那种盛况至今未被超越。
　　大刘看完都感慨了一句：
　　我们有好的作品，但我们没有影响力。
　　当时国内科幻式微，直到三体出现后世界才重视我们的科幻。
　　这就是何夕的《伤心者》。
　　何夕是一位身具传奇性和争议性的科幻作家。
　　他曾封笔两年，又在读者的千呼万唤中再次执笔写作。
　　何夕的每一部作品一经面世，都会引来极大的争议和褒贬：
　　有人说何夕的作品就是科幻界的图腾；
　　有人说，何夕的一些作品总是心太软，科幻元素太淡薄。
　　然而不管怎样，何夕仍然和大刘以及王晋康并成为我国科幻界的三驾马车！
　　同时何夕也成为国内读者心目中最有可能成为继大刘之后，再次冲击雨果奖，甚至星云奖的本土顶级科幻作家。
　　林渊的字数越写越多，转眼间他就写到了第六章。
　　他就像是一个速录师。
　　要知道速录师的打字速度，是可以超越正常人语速的。
　　或许林渊就是一个速录师，毕竟他只要把脑海中的文字打出来就行，这种不用构思就能写出内容的感觉太棒了。
　　好像时间才过去没多久。
　　南极还在美美梳理着自己的毛发，林渊就已经按下了文档回车键。
　　短篇科幻小说《伤心者》搞定！
　　写完之后，林渊又检查了一遍错别字。
　　确认无误后，林渊将之上传到了楚狂的博客帐号上。
　　两道悦耳的提示音中，作品上传成功，动态发布成功！
　　所有读者都收到了消息提示。
　　此时大家还在评论区吹牛打屁各种取笑这老贼，搬起石头砸自己的脚来着。
　　屏幕前的一双双眼睛顿时呆滞起来！
　　楚狂的评论区直接炸开！
　　“这老贼真的写了部科幻小说！？”
　　“兄弟我们开玩笑的啊！”
　　“这特么也太快了！”
　　“不会是之前就写好的作品吧？”
　　“不至于啊，咱们是商量半天才想到的科幻，哪来的存稿啊，他还能未卜先知不成？”
　　“废话，这点时间只能写个短篇啊。”
　　“看看不就知道了！”
　　读者们几乎是一脸懵逼的点开了小说。
　　各洲小说界也得到了消息！
　　毕竟小说界也有很多人都在关注楚狂的博客，就想第一时间得知这老贼的新书动静，此刻接二连三的都被震动了！
　　“楚狂新书出来了！”
　　“好像是个短篇科幻？”
　　“他怎么还会写科幻啊？”
　　“不是说读者都开玩笑的么！”
　　“这货是把大家的玩笑当成真了？”
　　这事儿太奇葩了，老贼放言让读者挑下本书的题材，读者故意为难他就扯了个科幻，结果这货好像真特么就写了部科幻小说出来！
　　魏洲的科技水平甚至不比中洲差。
　　在这种以“科技兴洲”为发展纲领的大环境下，魏洲的科幻小说亦是发展的极为鼎盛！
　　世界上最经典的科幻小说，一半出自中洲，另一半就是出自魏洲！
　　如果只比科幻小说方面的成就，魏洲和中洲的差距非常小，这也是魏洲少数能拿出来硬刚中洲的文学领域了！
　　魏洲这边不知道谁也注意到了楚狂写了本科幻小说的消息，当即把消息传到了自己所在的作家群。
　　“楚狂好像写了部科幻小说。”
　　毕竟魏洲加入大合并才几个月，这边有些科幻作家只关注科幻，所以并不知道楚狂这号人物。
　　不过群里大多数人还是知道楚狂的。
　　魏洲加入合并后，楚狂的一些小说流传到了这边，引发过一定的反响。
　　只是时间尚短，还没有在全洲范围内的大规模震动罢了。
　　群里倒也热闹了一圈。
　　“楚狂好像是秦洲那边的作家，这人非常厉害，不过据我所知，他好像没写过科幻小说。”
　　“蓝星科幻小说我们认第二，只有中洲敢认第一，至于秦洲，他们有科幻小说？”
　　“音乐之乡好像只有音乐。”
　　“也不能这么说，他们那边挺流行幻想小说的。”
　　“幻想小说的技术含量怎么能跟咱们科幻小说比呢。”
　　“不至于，不过我确实有点兴趣，在哪里可以看到他的科幻？”
　　“他发在博客上了。”
　　“那咱就看看秦洲人写的科幻小说。”
　　“你去看吧，我可没兴趣。”
　　有人产生兴趣，开始下载博客的APP。
　　大多数人却是没什么兴趣，只是随便讨论了几句。
　　魏洲的科幻小说发展太好了！
　　从来都是其他洲的人，看魏洲人写的科幻小说。
　　从来没有其他洲的科幻小说，能在魏洲引发太多反响。
　　如果是中洲的科幻小说，这帮人倒是会来兴趣，毕竟中洲在这块是魏洲的大敌。
　　鉴于楚狂如今的名气，他这部在博客上发布的小说，终究还是引发了不少人的阅读兴趣。
　　林渊那边的后台数据可以看得出来。
　　这部《伤心者》的点击率，已经开始爆棚了！
第一千零六十八章 泪如雨下
　　陈乐是一名科幻作家。
　　因为魏洲是蓝星科幻之乡嘛，所以这边的科幻作家数量，比其他所有类型的作家都多。
　　陈乐这个人哪怕在魏洲科幻作家中也称得上是中上层级别了。
　　今天写完小说，陈乐和往常一样刷了会群聊，结果就在某个科幻作家群里看到有人在聊楚狂。
　　魏洲加入蓝星大合并之后，陈乐看了很多其他洲的小说，涉猎题材非常广泛。
　　他可不是那种因为自己是科幻作家所以只看科幻题材作品的老古董。
　　对于陈乐而言，任何作品都是存在价值和养分的。
　　而陈乐在观看其他洲小说的过程中，最喜欢的莫过于一本叫《大侦探福尔摩斯》的小说。
　　这部小说的作者就是楚狂！
　　于是他点进群聊，翻了一下聊天记录。
　　陈乐的嘴角微微勾起。
　　自己喜欢的那个秦洲作家，竟然首次尝试创作了一部科幻小说！
　　或许自己可以借此机会，和这个偶像搭上话，还能传授对方一些写科幻小说的经验！
　　毕竟自己也算是魏洲科幻小说界的著名作家了。
　　陈乐迅速下载了博客。
　　每个洲都有每个洲的大型网络平台。
　　合并这么久，没有哪个平台可以实现统一蓝星的野望。
　　各洲网友还是喜欢待在熟悉的平台。
　　注册了一个博客的帐号，陈乐先是关注了楚狂，然后搜到了一部名为《伤心者》的小说。
　　“这就是他们聊的那个短篇科幻吧。”
　　带着几分好奇和兴趣，陈乐点开了这部小说。
　　开头第一段就来了个“我”，让陈乐微微有些不适应。
　　这个“我”似乎不是主角？
　　很大胆的结构，一般人可不敢这么写，不愧是福尔摩斯的创造者。
　　剧情在文字的勾勒之下渐渐成形：
　　原来小说的主角叫何夕，单亲工人家庭，母亲失去了工作。
　　何夕的学历高，前途无限，同时他的脑袋无比聪明，是一个不折不扣的数学天才！
　　母亲有大量的笔墨描写。
　　这个母亲虽然自己没有什么文化，但对很有文化的儿子却满心骄傲，无微不至的关怀着。
　　就和全天下所有深爱子女的母亲一样伟大。
　　何夕也和天下的儿女一样，对自己母亲有深深的爱，同时也嫌弃母亲的唠叨，和那些似乎有些过度的关心：
　　我把这碗汤热给你喝……
　　母亲的无微不至总让何夕觉得啰嗦。
　　趁着母亲去热汤的功夫，何夕离家前往学校。
　　【“何夕。”她低声唤了声。然后目光便急速地搜寻着屋子，她没有见到那两件塞进包里的毛衣，这个发现令她略感放心。这时一阵突如其来的灼痛从手上传来，装着粉丝汤的碗掉落在地发出清脆的响声。
　　夏群芳吹着手，露出痛楚的表情，这使得她眼角的皱纹显得更深。
　　然后她进厨房去拿拖把。
　　我站在饭桌旁，看着地上四处横流的粉丝汤，心想：
　　这个汤肯定好喝至极。
　　胜过世上的一切美味珍馐。】
　　何夕找到了自己的导师。
　　原来作为数学天才的他开创了一个理论，这个科学理论叫做《微连续理论》。
　　然而这个微连续理论，却不被导师看好。
　　何夕的导师甚至没有完全看懂何夕的这份手稿。
　　许多地方作的变换式令他迷惑，还有不少新的概念性的东西也让他接受起来相当困难。
　　何夕提出的微连续理论完全是一套全新的东西，它不能归入到以往的任何体系里去。
　　【“你想过微连续理论可能应用在什么领域吗？我是说，即使作最大胆的想象。”刘青尽量使自己的声音柔和些，虽然他知道这并没有什么用。
　　何夕全身一震，脸色变得一片苍白。“我不知道。”他说，然后抱住了头。
　　我看到何夕脚下铺着劣质瓷砖的地面上洇出了一滴水渍。】
　　何夕投入无数心血才证明了自己的研究，他把所有最细小的地方都考虑到了，整个理论现在都是自洽的，没有任何矛盾的地方。
　　然而导师的提问让何夕潸然泪下。
　　哪怕何夕自己也不知道这个研究成果可以应用于哪一个领域？
　　只差一点点何夕就可以彻底完成他的微连续。
　　坚持自我，终获成功的故事吗？
　　陈乐一边看书，一边揣摩楚狂的写作意图。
　　主角何夕的情感遭遇了危机。
　　原来是有人喜欢上了何夕的女朋友江雪。
　　这个情敌叫老康，在外面开了一个计算机公司，现代社会标准的成功人士。
　　【何夕默不作声地看着夏群芳忙碌地收拾着饭桌，他不知道自己该怎样开口。
　　“妈。你能不能帮我借点钱。”何夕突然说，“我要出书。”】
　　【何夕接过折子，看也没看便朝外走，“人家要先见钱。”
　　“等等—”夏群芳突然喊了声。
　　何夕奇怪地回头问：“什么事？”
　　夏群芳眼巴巴地看着何夕手里那本红皮折子，双手继续绞着围裙的边，“我想再看看总数是多少。”
　　“25380，自己做个乘法就行了嘛。”何夕没好气地说，他急着要走。
　　“我晓得了。你走吧。”夏群芳有点不好意思地说，她也觉得自己太啰嗦了。】
　　看到这里，陈乐的心里有点堵得慌。
　　没有文化的母亲根本不可能明白儿子研究的是什么。
　　然而当儿子开口，她选择了义无反顾的支持。
　　这些文字或许称不上华丽。
　　陈乐却受到一种朴素的冲击，微微有些鼻酸。
　　何夕决定找导师刘青借钱。
　　导师想要拒绝这个在他看来已经误入歧途却始终执迷不悟的学生。
　　这时情敌老康出现了。
　　原来这个老康以前也是刘青的学生。
　　用导师的话来说就是：
　　何夕和老康，是他最得意的学生。
　　更让人意外的是，老康愿意借钱给何夕。
　　哪怕这个人，是他的情敌。
　　只是何夕没想到，老康不仅仅借钱给他出书，还要替江雪担保并借钱给江雪外出留学。
　　江雪再次询问何夕的意见。
　　阻止女友留学，破坏女友的前程吗？
　　或许年轻人都这样，以为时间和距离永远无法打败他们的爱情。
　　陈乐几乎已经预见了这对情侣的结局。
　　导师曾经有句话让何夕印象深刻：
　　可惜这句话连导师自己都忘了自己说过。
　　何夕为了微连续押上了自己的一切。
　　哪怕校方不同意将微连续理论列为攻关课题——
　　世上没有人认为这是有用的东西
　　何夕的话语平静且悲怆：“其实我知道这一点。是的，我承认它的的确确没有任何用处。老实说我比任何人都更清醒地认识到这一点。”
　　何夕感到心里似乎有什么东西正在一点一点地破碎掉，碎成渣子，碎成灰尘。
　　何夕义无反顾的走上了这条路。
　　后来他收到女友来信，关于生活里的埋怨和痛苦。
　　再后来何夕得知老康放弃了本地的工作，前往了江雪身边陪伴。
　　这些依然没能让何夕改变心意。
　　他像一个赌徒，押上手中的所有筹码。
　　他终于自费出版了自己的《微连续理论》。
　　她骄傲的向邻居宣言般炫耀着：“我家小夕出的书！”
　　她指着一捆捆的皇皇巨著，心里简直高兴得不行，有生以来似乎以今日最为舒心得意。
　　光是有人夸两句，夏群芳就觉得自己简直要晕过去了。
　　她的脸热得发烫，心脏怦怦直跳，浑身充满了力气。
　　她几乎是凭一个人的力气便把几十捆书搬上了楼。
　　什么肩周炎、腰肌劳损之类的病仿佛全好了。
　　这么多书进了屋立刻便显得屋子太小，夏群芳便孜孜不倦地调整着家具的位置，最后把书垒成了方方正正的一座书山，书脊一律朝外，每个人一进门便能看到书名和何夕的烫金名字。
　　夏群芳接下来开始收拾那一堆包装材料。
　　她不时停下来，偏着头打量那座书山，乐呵呵地笑上一回。
　　他终于失去了女友江雪。
　　老康前往小雪身边那天的那个机场，何夕看着和老康彼此相仿的身高，却忽然觉得自己像个侏儒。
　　没有任何人对何夕的研究感兴趣。
　　导师确实拿走了一套，还塞给他四百块钱，然后一语不发地离开。
　　他的背影走出很远之后，何夕看见他轻轻摇摇头，把书扔进了道旁的垃圾桶。
　　正是刘青的这个举动真正让何夕意识到：
　　微连续的确是一个无用的东西，甚至连带回家当摆设都不够格。
　　天空仿佛有一张汗津津的存折飞来飞去。
　　何夕的耳边仿佛又一次想起母亲那天的话语：“这是厂里买断妈二十七年工龄的钱。”
　　何夕灌了口啤酒咧嘴傻笑。
　　二十七年，三百二十四个月，九千八百五十五天……
　　但何夕内心里却有一个声音在说，这个世界上你唯一不用感到内疚的只有母亲。
　　书山还在何夕眼前晃动着。
　　何夕刚到家母亲便很高兴地说有几套书被买走了，是XX图书馆。
　　夏群芳说话的时候得意地亮着手里的钞票。
　　然而何夕去的时候，管理员却说篇目上并没有这套书，数学类书架也找不到。
　　何夕说一定有一定有，准是没登记上麻烦你再找找。
　　管理员拗不过，只得又到书架上去翻，后来果真找出了一套。
　　这一刻何夕觉得自己就要晕过去了，他大口呼吸着油墨的清香，双手颤抖着轻轻抚过书的表面，就像是抚摸自己的生命，巨大的泪滴掉落在了扉页上。
　　这书咋放在文学类里？
　　管理员忽然抓过书粗暴的翻开封面，然后恼怒起来：“这不是我们的书，没印章。对啦，准是昨天那个闯进来说要找人的疯婆子偷偷塞进去的。”
　　管理员恼恨地将书往外面地上一扔：
　　“我就说她是个神经病嘛，还以为我们查不出来。”
　　他不知道自己是怎样回到家里的，仿佛整个人都散了架一般。
　　夏群芳又是满面笑容地指着日渐变小的书山说：“今天市图书馆又买了两册，还有蜀光中学，还有育英小学……”
　　何夕的精神恍惚了一下。
　　谈及欠款如何偿还的时候，老康突然打了个喷嚏：“咱们秦洲的空气太糟了。”
　　老康掏出手帕来擦拭鼻子。
　　手帕上是一条清澈的江河，天空中飘着洁白的雪花。
　　【“老康打了个喷嚏。”何夕的朋友老麦挠挠头说，“然后何夕便疯了。我也不明白是怎么一回事，反正我看到的就是那样。真是邪门。”
　　“后来呢。”精神病医生刘苦舟有些期待地盯着神叨叨的老麦。
　　“何夕冲过去捏老康的鼻子，嘴里说叫你擤叫你擤。他还抢老康的手帕。”
　　老麦苦笑，“抢过来之后他便把脸贴了上去翻来覆去地亲。”
　　老麦厌恶地摆头，“上面糊满了黏糊糊的鼻涕。之后他便不说话了，一句话也不说。不管别人怎么样都不说。”】
　　医生说治起来会很难。
　　老麦低声告诉夏群芳。
　　但是夏群芳并没有听见这句话。
　　她的全部心思已经落到了何夕身上。
　　从看到何夕的时刻起，她的目光就变了，变得安定而坚定。
　　何夕就在她的面前，她的儿子就在她的面前，这让她觉得没来由地踏实。
　　她的心情与几分钟之前已经大不一样。
　　何夕不说话了，他紧抿着嘴，关闭了与世界的交往，而且看起来也许以后都不会说话了。
　　不过这有什么关系呢？
　　何夕生下来的时候也不会说话的。
　　在夏群芳眼里，何夕现在就像他小时候一样，乖得让人心痛，安静得让人心痛。
　　谁也不知道他是怎么疯的。
　　或许是因为那块手帕，成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　陈乐心情也有点茫然。
　　故事到这已经只剩最后两页了。
　　然而陈乐完全想不到这个故事会以怎样的方式结尾。
　　到底是主角何夕疯了，还是作者楚狂疯了！？
　　没有希望没有光明没有反转！
　　何夕赌上了自己的一生，却以发疯作为结局！
　　从科幻作家的角度看待这个问题，陈乐无法理解！
　　哪怕是以纯读者的身份看到这里，陈乐也完全无法理解！
　　这样的故事有何意义？
　　或许一切意义都将在结尾获得答案。
　　陈乐手指莫名有些颤抖，翻开了剩下两页的内容。
　　陈乐的双眼瞪的滚圆，呼吸急促无比！
　　巨大的震撼陡然包裹了他的身体，他能感受到头皮深处传来一阵阵酥麻感，鸡皮疙瘩争先恐后的钻了出来！
　　最近我没有见一个客人，尽管外界对于此次划时代事件的关注激情已经到了白热化的程度。
　　这两天里我一直在写一份材料。
　　其实只是写下了几个人的名字，连同一份简短的说明，但是每写下一个字，我的心里都会滚过长久的浩叹，而当我写下最后那个人的名字时几乎握不住手中的笔。
　　现在我带着这样一份不足半页的材料站到了科学界最高领奖台上。
　　无论怎么评价我的得奖项目都不会过分。
　　因为我和我领导的实验室是因为大统一场方程式而得奖的。
　　这是人类最伟大的科学梦想。
　　从某种意义上讲是人类认识的终极……】
　　小说中的第一人称视角，这个无处不在的“我”，见证了何夕的一生。
　　陈乐一直没有去过度思考这个“我”到底是谁，只当是一种呈现上帝视角的写作手法。
　　这个“我”就是来自遥远未来的何宏伟，他靠着何夕那部《微连续理论》，让科学技术有了划时代的进步！
　　为了解《微连续理论》的创作背景。
　　何宏伟通过时空机器回到过去见证了何夕的一生。
　　他站在未来科学界最高的领奖台上动情说道：“如果没有何夕，大统一理论的完成还将遥遥无期。”
　　何夕独立完成了微连续理论，那时候的他是孤独的探索者。
　　这一科学研究成果在何宏伟手上发扬光大，最终导致了大统一场理论方程式的诞生！
　　“而纯粹是由于他母亲的缘故，《微连续原本》才得以保存到今天，当然这并非她的本意。
　　当初她只是想哄骗自己的儿子，将他从痛苦中解脱出来。
　　现在想来当时她以一个母亲的直觉一定已经隐隐意识到悲剧就要发生，从母亲的角度她是多么想阻止它。
　　以她的水平根本就不知道这里面究竟写的什么，根本不知道这是怎样的一本著作，所以她才会将这部闪烁不朽光芒的巨著偷偷放到一所小学的图书楼里。
　　从局外人的观点看她的行为会觉得荒唐可笑。
　　但她只是在顺应一个母亲的想法。
　　自始至终她只知道一点，那就是她的孩子是好的，这是她的好孩子选择去做的事情。
　　我不否认对何夕的那个时代来说《微连续原本》的确没有任何意义，但我只想说的是，对有些东西是不应该过多讲求回报的，你不应该要求它们长出漂亮的叶子和花来。
　　这是一位母亲教给我的。
　　母亲对自己的孩子从来都不曾要求过回报，但是请相信我们可爱的孩子终将报答他的母亲。”
　　何夕在后来的二十年里一直都没有说过话。
　　医生说他完全丧失了语言能力。
　　但是何宏伟拿到了一段录音，是后来何夕临死前由医院录制作为医案的。
　　当时离他的母亲去世仅仅两天。
　　“我们永远无法知道，这究竟是因为何夕在母亲去世之后失去了支撑呢，还是他虽然疯了，但却一直在潜意识里坚持着比母亲活得长久一点，这也许是他唯一能够报答母亲的方式了，下面还是让我们来听听吧。”
　　录音在最高奖台播放了。
　　背景声很嘈杂，很多人在说话。
　　似乎有几位医生在场。
　　“放弃吧。”一道浑厚的声音响起。
　　“他没救了，现在是十点零七分，你把时间记下来。”
　　一道年轻的声音突然走高，“天哪，病人在说话，他在说话！”
　　浑厚的声音再度响起：“他已经二十年没说过一句话了，再说他根本不可能有力气说话！”
　　浑厚的声音突然打住。
　　这时可以听见一个带着潮气已经锈蚀了很多年的声音在用力说着什么。
　　“妈—妈—”那个声音有些含混地低喊道。
　　“妈—妈—”他又喊了一声，无比清晰。
　　已经被判定为植物人的何夕，模糊而清晰的喊起了妈妈。
　　超越时代的科技思想和母爱这两条贯穿全文的主线，彻底得到了升华。
第一千零六十九章 纷纷破防
　　这本书没有多么硬核的科学理论支撑，所谓《微连续原本》也没有具体的表述，甚至连最后时光机的说法也只是寥寥几笔，这是一部科幻元素过于稀薄的科幻小说，但这些东西似乎都丝毫不影响这部小说的精彩！
　　闻者伤心看者落泪，直到看完陈乐才意识到所谓的“伤心者”到底是什么意思。
　　此刻的自己，又何尝不是“伤心者”？
　　陈乐狠狠擦了把鼻涕。
　　多年来陈乐看过无数的科幻小说，但唯有这一部能够让他哭到无法自抑！
　　按照职业习惯他一般会对所看作品进行解构，如果这部小说值得，然而此刻的他却根本无法准确客观地评判《伤心者》这部作品，甚至无法思考这部作品在科幻领域中应该属于什么样的作品。
　　原来母爱也能作为科幻的主题……
　　陈乐之前还想联系楚狂，传授对方一些自己写科幻的经验，此刻反而是自己学到了东西，这是他未曾尝试过的创作方向。
　　或许这是每个人被致郁后都会产生的反应？
　　陈乐当即打开了那个之前讨论楚狂的群聊，手速飞快的打字道：
　　“快去看楚狂的科幻小说！”
　　“超乎想象的好看！”
　　“不好看你们可以来打我！”
　　“我以我陈乐的名义发誓！”
　　群里本来都安静下来了，结果随着陈乐的好几行信息发出去，终于重新热闹起来。
　　“不像陈哥的说话风格啊。”
　　“陈哥平时不都很高冷的嘛。”
　　“刚刚讨论的那个秦洲作家？”
　　“他的科幻，陈哥看了？”
　　大家几乎以为陈乐是被人盗号了。
　　因为陈乐在这个群里，算是一个大神级科幻作家。
　　这种级别的大佬，平时很少在里面说话，每次说话也都很高冷，言简意赅的那种，何曾一口气发这么多消息？
　　好在陈乐强调了一句：
　　“盗号就为了给你们推书？”
　　不少人表示：“这就去看！”
　　陈乐顿时心满意足起来，只是眼眶依旧发红。
　　现在他就等着这群人回来，陪自己一起，暴风哭泣！
　　随着楚狂发布了这个短篇小说，之前聚集在评论区各种欢声笑语读者们，终于也陆续看完了《伤心者》。
　　这一刻每个人都是陈乐，每个人都是伤心者，这是一部任谁看了都难顶的作品！
　　“老娘哭昏过去了要！”
　　“抽纸都被劳资用完了，楚狂老贼！不愧是你！”
　　“我妈问我咋回事，我都不知道咋解释，我这次真不是因为失恋啊！”
　　“这个老贼又特么骗我眼泪！”
　　“这就是我为什么一再提醒大家，要按住老贼的笔！”
　　“他真会写啊，他真能写啊，写什么都这么楚狂，写什么都这么虐，那个就喜欢把人弄哭的老贼回来了！”
　　“老贼你还是人不！”
　　“你根本就没有换题材，你写的所有东西都是一个字，我记得之前是不是有人为了骗老贼出来说了句写死主角也行？谁说得自己站出来谢罪吧！”
　　“心抽搐一样的疼，不把读者虐的遍体鳞伤你根本不得劲啊你！”
　　这部小说勾起了大家对楚狂的所有恶劣回忆：
　　每次都会在你正开心的时候，在你的心口，狠狠的捅一刀子！
　　最后的反转，确实帮主角正名了！
　　可主角在自己身处的那个时代又是什么结局？
　　更别说女友跟人跑了。
　　这特么就是典型的绿帽情节！
　　然而这部小说最绝的地方在于，大家完全可以接受女主角江雪投入老康的怀抱！
　　无法说话，封闭内心，成了植物人！
　　比起这个，似乎其他一切都显得微不足道了！
　　这绝对是楚狂笔下最惨的主角，没有之一！
　　可如果只是单纯的虐，偏偏又无法真正触动读者内心，于是这个老贼丧心病狂的，写了一个感人至深的故事，把母爱在字里行间，描述的淋漓尽致，以至于读者一边狠狠的痛骂他，一边又不得不承认这个故事到底有多么感人至深！
　　“夏群芳太戳人泪点了！”
　　“何宏伟证明了何夕的东西，是可以改变世界的，但他的母亲夏群芳才是这一切的最大功臣。”
　　“母亲的一辈子，都在守护何夕！”
　　“哪怕何夕成了植物人，哪怕何夕疯了，连朋友都嫌弃他恶心，母亲始终不离不弃。”
　　“夏群芳有责怪过主角的执拗吗，哪怕一句。”
　　“夏群芳只会责怪他喝酒，只会怪他没有好好穿衣服，只会怪他在外面吃饭，但在主角决定自费出版作品的时候，她拿出了所有的积蓄，付出了自己拥有的一切，甚至在这些积蓄都打水漂的时候，也没有丝毫的怨言，还偷偷的把何夕的作品，塞进那些图书馆，骗儿子说这些书被人看中了。”
　　“如果没有那个结尾，我不至于哭成狗。”
　　“妈妈，妈妈，这两声呼唤要把人心都叫碎了。”
　　“何夕研究了一辈子微连续，老贼研究了一辈子怎么把读者弄哭。”
　　“这个混蛋，肯定是在针对我们！”
　　“偏偏我有多恨这货，就有多爱这货，不争气啊。”
　　“这么治愈的东西还不赶紧分享给好朋友，比如你的兄弟？”
　　“那可是我的至爱亲朋手足兄弟，必须分享！”
　　楚狂没有设置转发限制，所有人都可以转发。
　　无数人都选择了转发！
　　或许是楚狂的读者也被传染了某种不良习性，这帮人一边转发还一边打掩护：
　　“楚狂老师最新力作！”
　　“让人心中充满温暖的小说！”
　　“看完不笑你打我！”
　　“本年度最治愈人心的作品！”
　　“大家快来看这本书，楚狂好起来了！”
　　“名为《伤心者》，实则写尽了人间的欢声和笑语。”
　　或许跟大家对“楚狂”这个笔名有很深的感情有关。
　　这部小说竟然以一个极端的速度，流向了全网！
　　越来越多人点了进来……
　　而彼时的林渊，在良久的等待后，再度打开评论区，终于露出了欣慰的笑容。
第一千零七十章 老贼的回归仪式
　　作家们也陆续看完了《伤心者》。
　　其实刚刚点进这部小说的时候，他们只是好奇这是否真的是一部科幻小说。
　　然而看完之后，大家却完全忘了初衷，心中就一个想法！
　　“楚狂老贼又开始了！”
　　“我终于明白为什么楚狂的读者要那么疯狂的给他寄刀片了，看的我也想给他寄刀片！”
　　“当楚狂的读者，确定不会得抑郁症？”
　　“这家伙怎么做到的，轻而易举就能把人虐到极致，偏偏还让人一边骂，又要一边捏着鼻子承认这货写的确实好，简直感人肺腑可歌可泣！”
　　“我特么第一次看科幻小说看哭！”
　　“这真的是一个让人又爱又恨的家伙，虐的这么自然合理，虐的这么理所当然！”
　　“时隔大半年之久，那个虐死人不偿命的楚狂老贼又回来了！”
　　那个以虐哭读者为乐的楚狂老贼回来了！
　　各洲全网都开始疯传！
　　庞大的话题效应轻而易举便攻破了博客的热搜！
　　热搜就是新闻的风向标。
　　各路大v瞬间捕捉到了财富密码，都没有先看《伤心者》的内容便争先恐后的转发起来。
　　博客官方的反应也相当迅速，当即便安排了推广宣传，直接往用户手机上发推送的那种！
　　但凡是三基友闹出的动静，博客总是在背后扮演一个推波助澜的角色，谁叫这三位是博客的流量大户呢。
　　而经过博客这么一搞。
　　各洲数不清的楚狂读者都被唤醒，巨大的期待感瞬间席卷。
　　天知道有多少人在默默等待这个老贼的新作品，一时间更为庞大的用户涌入，全都是冲着楚狂新作品来的。
　　在看完这部小说后，人们才意识到自己又掉进了楚狂老贼的天坑里，差点没心态崩了！
　　“就算把作者名遮住我都能大概猜到是哪个混蛋写的，只有这个老贼才会这么丧心病狂！”
　　“未成年读者请在家长陪同下阅读，这样至少一家人可以整整齐齐。”
　　“以前这货好歹还掩饰一下，这回连掩饰都免了，标题就已经开始图穷匕见了！”
　　熟悉到有种诡异的亲切感！
　　楚狂老贼还是那个楚狂老贼啊！
　　陈乐期待的看着聊天群，极为耐心的等待着。
　　安静的聊天群被一道语音打破。
　　某个作者带着哭腔道：“陈哥你太脏了！”
　　“我这把年纪哪受得了这个！”
　　“这种软科幻，把剧情处理的太好了！”
　　“科幻小说也能这么虐我是没想到的，这个楚狂有点意思！”
　　“写的太好了，两条线共同推进，一条是母爱，一条是何夕的研究，我以为母爱是点缀，没想到母爱才是灵魂，反而是何夕的研究部分，更多只是为剧情服务，最后两条线收束到一起，这种写作手法不是一般人可以驾驭的，更别说何宏伟的存在，最后让小说仿佛进入倒叙模式，并在大结局用这个人物串起所有珠子，瞬间引爆所有人的泪腺！”
　　“陈哥把这个短篇推荐给我们就没安好心！”
　　“我今天才知道自己泪腺这么发达。”
　　“秦洲那边都是这么写科幻的？”
　　事实证明人类的悲欢也是可以相通的，此刻大家都是伤心者。
　　这个队伍或许还能继续壮大。
　　陈乐深吸一口气，用自己的作者大号，在魏洲最大网络平台上写下了这样一番话：
　　“今天看了一部科幻小说，内心大受震撼！”
　　“这部小说的名字叫《伤心者》，作者是来自秦洲的作家楚狂，博客上可以阅读。”
　　“楚狂的名气也许并不是特别大，但如果看完他的《伤心者》，我想你会对他印象深刻。”
　　“感兴趣的话，还可以看看楚狂的其他小说。”
　　他这种级别的作家，粉丝数量还是不少的。
　　再加上他特意提及《伤心者》是科幻小说就更让魏洲读者们产生兴趣了。
　　魏洲还有其他一些作家看完《伤心者》后，也是大受触动，在网上进行了自发宣传。
　　这么一来《伤心者》成功进入很多魏人的视野。
　　魏人看科幻的经验，肯定是比其他洲丰富太多。
　　不过当魏洲读者也陆续读完这部科幻味儿很淡的科幻小说，依然不可避免的沦陷了。
　　“这个楚狂果然名不虚传！”
　　“你去网上搜这个人的资料就知道了，曾经因为作品太虐，引发过几次读者暴动的人物，在秦齐楚燕韩赵各洲，都是赫赫有名的存在。”
　　“完全可以理解读者为什么暴动！”
　　“搞得我很想看这家伙的其他作品了。”
　　“他的经典作品很多，个人首推射雕三部曲，这是我最近几个月才看完的武侠小说。”
　　“这玩意儿现在还有人看？”
　　“你去看了就知道，他的武侠和别人不一样。”
　　“武侠算什么，这老贼还写过童话小说推理小说悬疑小说幻想竞技小说等等等等，等了解他就知道这人到底多恐怖了。”
　　“听着就特么很恐怖啊！”
　　“顺便告诉你们一个冷知识，秦齐楚燕韩赵都知道，楚狂和羡鱼在前面几大洲之间，号称南羡鱼北楚狂。”
　　说楚狂可能魏洲人不那么了解，但要说羡鱼可就是无人不知无人不晓了。
　　楚狂用一部《伤心者》叩响了魏洲读者的大门。
　　还在融合期的魏洲读者，初步认识了这位来自秦洲的超人气作家。
　　而对于熟悉楚狂的读者来说……
　　老贼这部短时间内红遍全网的《伤心者》，就是一场盛大的回归仪式！
第一千零七十一章 小读者们好像不太服气
　　《楚狂新书全网蹿红！》
　　《老贼新书发布，网友：还是熟悉的味道！》
　　《楚狂老贼染指科幻！？》
　　《剑指科幻，还有什么题材是楚狂不会写的？》
　　《楚狂再次拓展业务范围：科幻！》
　　《新书选择科幻，楚狂有意进入魏洲市场？》
　　《楚狂博客发声：任由读者挑选新书类型，读者欲为难被老贼再次打脸！》
　　林渊刚打开手机就看到了这些新闻，楚狂的回归似乎造成了不小的动静，连媒体都被惊动了。
　　林渊吃完早餐便前往公司。
　　这些日子不在，公司里堆了不少的工作。
　　虽然九楼作曲部门的工作，平时都是副主管吴勇在搞，但有些材料是需要林渊本人签名的。
　　林渊刚刚进入公司，所有看到他的人，都下意识起身打招呼，脸上写满了崇拜。
　　林渊一路打着招呼，发现有些员工跟自己打招呼的时候，手上竟然拿着个鸡蛋。
　　走进办公室，小咕咚也兴冲冲跑过来，林渊看到对方手上同样拿着个鸡蛋终于没忍住问了一句：
　　顾冬提起这事儿就来气：“都是拜林代表的好兄弟楚狂所赐，很多人昨天看了楚狂的小说，把眼睛都哭肿了，导致今天早上食堂的鸡蛋特别受欢迎，大家都用来敷眼睛的。”
　　要不要这么声势浩大？
　　略有些心虚的咳嗽了一声，林渊让顾冬把堆积的工作文件送上来，看都不看就各种签名。
　　林渊这个代表平时在公司，就是个签名机器。
　　部门内的工作，副主管吴勇基本都自己摆平了，当然也没指望林渊会亲自处理公务，反正杨钟明和郑晶所负责的部门也这样，这几位曲爹都是签名工具人，十指不沾阳春水的那种，真要是工作出了什么差错也是找副主管，根本不敢找三位曲爹的麻烦。
　　林渊就把几个月堆积的工作处理完成了。
　　林渊轻声嘀咕了一句。
　　旁边的小咕咚眼皮跳了跳，“也不好太明目张胆，您才在公司待了一小时，要不看看这个视频，我昨晚看到大半夜，感觉特别有趣。”
　　“这是一个系列视频，最近在各洲的视频网站上特别火，叫做《中洲人听羡鱼歌曲反应》。”
　　天朝好像就挺流行这玩意儿的，什么“歪果仁听某某歌曲反应”之类。
　　没想到蓝星这边竟然也流行起了这玩意儿。
　　顾冬给林渊选择性放了个视频。
　　视频中的主角据说是一个中洲音乐人。
　　主播拍摄对方听林渊在蒙面歌王舞台上演唱《浮夸》时的反应。
　　听了一半，这个中洲人震惊了！
　　对方激动道：“羡鱼太恐怖了，我无法想象中洲加入合并后该如何面对这个强大的对手……”
　　无数观众都在刷什么“兰陵王YYDS”。
　　林渊眼睛还瞄到什么“中洲人听《达拉崩吧》时的反应”同系列视频，差点尴尬癌犯了。
　　“您可别小看这个系列视频！”
　　顾冬兴致勃勃道：“这些视频在中洲那边也有人在看呢，这一切都是因为蓝乐会上，您的表现太惊人了，很多中洲人迫切的想要了解您过去的作品！”
　　“哈哈哈哈，没错，考古！”
　　“我知道了，没什么事儿我先下班了。”
　　顾冬无语目送在公司只待了不到两小时，便迈着理直气壮的步伐下班的林渊。
　　林渊迎面碰到了杨钟明。
　　前台几个妹子呆呆地注视着这一幕：
　　这俩人一个早退一个迟到，还都能这么理直气壮，你俩半斤对八两吧！
　　林渊早退倒不是为了回家，主要是去工作室溜达一趟。
　　金木正在优哉游哉的喝茶，突然看到林渊，兴奋的起身：“失踪人口回归了！”
　　“您大可不必这么认真的解释。”
　　“这边有什么事吗？”
　　“博客这个月的平均流量已经和部落持平了！”
　　林渊的心情顿时明媚起来。
　　这的确是一个好消息，因为林渊是博客的股东。
　　博客的流量越高，林渊年终分红就越丰厚。
　　而在林渊刚刚入驻博客时，博客流量可比部落差了不少，现在能持平算是相当不错了。
　　金木笑道：“昨天晚上你不是发表了一篇科幻短篇嘛，吸引了不少新用户，连魏洲那边都来了不少注册用户，都是冲着你那小说来的，如果可以的话，你可以在博客上再写个一两部短篇，可以帮博客稳固一下流量。”
　　“行，还有什么事儿？”
　　“还有件事跟影子有关，唐怡你记得吗？”
　　之前为了打击部落漫画，韩济美挖了几个漫画家过来，其中就包括唐怡。
　　当时每个漫画家都从林渊这得到了一部漫画。
　　林渊记得唐怡得到的漫画作品是《魔法少女小圆》。
　　金木道：“《魔法少女小圆》画完了，她不知道新漫画选择什么题材，看意思是想在你这再哪一部，毕竟咱们之前给过许诺。”
　　林渊点点头：“回头我给她。”
　　金木已经习惯了林渊的惊世骇俗，早就震惊麻木了：“她希望新漫画可以少女一点，日常路线也可以，刚好咱们的漫画网站就缺这个类型。”
　　接着在工作室待到中午，金木招呼林渊的漫画徒弟们，和林渊一起吃了顿饭。
　　这些徒弟知道影子和羡鱼是同一个人，席上少不了各种祝贺。
　　对于林渊这个师父，大家早就是心悦臣服五体投地了。
　　打开手机登上楚狂的帐号，看了看《伤心者》的评论，林渊的眉角微微一挑。
　　小读者们好像不太服气啊？
第一千零七十二章 流浪地球
　　读者今天又整出了新花样。
　　也不知道具体是哪个大聪明起的头，评论区来了波新节奏：
　　“我们被老贼糊弄过去！”
　　“虽然我承认《伤心者》非常精彩，但这种程度的科幻元素，应该算不上科幻小说吧？”
　　“顶多算是软科幻。”
　　“不是吧不是吧，软科幻也算科幻？”
　　“我不管，我们要的是硬科幻！”
　　“那个啥，什么是软科幻，什么是硬科幻？”
　　“硬科幻是以物理学、化学、生物学、天文学、心理学、医学等科学为基础创作的作品，软科幻相对于硬科幻，是情节和题材集中于哲学、心理学、政治学或社会学等倾向的科幻小说分支。”
　　“这部《伤心者》根本就是一部以母爱为主题的小说。”
　　“科幻元素在这部小说里根本就是点缀，根本不是主体枝干！”
　　“我叫声硬科幻你敢答应吗！”
　　“我们要硬核的，充满奇思妙想的科幻小说，只是软科幻的话，和《喂，出来》那种微型小说有啥区别？”
　　“老贼早年间好像还有个《人造美人》。”
　　“这些严格意义上来说，其实都是软科幻类型，根本没有科学上的实际描写。”
　　林渊之前写过的《喂，出来》，也算是科幻题材，不过太短了，确实没什么硬核的东西。
　　包括《人造美人》也是如此。
　　这类小说其实更多还是借了一层科幻的皮，讲了一个不那么科幻的故事，以至于大家之前都忘了楚狂其实早就写过带有科幻元素的故事了。
　　刚好金木建议自己再写点短篇，帮博客稳固一下流量来着，不如趁此机会来一部硬科幻。
　　长篇的话就不适合放在博客上了，亏得慌啊，还指望长篇卖钱呢，而且就阅读体验这块来说长篇科幻确实更适合出版成册，让读者买回家慢慢看。
　　林渊打开了书桌上的笔记本，手指开始敲击键盘，眼睛闪烁着明亮的光。
　　林渊要写大刘的作品！
　　当然不是这位大佬的三体系列，那也太降维打击了，要知道大刘除了三体系列之外，还有很多脍炙人口的中短篇科幻，比如其中一部名为《流浪地球》的作品。
　　这部小说通过电影改编扬名全球，被无数人交口称赞，让全世界看到了天朝的科幻电影崛起！
　　大刘小说原著本身的精彩程度，是丝毫不弱于电影，甚至有过之而无不及。
　　到了蓝星小说名字肯定就不能继续叫《流浪地球》了，对此林渊感觉很是遗憾。
　　可以叫《流浪星球》？
　　也可以叫《流浪蓝星》？
　　总之这部作品是可以算作绝大多数人心中的硬科幻了，其中的很多科学幻想都很有意思。
　　虽然要把地球换个名字，但蓝星本质上就是地球的平行世界，所处宇宙和地球别无二致，所以其他东西不用林渊改来改去，这点来说还是非常合适的。
　　硬科幻和软科幻其实根本就没有什么标准的划分，地球没有蓝星也没有，这是比较主观的东西。
　　哪怕科幻作家们也只能在笼统的概念上左右靠拢，但毫无疑问的是，大刘这部作品，无疑要比富有争议的《伤心者》更接近很多人惯常理解的科幻小说。
　　这次林渊不打算当场打脸了。
　　每次都那么短时间内写完不太妥当。
　　有个时间缓冲一下，可能大家更容易接受一点，同时这么搞也可以为博客造势，以预告形式提前吸引各洲读者围观。
　　楚狂的博客时刻都有无数人关注，很多人第一时间刷到了消息，于是评论区更加热闹了！
　　“其他作家一杯黑牛一包烟，两千来字写一天，和老贼根本没法比！”
　　“这老贼竟然还要写科幻，不过我怀疑他可能又要用一部软科幻来糊弄人了，毕竟这玩意儿跟作家是否会编故事无关，没有一定科学知识储备还真不好搞。”
　　“这老贼就喜欢跟读者对着干，咱们说他写的是软科幻，说不定他这次真能写出硬科幻呢？”
　　“楚狂要是能写出一部公认的硬科幻作品，我当场吃，阿不，我当场倒立洗头！”
　　“还以为你又要骗吃骗喝。”
　　楚狂的读者中，科幻迷的比例不算多，但架不住总基数庞大，而且大家都在起哄，一时间评论区全都是关于科幻话题的讨论。
　　楚狂要再写科幻小说的消息传到了小说界，顿时把大家的目光，再度吸引了过来！
　　天天跟读者互怼的作家整个蓝星大概也就这么一个老贼了，或者说只有老贼敢这么玩，其他作者对待读者，哪个不是好声好气低三下四，生怕惹得读者姥爷们不高兴砸了自己饭碗？
　　部落高层此刻正在开会：
　　“我们的流量正被博客不断蚕食，如今楚狂老贼归来，更是接连吸引各方目光，这样下去我们部落迟早要被博客干掉，得想办法拉一下关注！”
　　“他后天不是要再发一部科幻小说么，我们去魏洲找一个大牌科幻作家，邀请对方在部落写一部科幻小说，必须是硬科幻！”
　　“因为楚狂写的都是软科幻，我们用硬科幻，不仅要赢他，还要让他明白什么才是真正的科幻！”
　　“那你速速联系对方！”
　　“我已经在联系了，他是魏洲顶级科幻作家，手上刚好有一个稿子，非常硬核的科幻新作！”
　　“这人的书我看过，牛！”
　　“要不是该死的凌空咱们哪需要面临今天这般局面，我现在杀了他的心都有！”
第一千零七十三章 呼延大博
　　不是天在下雨，是林渊在码字啊！
　　而在码字的同时，林渊也在脑海中把整篇《流浪地球》的内容回顾了一遍。
　　科学家发现太阳内部活动异常。
　　在科学界的预测中，它将会产生一次叫“氦闪”的剧烈爆炸，并膨胀为巨大而黯淡的红巨星彻底吞没地球。
　　人类唯一的生路，就是进行星际移民！
　　而人类唯一可行的目标是4.3光年外的半人马座比邻星。
　　于是人类联合政府集中一切力量，建造了一万多座地球发动机，计划经过2500年、100代人的时间，让地球飞离太阳系，飞到比邻星附近。
　　想让地球按人类希望的方向飞行，必须首先用行星发动机让地球停止自转。
　　这个过程用了42年，被称为“刹车时代”。
　　太阳不再在一天之内东升西落、
　　地球有一半将长期处于白天，另一半长期处于黑夜。
　　太阳成了一种让人恐惧的东西。
　　对于没见过太阳的孩子，日出是令人紧张害怕的事件。
　　就是在这样一个笼罩着末日色彩的情境中，地球向4.3光年外的新家启航了。
　　孩子们看到天空中出现了一颗巨大的彗星。
　　为了避免在地球加速时发生地月相撞，人们给月亮也装上了发动机，把它推走了。
　　地球在飞行至木星附近时，将借助木星的“引力弹弓”效应，使自己加速飞出太阳系。
　　未来再不是一望无际，而是凶险无比。
　　人类的目力所及再不是碧海蓝天，而是地下城的冰冷墙壁。
　　知识被强行分出了高下，所谓无用的学科真的变得无用：
　　学校教育都集中在理工科上，艺术和哲学之类的教育已压缩到最少，人类没有这份闲心了。
　　这是人类最忙的时代，每个人都有做不完的工作。
　　只是课本中前太阳时代的历史，对人类而言就像伊甸园中的神话一样。
　　两个人的结合，只是为了摆脱独自越过茫茫冰原的孤独。
　　我们现在的伦理习惯成了微不足道的一件小事。
　　在经过了木星的引力加速后，地球成功向太阳系的边缘飞去，长达四个世纪的死亡恐惧终于得到了缓解，然而人类并没有狂欢，反倒爆发了叛乱。
　　因为有人对比了太阳影像后发现，太阳在光度、像素排列等参数上与四个世纪前没有任何变化。
　　太阳不会爆炸！我们都被骗了！地球被出卖了！是联合政府编造了一切，他们想独裁地球！
　　阴谋论总是特别能蛊惑人心。
　　无数“有良知的地球公民”愤怒地拿起武器，将联合政府的五千名官员和科学家赶出了地球发动机控制中心，把他们丢在大海的冰面上，让零下百度的严寒慢慢夺去他们的生命。
　　正当成功夺权的人群高唱《我的太阳》，准备把地球开回原轨道时，太阳氦闪爆发了。
　　这三颗地球的伙伴行星，在上亿度的辐射中化为了一缕轻烟。
　　还好此时，地球已飞得足够远了。
　　看过小说的人会发现：
　　小说内容和《流浪地球》的电影乍一看完全不同。
　　小说的时间跨度非常大，而电影的时间跨度却很小。
　　电影所拍摄的内容在小说中只占据了一个极小的篇幅，以至于在很多人看来，电影只是借了小说原著的壳。
　　电影里的祖孙三代的视角，关于地下城的岁月，关于看日出的执念，关于人类坚持与牺牲等等。
　　全都是小说提供的核。
　　电影的时长不可能把小说那么宏大的叙事整个展现出来，哪怕诺兰或者斯皮尔伯格这些人也绝对做不到，改编是一种必然。
　　林渊写下了小说的最后一行字：“啊，地球，我的流浪地球……”
　　两万三千字左右的小说完成了。
　　不过还有一件事情还需要林渊去做：
　　他把文档里所有对“地球”的提及都替换成了“蓝星”。
　　对于情节本身而言这是没有影响的，就好像小说里对那些地名的提及，也被林渊替换成了蓝星的某些地名，只要其所表达的意思一致就可以了。
　　这时候林渊突然有些感慨：
　　那个年代谁能想到这部让大刘花了两周时间完成，一共换了两千多稿费以及银河特等奖两千多奖金的短篇小说，最终被拍成了一部票房接近五十亿的电影，让所有国人看到了天朝科幻的崛起！
　　从这点来说大刘真的是中国科幻的英雄。
　　小说三体系列让世人看到我们东方的科幻小说在崛起；
　　而《流浪地球》又让世人看到我们东方的科幻电影在发光。
　　林渊承认这不是大刘最好的科幻小说，甚至连最好的中短篇也算不上，在改编电影大爆之前这部小说虽然也拿下了银河特等奖，但就知名度而言明显不如《乡村教师》等大刘的其他中短篇作品，不过这部小说本身的价值绝对是值得肯定，甚至是拿到全世界科幻迷面前也丝毫不怵的。
　　至于林渊为什么偏要选择这部？
　　因为林渊觉得自己以后也可以把这部小说改编成电影。
　　在蓝星林渊甚至可以弥补小破球的一些遗憾，比如把场面做的更加宏大，比如把一些受到吐槽的剧情进行调整等等。
　　而在林渊完成《流浪地球》的小说之时。
　　部落那边的人已经联系上了魏洲科幻作家呼延大博。
　　呼延大博正在和好友吃饭，突然接到部落联络人的电话，似乎有些意外：
　　“部落上发布新作，和秦洲的楚狂打擂台？”
　　部落的联络人笑道：“如果答应这次合作，您将获得非常可观的报酬，同时还可以借楚狂而名扬蓝星各洲……”
　　“呼延大博老师……”
　　“我是楚狂先生的铁杆粉丝，我不会在自己最擅长的领域，去针对我的偶像。”
　　心心念念了半天的外援，结果对方竟是楚狂的脑残粉？
　　而在呼延大博的对面，名为陈乐的友人笑容不可自抑，狠狠的拍着大腿。
第一千零七十四章 太阳氦闪爆发
　　陈乐没想到，只是跟呼延大博出来吃顿饭，竟然遇到如此好笑的事情。
　　有资本想找呼延大博狙击楚狂？
　　换了魏洲其他科幻作家都可能答应，甚至陈乐自己都可能答应，唯独呼延大博不可能答应，因为这货是楚狂的骨灰级老粉！
　　陈乐一个魏洲人之所以会看《大侦探福尔摩斯》，就是因为呼延大博的按头推荐！
　　早在魏洲没有加入合并的时候起，呼延大博就已经在看楚狂的小说了，甚至不止一次专门托人去秦洲帮自己购买对方的作品——
　　呼延大博看过楚狂的所有作品。
　　哪怕很多楚狂的粉丝，也不敢说自己看过楚狂的所有小说，呼延大博却全都看过。
　　这要不是脑残粉还有谁是？
　　陈乐今天和呼延大博出来吃饭，就是因为自己跟对方说，刚看了楚狂的《伤心者》。
　　这事儿瞬间搔到了呼延大博的痒处。
　　呼延大博当即约陈乐出来，在饭店包厢里口若悬河的聊着楚狂刚刚发布的《伤心者》，言语间的推崇之意，简直到了狂热的级别。
　　呼延大博翻了个白眼。
　　陈乐终于止住了笑意：“你不想跟偶像较量较量？”
　　呼延大博摇头：“我是不会跟偶像动手的，我还想着有机会，要到楚大的签名呢。”
　　陈乐揶揄道：“我倒是觉得，你未必赢得了楚狂，楚狂对科幻有着自己的理解。”
　　“那要看怎么理解了。”
　　呼延大博道：“如果比谁的科幻更硬核，那我倒是不虚，但科幻小说好坏的评价标准，并不是科幻元素的多寡，比写故事的能力，我给楚狂提鞋都不配，你对他了解还是太少，如果你看过他更多的作品一定会明白我在说什么。”
　　呼延大博的脸上出现了一丝神往：“相比起和偶像打擂台，我更希望可以和他交流一番，跟他分享一些我个人的科幻小说创作经验，可惜他实在是太神秘了，我拜托过很多朋友牵线搭桥，却始终无法联系上他，真是叫人遗憾呀。”
　　自己看《伤心者》之前也是这么想的。
　　呼延大博的眼神变得期待：“不知道楚大的新作，又会是何等的精彩。”
　　不过陈乐又何尝不期待呢？
　　陈乐不是在期待楚狂的科幻小说，他更期待楚狂创作的故事本身，至于是不是科幻根本不重要。
　　反正他也没指望对方一个刚接触科幻题材的人，能写出多么硬核的科学幻想。
　　真要只考虑硬核程度？
　　不用呼延大博这种级别的作家出手。
　　哪怕自己也可以比楚狂写的更加“专业”。
　　楚狂的短篇新作明天就会在博客发布，短暂的时间里他们根本找不到其他合适的人选。
　　这场“狙击”无疾而终。
　　而当翌日来临，楚狂的粉丝们已经开始提前期待晚上八点钟的到来。
　　呼延大博也在期待，为此还把陈乐邀请到了家中：“我们晚上一起看看楚狂的新作。”
　　万一再被楚狂虐的死去活来，起码哭的时候，旁边还能有个伴儿。
　　经过好友呼延大博的科普，陈乐已经知道楚狂的写作风格。
　　据说这人就喜欢写一些虐人的剧情，没事儿就喜欢给主角发盒饭！
　　单单陈乐看过的《大侦探福尔摩斯》里，就有一段福尔摩斯和敌人“同归于尽”的剧情。
　　老贼之可恶，可见一斑。
　　虽然后来福尔摩斯后来复活了，不过这剧情依然在陈乐心中留下了阴影。
　　指针终于指向了八点整。
　　呼延大博第一时间登上了博客，兴奋的对陈乐道：
　　陈乐看向了楚狂的博客，对方的个人作品下面多出了一部名为《流浪蓝星》的小说，除此之外并没有发布什么特别的动态，好像是要把发言权留给读者？
　　两人各自抱着手机，打开这篇文章看了起来。
　　围聚在楚狂博客账户下面的网友们，也第一时间点击了阅读。
　　两万三千字左右的内容。
　　哪怕是再缓慢的阅读速度也可以在一小时左右读完。
　　陈乐只读了十分钟不到，脸色便渐渐严肃起来。
　　呼延大博更是眼神发亮，一时间竟然心潮澎湃起来。
　　“带着蓝星流浪星空？”
　　“非常有建设性的构想！”
　　“连具体方案都描写了出来！”
　　“就是人物塑造部分削减了太多。”
　　两人阅读过程中，偶尔会产生几句对话交流，不过眼睛却始终没有离开阅读页面，而且随着彼此阅读的深入，聊天已经越来越少。
　　小说分成了三个部分，主角以第一人称的“我”作为岁月的见证者，亲历了蓝星的流浪变迁。
　　这无疑是一个脑洞大开的想法。
　　当未来的蓝星环境真不适宜人类生存了，很多人脑海中想到的第一个方案，其实是打造宇宙飞船带领人类飞向太空。
　　这部小说里也提到了。
　　蓝星人分成了两个派系。
　　打造宇宙飞船跑路是其中一个派系。
　　另一个派系则是流浪蓝星计划的拥趸。
　　这两个派系一度水火不容，不过最终联合政府还是选择了流浪蓝星的计划。
　　因为飞船的容量有限，能带走的人不多，同时飞船内的生态资源以及燃料等等，并不足以支撑人类飞到更宜居的星球。
　　如果真到了那一步，哪些人应该上飞船逃离，哪些人应该留在蓝星？
　　在飞船有限的情况下。
　　人类内部的动荡恐怕会超乎所有科学家的想象，也许这才是飞船派输掉的决定性原因。
　　人类历经磨难，终于成功带着蓝星流浪，脱离了科学家口中那颗随时将会爆炸的太阳。
　　四个世纪前的太阳图像，和大家如今看到的太阳图像别无二致。
　　蓝星还在星空中漫长的流浪，这个可怕的流言却像野火一般在全世界蔓延，越来越多的人自发地用更大型更精密的仪器观测太阳，后来一个民间组织向太阳发射了一组探测器，这组探测器在三个月后穿过日球，发回的数据最后证实了那个事实。
　　太阳的确没有任何变化！
　　【“公民们！蓝星被出卖了！人类被出卖了！文明被出卖了！
　　我们都是这个骗局的牺牲品！
　　太阳还是原来的太阳，它不会爆发，过去现在将来都不会，它是永恒的象征！
　　爆发的是联合政府中那些人阴险的野心！他们编造了这一切，只是为了建立他们的统治帝国！
　　有良知的公民们请拿起武器拯救我们的星球，拯救人类文明，我们要推翻联合政府控制蓝星发动机，把我们的星球从这寒冷的外太空开回原来的轨道，开回到我们的太阳温暖的怀抱中！”】
　　联合政府失去了公信力。
　　叛乱如野火燎原一般的爆发了！
　　叛军所到之处，蓝星人民群起响应！
　　这一切都是联合政府的阴谋，太阳是永恒的象征，永远都不会爆炸！
　　他们冲进了蓝星的驾驶室。
　　驾驶室内还有五千多人在镇守，但他们最终选择了投降：
　　这五千多人被押送出驾驶室。
　　押送过程中“我”看到一个小女孩，举起一大块冰用尽全身力气狠命地向一个老者砸去，她那双眼睛透过面罩射出疯狂的怒火。
　　叛军收走了被判死刑的每个人密封服上加热用的核能电池，然后把他们丢在大海的冰面上，让零下百度的严寒慢慢夺去他们的生命。
　　这些人类文明史上最险恶最可耻的罪犯在冰海上站了黑压压的一片。
　　包括“我”在内，有十几万人在看着他们，十几万双牙齿咬得咔咔响，十几万双眼睛喷出和那个小女孩一样的怒火。
　　还有什么比您更稳定，还有什么比您更永恒，我们这些渺小的，连灰尘都不如的炭基细菌，拥挤在围着您转的一粒小石头上，竟敢预言您的末日，我们怎么能蠢到这个程度！
　　海面上那些反人类的罪犯虽然还全都站着，但已没有一个活人，他们的血液已被冻结了。
　　连同“我”在内的所有人高高唱起了赞歌，那是《我的太阳》，带着人们对太阳的永恒崇拜。
　　人类的眼睛突然什么都看不见了。
　　几秒钟后，所有人的视力才渐渐恢复。
　　冰原、海岸和岸上的人群又在眼前慢慢显影，最后完全清晰了，而且比刚才更清晰。
　　因为这个世界现在笼罩在一片强烈的白光中。
　　刚才人类眼睛的失明，正是由于这突然出现的强光的刺激。
　　所有的星光都被这强光所淹没，仿佛整个宇宙都被强光融化了。
　　这强光从太空中的一点迸发出来，那一点现在成了宇宙中心，那一点就在大家刚才盯着的方向。
　　所有合唱戛然而止，岸上的十几万人呆住了，似乎同海面上那些人一样冻成了一片僵硬的岩石。
　　太阳最后一次把它的光和热洒向蓝星。
　　地面上的冰结的二氧化碳干冰首先融化，腾起了一阵白色的蒸汽，海冰表面开始融化，受热不均的大海冰层发出惊天动地的巨响……
　　在这突然出现的灿烂阳光下。
　　海面上最后的蓝星派们仍稳稳地站着。
　　两个小时后，在太阳的位置上出现了一个暗红色球体，它的体积慢慢膨胀，五十亿年的壮丽生涯已成为飘逝的梦幻……
　　此时的太阳远远看去，如同贴在太空中一张冰冷的红纸，它那暗红色的光芒，似乎是周围星光的散射，这就是小质量恒星演化的归宿：
　　幸运的是还有人活着。
　　这一刻的呼延大博愕然张大了嘴巴，久久没有合拢。
　　在相近时间内看到结尾那句“我的太阳”时，陈乐突然发出一声幽幽长叹。
　　“还有把握在专业领域赢过他吗？”
　　“哪有粉丝比偶像更厉害的，如果粉丝比偶像还要厉害，那还要看偶像的书做什么？”
　　得亏哥粉了老贼这么多年，知道所有跟老贼打擂台的，最后都被按在地上狠狠摩擦了。
　　呼延大博感到一阵心虚。
　　这部《流浪地球》当然算不上大刘最优秀的作品，但其质量和完成度绝对是极高的，哪怕放在魏洲科幻之林亦不失色。
　　这只是楚狂随手发到了博客上的作品，同时也是楚狂第一部真正意义上的硬科幻。
　　呼延大博太了解楚狂了！
　　以楚狂的行事风格，对方到目前为止，恐怕不过才在科幻这块土地上小试牛刀而已！
第一千零七十五章 快达到我们魏洲水平了
　　和呼延大博与陈乐一样，当《流浪蓝星》发布的时候，太多人点开阅读了。
　　读者的反应却是比呼延大博以及陈乐更加夸张，尤其是那些科幻迷们！
　　“老贼这波脑洞突破天际了！”
　　“流浪蓝星计划，宇宙文明的变迁，史诗般的宏大背景，各种不明觉厉又没本事反驳的天文学知识砸我脸上，老疼了！”
　　“老贼绝壁是故意的！”
　　“不懂就问，这种算是硬科幻吗？”
　　“我只能说，这波老贼真的硬起来了（滑稽）”
　　“硬科幻和软科幻的区分本就比较主观，你对比科学论文来说，所有科幻小说都软的不行，但你就科幻小说而言，这种绝对称得上是非常硬了，我甚至嫌弃它太硬，以至于缺少微观层面的描写，几乎没有什么像样的人物塑造，落笔就是人类这个大集体，不过这个缺点在结尾得到了很大的弥补。”
　　“结尾确实很震撼。”
　　“太阳爆炸，这是不是老贼的臆想？”
　　“这不是臆想而是有科学依据的，和小说里写的一样，约五十亿年后太阳将进入红巨星的阶段，氦核心为抵抗重力而收缩同时变热，紧挨核心的氢包层因温度上升而加速聚变，结果产生的热量会持续增加并传导到外层使其向外膨胀，当核心的温度达到某个极限，氦聚变将开始进行并燃烧生成碳。”
　　“噗，大佬收下我的膝盖！”
　　“大佬个锤子啊，我刚刚在网上翻了下百科，不能说是完全相同，只能说是一模一样，另外太阳未来会爆炸不是常识么？”
　　大家还在为楚狂是否能写所谓的硬科幻而争论不休。
　　人们的关注重点已经完全围绕了小说本身的内容。
　　尤其是那些喜欢科幻的读者更是如获至宝，好像发现了新大陆一般兴奋！
　　被老贼用硬科幻打脸了？
　　虽然有些沙雕网友，嘴上免不了嘀咕几句：
　　“这货还真能写啊。”
　　“打脸读者大概是他最大的写作动力。”
　　“前面还有点失望，感觉老贼是为了硬科幻而加入了太多科普性专业知识，不过看到后面完全被故事吸引了，看到五千多蓝星派被处决的时候，真的很难过，不过这已经是老贼的拿手好戏了，就是要让读者们意难平。”
　　“总有人在坚守真理。”
　　“反思一下，前太阳时代是未来人向往的黄金时代，老贼是想说我们现在的生活很美好？”
　　“突然感觉这东西拍成电影应该会很震撼。”
　　“别开玩笑了，很多精彩的科幻小说，拍成电影后都烂了，改编永远是个大问题。”
　　“倒也是，还是别用改编毁原著了。”
　　“虽然我还是更喜欢《伤心者》，但这种史诗感很强的科幻小说，确实很能体现科幻的功力。”
　　并不全是夸的，很少有作品能让所有读者达成共识，楚狂的评论区也有一些觉得这部作品不那么优秀的声音。
　　而在读者看完小说的同时。
　　各洲的作家们也陆续读完了《流浪蓝星》。
　　甚至包括很多科幻作家。
　　某科幻作家群，此刻已经因为这部小说吵成了一片！
　　“秦洲科幻有救了！”
　　“我感觉楚狂有希望带着我们的科幻冲出秦洲，获得其他各洲的认可！”
　　“叙述方式太极端了，尤其是最后的反叛军那段，感觉是为了虐而虐，人类被刻画的太愚蠢，什么年代了还相信太阳永远不会爆炸。”
　　“那段我很喜欢啊，但人物情节确实很薄弱。”
　　“里面的人物都不是人，只不过是替楚狂描述幻想的一张张嘴而已，楚狂还是更适合软科幻，之前那部《伤心者》就不错，人物情节都好到爆。”
　　“难道你们不觉得设定很震撼！？”
　　“楚狂采用了非常短暂和高效的压缩式描写，剃掉了人类情感描写以后，整个作品看起来像是一具骨骼标本，它当然不是完美的，但哪怕是一个标本，也非常值得我们研究了。”
　　“跟魏洲比还是有差距。”
　　“我看不下去了，说出缺点可以，但能不能为了批判而批判，我敢承认这本书的缺点，你们反而不敢承认它的优点？”
　　其实其他几洲也不行。
　　就好像中洲和秦洲就可以统治蓝星音乐圈一样，蓝星科幻市场完全被中洲和魏洲把持着。
　　很少有其他洲的作品，能够打破这片桎梏。
　　这种氛围下，各洲都很希望能出现一些让世界都关注的科幻巨作。
　　这部《流浪地球》的质量，不足以说服所有秦洲作家。
　　连群主都冒泡了，发言感慨道：“如果这部作品可以拓展的更长一些，在人物和情感的塑造上再深入一点，效果或许可以更好，不过瑕不掩瑜，这部小说整体质量的优秀是毋庸置疑的，我打算邀请楚狂加入秦洲科幻协会，咱们需要楚狂的影响力。”
　　林渊认为《流浪地球》在大刘的作品中，大概属于中等水平。
　　不过大刘的中等水平已经很不简单了，这可是单枪匹马把中国科幻提升到世界级的大佬。
　　在看到评论中也出现部分对小说的缺点讨论时，他并没有过分的放在心上。
　　为三体系列打基础的过程。
　　很多人在回看大刘老师的作品后，才会发现三体系列出现的必然性。
　　因为三体系列的风格和基调，是通过这些短篇故事逐渐形成的，比如《流浪地球》中对地球停转世代的划分，和庞大科技建造物的描述，都会在三体系列中再次呈现。
　　包括这部小说中的人类自救共同体构想，也是在这个过程中诞生的。
　　林渊想要把这些雏形完善起来再推出三体系列，那时候不会有突兀感，同样的水到渠成。
　　暂时不需要三体系列，这部小说已经非常成功了！
　　网上出现了大范围媒体报道。
　　包括博客热搜也再次被楚狂的新书占领不止一个话题。
　　就连魏洲那边都有不少读者得知了这部小说。
　　呼延大博和陈乐扮演了颇为重要的角色。
　　这两人一前一后，分别用自己的官方帐号为《流浪蓝星》进行了宣传。
　　“楚狂继《伤心者》之后又一科幻力作，这次是硬科幻哦！”
　　“隆重向大家介绍我的偶像，秦洲作家楚狂楚大，楚大刚刚发了部小说叫《流浪蓝星》，极具史诗感的科幻作品，让人拍案叫绝的惊艳脑洞，恐怖的设定能力，万万不可错过！”
　　这波推荐直接帮楚狂拉到了更多读者，也让更多魏洲人见识到了楚狂写科幻的能力。
　　“这部《流浪蓝星》确实精彩！”
　　“你还别说，这个楚狂写的科幻小说还真不赖！”
　　“我以前很少看其他洲作家写的科幻小说，不过看了楚狂这两篇，真的有点吓到了！”
　　“秦洲科幻这么强的吗？”
　　“好喜欢《流浪蓝星》这种脑洞极大的科幻！”
　　“这人科幻确实不错，就是有点费烟。”
　　“是的，《伤心者》也就罢了，这次这种史诗感的作品，最后竟然也能虐的人想哭。”
　　“蓝星派最后五千人引颈受戮，看的很难受。”
　　“太阳爆炸了，人类还是不相信科学。”
　　“话说这个楚狂有没有写过什么长篇科幻作品？”
　　“没有，楚狂才刚开始写科幻。”
　　“不是吧，刚写科幻就这么牛的么？”
　　“确实很牛了，不过短篇不够爽啊，意犹未尽的感觉，果然还是长篇更容易发挥出一个科幻作家的全部实力。”
　　楚狂的两部短篇科幻，已经成功引起了不少魏洲读者的兴趣。
　　这里面有不少魏洲读者专门下载博客看小说，然后各种留言表达对楚狂这两部短篇科幻的喜爱。
　　就是有些话听着不太对。
　　比如其中一个魏洲读者是这么留言的：
　　“作者加油，你的科幻小说已经快达到我们魏洲水平了！”
　　林渊瞬间感觉体内的楚狂之魂又开始蠢蠢欲动了。
　　更让林渊眉角狂跳的是，小读者们又开始在评论区带新节奏了：
　　“短篇治不了这个老贼。”
　　“老贼我叫声长篇科幻你敢答应吗？”
　　“哈哈哈哈，不玩了不玩了，老贼毕竟不是专业的科幻选手。”
　　“老贼我想看武侠了。”
　　“我更想看幻想小说啊。”
　　“都没劲，还是写推理吧！”
　　“话说在座只有我想看童话吗？”
　　林渊扫完这些评论又回头看了看魏洲读者的留言，楚狂之魂彻底爆发！
第一千零七十六章 火星救援
　　长篇科幻小说毕竟不能一蹴而就，林渊需要好好斟酌。
　　其实他一直在根据读者的反响总结经验。
　　读者确实喜欢《伤心者》的感人剧情，但却又觉得这部小说的科幻元素太少。
　　读者很满意《流浪地球》的宏大设定，但又觉得这部小说的剧情薄弱，人物塑造差了点。
　　这届读者不好伺候啊。
　　软了么被嫌弃不够充实有劲儿，这回整的硬邦邦，他们转头又嫌弃人家太粗暴。
　　好在这两次经验让林渊摸到了一点平衡：
　　下部科幻小说最好能做到剧情人物塑造以及科幻元素恰如其分的兼顾。
　　哪怕在不动用三体系列的情况下，林渊也有大把大把作品可以选择。
　　况且谁说一定要选国内的？
　　可以考虑考虑国外的科幻作品嘛。
　　安抚下楚狂之魂的躁动，林渊又翻了翻网友对《流浪地球》的更多讨论。
　　不仅仅读者参与了关于小说剧情的讨论，各洲一些科幻作家竟然也参与了这方面讨论。
　　比如秦洲有个科幻作家如是道：
　　“这部小说最让我觉得惊艳的思路在于，楚狂打破了传统科幻小说的思维限制，在蓝星面临灾难来临的时候，没有率先考虑乘坐宇宙飞船逃离，而是带着我们人类共同的家园一起跑路，这是一个让人惊艳甚至尊重的想法，体现出一个作家悲天悯人的格局。”
　　赵洲有个科幻作家表示：
　　“如果不谈太阳要爆炸的设定前提，其实人类没必要逃到数光年之外的半人马座比邻星，或许离我们蓝星最近的月球更合适，毕竟太阳系内就数月球离我们最近了。”
　　在科幻小说中，当人类即将面临灭顶之灾，确实有很多作家都在尝试让月球作为人类新家园。
　　首先月球离我们很近，是蓝星唯一的天然卫星。
　　其次也和人类古往今来对月亮的深切情感有关，这种情感仅次于人类对太阳的感情，因此人类在科幻小说中不止一次幻想过在月球定居的情景。
　　楚洲有个科幻作家又提出：
　　“如果把视线放在太阳系之内，事实上目前除了蓝星，哪里都不适合人类居住，但是如果将来空间技术水平提高了，我们考虑外星居住的首选应该是火星，月球那种条件是会死人的。”
　　更多科幻作家加入讨论：
　　“我投火星一票，首先火星的温度相比其它星球最适合人类，虽然火星的平均温度，在零下四十摄氏度左右，但是人类可以居住在火星的赤道附近，平均温度在冰点左右，夏季可以最高甚至能达到二十摄氏度。”
　　“月球没有大气层，昼夜温差超过了两百摄氏度，根本无法居住。”
　　“火星拥有较充足的大气层，虽然都是二氧化碳和少量氮气，但是最少可以阻挡不少来自宇宙中的辐射和小陨石的撞击，如果在月球就会裸露地被任何宇宙辐射源所辐射，最小的沙子一般的空间物质也会砸到表面，形成可怕的灾难。”
　　“火星有大风暴，比蓝星厉害多了！”
　　“咱们可不怕风暴，甚至可以将之利用作为电能的来源。”
　　“我支持火星是因为，那边两极有大量的冰，在远古时期火星的温度比现在更暖，水曾经以液体的形式存在过，只是后来火星慢慢地变冷了，在两极的降雨就凝固而不会流走，人类居住的话大可利用这些水资源。”
　　“月球向阳面上也存在水！”
　　“月球的水资源应该是远远不够的，撇去人类对月球的感情和想象，从科技层面的解决难度来说，火星的优先级远远大于月球这一点应该是毋庸置疑的。”
　　火星支持率完虐月球啊。
　　这些都是《流浪蓝星》的衍生讨论。
　　毕竟楚狂这部小说中，主要讲的就是蓝星要被毁灭，人类应该何去何从。
　　这波讨论居然炸出不少来自各洲的著名科幻小说作家。
　　到了后面甚至有一些科学界也加入讨论，就人类如何在火星上生存提出了各种可行性想法。
　　连林渊都看的津津有味起来。
　　喜不喜欢科幻小说，和对宇宙星空有没有兴趣是两码事儿。
　　地球之外的那些星球，总是可以能够引发人类无穷的求知欲。
　　为什么人类在不断的探索星空？
　　因为随着岁月的变迁，科幻小说中所屡屡提及的，地球毁灭的危机，其实是真实存在的，只是我们这一代人很安全，不代表我们无数年后的子孙们，不会为这个事情发愁。
　　大家都被勾起了兴趣。
　　而当讨论越来越热闹，如何在火星上生存的话题，甚至冲上了热搜！
　　有一些见解堪称硬核，有一些见解纯属恶搞。
　　而在这个话题冲上热搜的时候，突然有几个魏洲作家发声了：
　　“关于人类如何在火星生存，推荐大家看一部小说，书名叫做《火星基地计划》，作者是我们魏洲著名的科幻作家匡天霖，其中的很多思路都要比各位提出的精彩更多。”
　　“以火星为背景的科幻，这部堪称全球前三甲！”
　　“匡天霖这部小说非常硬核，比如其中对蔬菜植物进行无土栽培的实验描写，就在很大程度上解决了人类的食物危机。”
　　“这部小说曾登录魏洲畅销榜第一位。”
　　“小说中的很多构想，都有着现实意义上的操作空间。”
　　魏洲倒是懂得蹭热点，突然来了波推书，间接蹭了波楚狂的热度。
　　不过林渊倒是不介意这点。
　　他甚至对魏洲科幻作家所写的这部《火星基地计划》产生了兴趣，当即在网上下单了一本。
　　这部小说还让林渊产生了一个想法：
　　要不自己下本书，就写主角在火星上努力挣扎求生的故事？
　　不对，应该是出来吧，《火星救援》！
　　当《流浪地球》的故事引发网友对人类之躯在火星上如何生存的思考，林渊决定自己也蹭一回自己的热点。
　　林渊自然而然的想到了《火星救援》。
　　提到这部作品，地球人首先联想到的可能是马特呆萌出演的电影。
　　这部电影评分非常高，被誉为全世界最成功的科幻片之一，是很多科幻迷心中的顶级佳作之一。
　　马特呆萌的演绎，加上片中的各种硬核操作，让电影获得了巨大成功。
　　不过林渊要写的是小说原著。
　　电影根据小说改编，核心的东西不变，差异没有《流浪地球》小说版和电影版那么大。
　　突如其来的风暴让一艘载人飞船被迫放弃了上级任务。
　　撤离过程中，沃特尼遭遇意外，被孤身一人丢在了火星这片寸草不生的红色荒漠中。
　　而沃特尼剩余的补给远不够撑到救援可能抵达的那一天。
　　沃特尼也不准备坐以待毙。
　　凭借着他的植物学家和机械工程师背景，他决定跟火星来一场极富想象力的生存较量！
　　大家可以理解成火星版鲁滨逊漂流记。
　　这本书讲述了一个知识面非常丰富的宇航员，如何依靠苛刻的条件，在火星上艰难求生的故事。
　　林渊本人对这个故事也蛮喜欢的：“剧情人物塑造，以及科幻元素恰如其分的兼顾，这部小说还挺符合要求的，虽然是一部典型的硬科幻作品，但剧情绝对不会让人觉得枯燥，主角的个性更是得到了充分的发挥，毕竟主角在火星上演的是一出独角戏，如果主角的个性无法做到鲜明，那小说就失去了很多趣味性。”
　　林渊越想越觉得合适。
　　这不是一部异想天开的作品。
　　很多人看完这个故事后的第一反应是：
　　甚至有人去网上搜，这个故事是否存在原型，可见这个故事在情节上的说服力。
　　科幻小说最难的就是说服读者：
　　你如何让人相信你提出的科学幻想是具备可行性的方案？
　　这是每个科幻作家执笔前必须考虑的问题。
　　而《火星救援》作者安迪威尔的个人经历也很传奇：
　　此人在零九年陆续将他的小说《火星救援》贴在自己的个人网站上，供人免费阅读。
　　这是我不花钱能看的东西吗？
　　于是在众多读者们的强烈要求下，安迪威尔在亚马逊平台上发布了这部作品。
　　结果让人目瞪口呆的事情发生了：
　　愿意在网上花钱买他这本小说阅读的读者，比原来免费阅读的读者更多！
　　后来兰登书屋以六位数买下小说的版权，仅仅四天后，安迪威尔又接到了来自二十世纪福克斯电影公司的橄榄枝。
　　其拍摄的电影就是我们刚刚提到的，马特呆萌，啊不，是马特达蒙出演男一号的科幻作品了。
　　林渊再次利用起楚狂的帐号发布动态：
　　“在沙尘暴中幸存下来的马克同学成为火星上唯一的人类，或许四年后才会有蓝星派出的救援队伍抵达，而此时马特所剩的食物，仅仅够他存活一个月左右，大家觉得他应该如何生存下去？”
　　直接在博客上给出创意。
　　林渊并不担心这个创意被人拿走。
　　没有人可以比林渊更快完成这个故事。
　　就算真的有人偷了这个创意，而且可以和林渊一样能在短时间内将之写成小说，大不了比谁的作品质量更好。
　　这个可能性微乎其微。
　　总之长篇科幻来了，虽然这部小说在长篇中算是比较短的，满打满算估计二十多万字就可以完成。
　　无论在地球还是蓝星，超过十五万字的小说，基本就可称得上是长篇作品了。
　　大家还在兴致勃勃的讨论火星生存话题，时不时还聊回《流浪蓝星》的设定，突然看到楚狂这条最新动态，顿时一个激灵！
　　楚狂这是要开新书的节奏！
　　而新书大概要写的内容他已经以类似简介的方式发了出来！
　　还特么如何在火星生存？
　　这不就是我们正在讨论的问题吗？
　　连个标点符号都没换！
　　因为楚狂本身的影响力就很高，再加上这个话题此时正挂在热搜上，评论区当即火热起来！
　　“我算是明白老贼写书为什么总那么高产了，这特么灵感也来的太快了，大家今天刚聊到火星他就要围绕火星背景写一部小说！”
　　“谁特么起的头，老贼这是彻底跟科幻杠上了啊！”
　　“不过这条件是不是太苛刻了，一个月左右的食物能在火星上存活多久？”
　　“老贼在虐主这一块从来都是拿捏死死的。”
　　“我突然想到了羡鱼那部电影，《少年派的奇幻漂流》，同样是生存游戏，派的办法是吃尸体。”
　　“别说了别说了，不如来点欢快的，比如主角在火星上找到了新的食物来源？”
　　“火星上哪来的食物，肯定是蓝星带来的，蓝星带来的食物，就必然是消耗品。”
　　“刚刚魏洲科幻作家不是提到了《火星基地计划》吗，那里面的解决方案是对蔬菜植物进行无土栽培的实验，这样就可以有更多的食物了，老贼也打算这么写？”
　　“好家伙，老贼好深的套路！”
　　“这波分明是在空手套白狼啊！”
　　“自己不好好想剧情，把问题抛给无数读者，让读者来给他出主意，遇到合适的方案，他就适当的参考一下，这波老贼在大气层！”
　　“众筹写书实锤了好嘛，火星生存话题是刚上热搜的，这创意肯定也是他刚想的，估计这货连具体情节都没有安排好就盯上咱们了。”
第一千零七十七章 萌系少女漫
　　其实这不是在玩抄本章说的梗。
　　很多人不知道的是，《火星救援》原著小说在某种意义上还真有众筹写书的成分。
　　作者安迪威尔是一个科技宅。
　　他会根据火星现有情况真的提出一个个在火星上可能出现的问题，然后给每一个问题想方法。
　　这种极度追求真实的态度，甚至影响到了他的作品结构。
　　他的小说主角每次遇到问题，基本上都是这样的发展套路：
　　这就是为什么大家都觉得，小说中每一个细节都真实到不可思议，这种触手可及的真实感，也是这部小说最迷人的地方。
　　但这并不全是作者本人的功劳。
　　因为安迪威尔的读者和作者情况类似，大部分也都是科技型宅男。
　　这些人中有很多专业化学家、物理学家、电子工程师等等。
　　他们真的会坐下来计算《火星救援》里的那些东西，指出其中某一处在科学上不准确！
　　安迪威尔直接挑出三千来个非常专业的读者。
　　这些人啥也不干，专门负责给他写的东西挑错。
　　这个过程让他对作品中的科学准确性更自信，因为经过很多专业人士的检验。
　　非常硬核的众筹写书方式。
　　连航天局的人看完小说后都傻眼了，追问作者是不是认识航天局的人，里面有些专业的东西网络上可查不到啊。
　　安迪威尔为了写好这本书，自学了轨道力学、植物学、天文学、航空学等多个领域的知识，甚至还编了个软件，只为了精确计算从地球到火星的航行时间。
　　“干的事儿比小说本身还要硬核。”
　　林渊赞叹，这种大多数内容都围绕现代科技来写的科幻小说，对作者的要求非常高。
　　而在成功引起读者兴趣后。
　　林渊开始跟系统兑换《火星救援》的原著。
　　让林渊意外的是，兑换出来的原著和地球版似乎存在差异。
　　仔细一看，林渊惊喜万分！
　　系统竟然把小说中不兼容于蓝星的部分给修改了。
　　系统给林渊提供了一部围绕蓝星科技而创作的《火星救援》。
　　这就省了林渊很多事情。
　　毕竟蓝星和地球的航空科技水平存在差异。
　　有系统的帮忙弥补，码字速度也可以提上去了，林渊感觉自己用不了多久就能完成这部小说。
　　不过林渊还是微微放慢了速度。
　　不仅仅是因为他不想显得太惊世骇俗，更因为林渊还有另外的事情要做。
　　确切说是影子的事情。
　　之前金木不是说唐怡画完了《魔法少女小圆》嘛。
　　对方现在想要整一部日常风的漫画，最好可以少女一些。
　　林渊思来想去很快有了方案。
　　他准备把《干物妹小埋》整出来！
　　这个漫画何止是少女风啊，这简直是萌系少女漫画的代表作品之一。
　　林渊也算是了解蓝星的漫画市场，王道题材占据了大片的江山，还真很少有一些日常风格的漫画能够引起太大关注，更别说《干物妹小埋》这种萌萌哒画风了。
　　这部漫画出来或许会让不少读者感到新鲜。
　　起码要把《干物妹小埋》的前几话完成，给唐怡一个参照。
　　就这样左手小说右手漫画，林渊可谓是两面开弓，同时兼顾两个马甲的工作。
　　而当时间到了中下旬，林渊轻松完成《干物妹小埋》的前面几话，顺便还把漫画后续剧情梗概交给金木，给唐怡留下了很大的发挥空间。
　　唐怡这种级别的大牌漫画家，只要类型找对了，已经不需要林渊手把手提供火柴人了。
　　唐怡很快便收到了《干物妹小埋》的先期稿件，以及后续剧情梗概，还有少量火柴人。
　　同时还有几个漫画家也在这里，他们分别是龙王、狼哥、狂剑、寸草心以及百里几人。
　　这些人都正在连载影子提供的漫画。
　　不过大家都很好奇，影子是否会像他承诺的那样，继续给他们提供漫画新作的创意。
　　唐怡把稿子复印了几份，分发到大家手上。
　　这么一群联盟的头部漫画家，分别看起了名为《干物妹小埋》的漫画。
　　“在外面是完美的少女人设，回到家就原形毕露，成了干物妹？”
　　“有点耳熟，干物妹是啥来着？”
　　“干物妹好像是楚洲比较流行的说法，你姑且理解为女性死肥宅好了。”
　　“人物反差感拉满！”
　　“这特么也太萌了吧！”
　　略带鬼畜的画风，瞬间让一群联盟的头部漫画家乐成一片。
　　这种轻松消遣日常的萌系漫画，对于喜欢这一风格的人来说绝对是非常治愈了。
　　唐怡也在看这部漫画。
　　她的眼睛越来越亮，整个人都对稿件爱不释手起来：
　　唐怡只是想要少女日常为主题的漫画，没想到影子还加入了萌属性，瞬间让作品妙趣横生！
　　这漫画一定要好好画，改编成动画的话，找个契合度高的女声优，说不定还能狠狠火一波！
　　“看来影神没有骗我们。”
　　“就算我们手上的漫画各自完结，也依然可以从他那，获得非常精彩的漫画创意！”
　　“这种风格，太绝了！”
　　“不愧是楚狂和羡鱼的好基友！”
　　“楚狂擅长各种题材的作品，最近甚至写起了科幻；羡鱼擅长各种类型的音乐，甚至包括各种冷门的乐器；影子也一样，热血王道漫画，或者邪道漫画，都能信手拈来，这回更是画了部如此治愈的萌系少女漫，这就是无所不能的漫画之神啊！”
　　唐怡正看的爽，闻言抬头道：“咋了？”
　　众人看着卡哇伊的干物妹小埋，几乎是异口同声道：“请务必画好我们的老婆。”
第一千零七十八章 初代萌王
　　虽然唐怡试图强调小埋是她“老婆”，然而在读者眼里，她大概只能成为小埋的“老母亲”了。
　　至于“老父亲”是谁？
　　那当然是漫画的原作者影子。
　　创作激情被激发，唐怡迅速适应了小埋的画风，并且依照影子提供的剧情梗概，加入自己的理解开始进行后续创作。
　　这部名为《干物妹小埋》的漫画，便正式在联盟漫画网站上线了！
　　因为影子提供的那些漫画，如今联盟已经是蓝星最大且最成功的漫画网站了。
　　影子的地位自然也水涨船高，被各路读者奉为真正的“漫画之神”。
　　漫画之神和头部漫画家唐怡再次合作，一起推出《干物妹小埋》这部漫画，当然是一上来就获得了联盟最顶级的宣传资源。
　　网站横幅高高的拉起来！
　　此外网站上包括死火海等漫画最新话结尾，也是纷纷安排了“章推”。
　　所谓漫画家的章推，其实就是角色的联动，这种推荐，趣味性很强，效果也比文字更好。
　　小埋作为“影子漫画联盟”中的新人正式登场！
　　这是当下联盟漫画网站的常见说法。
　　因为联盟最火的漫画全部都是影子的手笔，所以大家才会想到这么一个称呼来统一形容影子的所有漫画。
　　影子本人则是“联盟之父”。
　　有点像地球的“漫威之父”斯坦李老爷子，对于漫威系列的意义。
　　影子的存在感比斯坦李在漫威系列中强太多。
　　影子是真正的老父亲，哪怕联盟现在已经不仅仅可以依靠影子的作品来吸引读者了，头部漫画中依然有百分之八十的作品由他创作。
　　小埋可以说是在影子这个“老父亲”的光环下出生。
　　这个“干物妹小埋”，理所当然可以成为影子漫画家族的小公主。
　　而在这些光环的笼罩中，初生的《干物妹小埋》，并没有辜负所有人对她的期望。
　　漫画一上线，便获得了广泛的支持！
　　让人耳目一新的“萌系风格”瞬间治愈了无数宅男的心！
　　“我宣布从今天开始，小埋就是我老婆了！”
　　“传下去，楼上俩死肥宅要击剑！”
　　“传下去，俩死肥宅为了争夺小埋私下约架！”
　　“传下去，秦齐楚燕韩赵魏所有死肥宅都成了小埋的后宫！”
　　“联盟的动作能不能快点，手办钱已经准备好了！”
　　“看不起谁呢，小埋的周边赶紧出，我要为老婆疯狂氪金！”
　　手办之类当然出不了那么快。
　　倒是动画版的版权，引发了不少公司的兴趣，可惜联盟由星芒控股，制作方自然也是星芒动画。
　　借着联盟的一系列漫画，各种版权红利吃到撑，星芒动画部门现在已经半独立了，去年的营业额甚至超越了公司百分之八十的部门。
　　在动画之前，小埋在动画中的披风等标志性周边，倒是迅速投入制作，并在短短几日内便拿下了极高的销量。
　　小埋俨然成了“萌王”！
　　这个成绩把动漫圈很多人都吓到了。
　　好像稍微有点儿“二次元风暴”来袭的感觉。
　　读者们喊小埋为“老婆”的行为，甚至引发了不少媒体的报道。
　　对此林渊还感觉挺意外的。
　　他当然知道小埋的人气不会低，也知道萌系漫画的威力，但这影响力好像有点太大了，难道是因为小埋成了蓝星的“初代萌王”？
　　主要还是因为小埋和影子的关系，影子漫画家族的小公主，这个耀眼的光环，才是小埋这么能打的最重要原因。
　　影子早已在不知不觉中成了万千漫画爱好者心中的神。
　　不管他画什么，只要质量不算差，作品成绩方面都必然可以超越前世，毕竟有无与伦比的名气加成摆在那。
　　林渊在办公室劈里啪啦的敲击着键盘。
　　随着最后一个字节敲下，林渊终于舒了口气，小说《火星救援》完成！
　　林渊喊来金木：“刚写了一部小说，帮我安排一下出版的事情。”
　　金木愣了愣，旋即惊喜道：“我一直在关注你的博客，这个新书是你之前在博客上提到的那个如何在火星上生存的科幻小说？”
　　金木在心中暗自感慨林渊的写作效率，突然又开口道：“要不咱们先等等。”
　　金木收下了林渊的稿件：“魏洲下个月要举办一年一度的星河奖评选，这是魏洲最权威的科幻类小说大奖，咱们可以把作品递过去，看看能不能争取个奖项之类，万一在那边获奖了，对销量会产生很好的加持作用。”
　　“在咱们的市场当然没必要，但你不是想打进魏洲的科幻市场吗，那边挺有必要的，因为那边的科幻迷排外感挺强的，除了水平略高于他们的中洲外，对其他洲的科幻小说不感兴趣，总认为其他洲的作家写不出太好的科幻，如果咱们拿到星河奖的认可，那打进魏洲市场就会变得事半功倍，因为他们对星河奖的认可度还是非常高的。”
　　“时间不多了，估计这几天就要时间截止，我以为你赶不上了呢，赶得上当然最好，就让银蓝书库那边递过去吧，他们有专门的联系渠道。”
　　他可以理解金木的意思，拿奖就好像是作品的镀金，有了这层镀金，大众就会有所期待。
　　这就是新洲刚合并的尴尬。
　　楚狂的名气在秦齐楚燕韩赵之间完全吃得开，不需要奖项镀金，但想靠科幻小说打入魏洲市场就很需要这么镀金，毕竟魏洲加入合并才几个月，读者基础不高，对老贼远不如其他合并州那么买账。
　　写完书剩下的事情就不需要林渊操心了，金木会把一切安排的明明白白。
　　金木拿出手机联系银蓝书库那边。
　　楚狂前两部科幻都是短篇，直接在博客上发了，这次算是个小长篇，肯定要走出版渠道的，这就需要银蓝书库那边负责具体操作了。
第一千零七十九章 楚老贼临幸科幻部
　　总编吕北正带着公司各部门首脑开会，上来就是一句：
　　结果会议才刚开了五分钟，有人手机响了。
　　众人你看看我我看看你，最后目光停在桌上：“好像是总编您的手机。”
　　吕北轻轻咳了一声，接通手机。
　　两分钟后手机挂断，吕北的目光再次扫遍全场，忽然扔出一枚重磅消息：
　　“楚狂的新书完成了。”
　　吕北的声音落下，整个会议室顿时热闹起来。
　　幻想编辑部的老熊目光炽热！
　　推理编辑部的曹得志蠢蠢欲动！
　　童话编辑部的主编林萱都开始摩拳擦掌！
　　其他编辑部的主编们，则是紧张的舔了舔嘴唇！
　　吕北感觉会议室内坐着的，不再是各大编辑部的主编们，而是一群饥肠辘辘的狼！
　　这些饿狼的眼睛正死死盯着自己，散发着幽幽的绿光，好像要把自己生生吞下一般。
　　这群人想吞下的不是自己。
　　这群人想吞下的是楚狂新书。
　　银蓝书库有个在各部门间广为流传的经典名言：
　　毕竟是出版公司嘛，各部门的业绩压力还是非常大的，谁不希望楚狂的新书类型，是自己负责的部门运营负责呢？
　　吕北理解大家迫切的心情：“楚狂的新书是科幻题材，由科幻部门的主编田春负责接洽。”
　　科幻部门那个叫田春的主编猛然起身，伴随一生惊喜的尖叫，兴奋的脸儿都发紫了：
　　吕北被田春的反应吓了一跳，旋即失笑着点点头：“那你要加油，楚狂老师可不好伺候。”
　　“我一定把他当祖宗供着！”
　　楚狂老师为什么不继续写幻想小说呢？
　　曹得志也脸色失落，他一直在期待楚狂老师再来一部推理小说来着。
　　她在认真考虑让弟弟去楚狂那吹吹风的可能性。
　　田春屁股着火似的飞奔向科幻部门，那背影看的各大主编各种羡慕嫉妒恨。
　　科幻部门爆发出巨大的欢呼！
　　“楚狂终于临幸我们科幻部门了！”
　　“哥之前就说楚狂接下来可能要写长篇科幻吧，一直在盯着博客动态呢，他前段时间暗示过下部小说可能以火星作为背景，而且他已经写了两部短篇科幻试水了，该来了长篇了！”
　　“楚狂老贼来拯救我们了！”
　　“咱们这季度的业绩终于有指望了！”
　　“秦洲科幻式微又如何，只要是老贼写的书，不愁读者不买账！”
　　科幻部门的编辑跟打了鸡血一般。
　　这欢呼声连隔壁各大部门都听到了。
　　在得知具体原因后，各部门也只能发出一声长叹，尤其是那些没和楚狂合作过的部门。
　　楚狂什么时候才能临幸我们呢？
　　银蓝书库各大部门都有业绩压力。
　　对于楚狂，各部门都是“求临幸”的姿态。
　　好不容易的冷静下来之后。
　　田春紧张而忐忑的联系上了金木，这个传说中的“楚狂经纪人”。
　　“您好，我是田春，银蓝书库科幻部主编！”
　　“田主编你好，稿子我已经发到你们公司的总编那儿了。”
　　“那这里刚好有个事情要拜托你们，楚狂老师想把新书送到魏洲，参加星河奖的评选。”
　　田春明显愣了一下：“星河奖作为蓝星三大顶级科幻奖项之一，虽然向各大洲开放，但主办方挺封闭的，很少会把奖项颁发给其他洲的作品。”
　　其实不是魏洲偏袒自家作家。
　　实在是各洲科幻水平差魏洲太多，所以星河奖给人的感觉，好像是魏洲人自家的奖项一般，很少有其他洲的作家得奖。
　　“没关系，送过去就行。”
　　挂断电话后，田春旁边的副主编开口道：“我刚刚好像听到楚狂老师这本新书想冲击星河奖？”
　　田春道：“星河奖的情况你也知道，评选标准太高了，万一楚狂老师评不上怎么办？”
　　副主编笑道：“外界不知道，自然就不会有损楚狂老师的名誉。”
　　田春又高兴起来：“楚狂老师的科幻作品，魏洲读者买不买账并不重要，反正秦齐楚燕韩赵六个洲肯定买账！”
　　副主编又笑道：“我有看过楚狂老师的那两部短篇，其实就我的看法而言，或许咱们应该对楚狂老师有点信心，他的科幻创作水平非常高，不比一些魏洲大牌科幻作家差。”
　　“这点我当然明白。”
　　田春道：“这不是没自信嘛，魏洲科幻水平太高了，几乎和中洲平等，咱们秦洲科幻什么情况你又不是不清楚，一直跟在人屁股后面吃灰。”
　　田春在秦洲银蓝书库的科幻部门当了好多年主编，对于秦洲科幻的现状一直深感自卑，总感觉人家魏洲以及中洲的科幻才是高水平，虽然事实也的确如此。
　　“先看看质量吧，《火星救援》，啧啧。”
　　副主编盯着楚狂新书的名字，眼神中流露出强烈的期待感，他也关注了楚狂的博客，大概知道这部小说要写的内容以火星生存为主，不说楚狂的影响力，其实光是这个噱头就已经让他满怀期待了。
　　如果秦洲其他科幻作家要冲击星河奖，田春一定嗤之以鼻。
　　而如果是楚狂这尊神仙出手的话，田春内心还真就敢燃起希望的小火苗。
　　作为银蓝书库的台柱子，楚狂的任何小说，在银蓝书库都是极受重视的。
　　上到公司领导下到部门小编辑，全部都会慎重对待。
　　作为公司主编，吕北在忙完公务之余，也专门赶在下班时间点，跑了趟科幻部门。
　　科幻部门这边竟然没有一个人下班！
　　所有人的目光，都死死盯着各自的电脑桌面，不时滑动鼠标轮。
　　总编吕北的出现，都没有引起大家的注意。
　　编辑们的心神完全被电脑上的某部作品吸引了，仿佛那部作品存在着魔力一般。
　　时不时有人发出笑声。
　　似乎是看到了让人会心一笑的剧情？
　　吕北没有打扰编辑们，轻手轻脚的走进主编办公室。
　　田春也在看书，嘴角挂着一抹久久不曾散去的笑容。
　　田春吓了一跳，转头看到吕北才赶紧起身：“总编您坐！”
　　“可以说是精彩纷呈！”
　　田春说起这个，顿时眉飞色舞起来：“我没想到楚狂老师竟然会找到如此刁钻的角度来写科幻，这部小说并不像《流浪蓝星》，聚焦整个人类族群，而是把视角放到个人的身上……”
　　田春滔滔不绝的说了半天。
　　吕北的嘴角微微勾起：“我听说楚狂想参选星河奖，你觉得合适吗？”
　　田春之前还一副忐忑的模样，此刻却成了急先锋一般：“这部小说绝对够分量！”
　　或许是田春的声音太大了，外面的编辑们终于回过神，看到了办公室内的吕北。
　　吕北和外面的编辑们打了个招呼：“都在看《火星救援》吧，这本书怎么样？”
　　“楚狂老师太强了！”
　　“如果有人能够拯救秦洲科幻，那只能是楚狂老师！”
　　“我要看哭了，没想到有生之年，竟然能看到我们秦洲科幻崛起的希望！”
　　“无论是科幻剧情的比重，还是人物塑造，全部拿捏的刚刚好！”
　　“科幻小说有很多枯燥的内容，但这部小说奇怪就奇怪在它虽然也有很多专业知识，但哪怕是对科幻没兴趣的读者，也绝对不会觉得枯燥！”
　　楚狂果然从不让人失望。
　　他真的可以带领秦洲科幻崛起吗？
　　或许自己今晚回去也该好好读一读这本书了。
第一千零八十章 培养出三个曲爹
　　五月下半旬，林渊过的很悠闲。
　　今天去公司喝喝茶，明天去工作室溜达溜达，实在不想出门就待在家里，召唤出阿比盖尔的人物卡学学音乐。
　　阿比盖尔的人物卡真让林渊获得了不少收获。
　　人物卡召唤出的阿比盖尔可没有一点儿藏私，他把自己对音乐的见解和经验一点点教给林渊。
　　这么学了一段时间，林渊感觉自己有了不小的进步。
　　如果没有系统的帮忙，蓝星又有几个人能让阿比盖尔这种级别的曲爹，专门抽出时间倾囊相授？
　　恐怕阿比盖尔的亲儿子也未必有这种待遇。
　　至少阿比盖尔的儿子，不会在大半夜心血来潮的时候，把阿比盖尔喊起来给自己上课。
　　而要说到上课，林渊突然想起自己的三个徒弟！
　　林渊这三个徒弟，现在的作曲水平，已经比很多金牌作曲人都厉害了。
　　为什么林渊现在很少给他们上课？
　　因为林渊给他们上课，要使用杨钟明人物卡。
　　而现在使用杨钟明人物卡，能够教会他们的东西已经不多了，剩下的东西就算再教，他们也未必听得懂，更多还是要靠自己领悟。
　　有了阿比盖尔的人物卡，林渊觉得现在可以再教他们一些新东西了。
　　林渊这个老师现在的含金量，相当于“杨钟明+阿比盖尔”。
　　老师的总体水平提高了，教学的总体质量，当然也可以获得提高。
　　林渊五月底再次来到了公司，让小咕咚把三个徒弟喊到跟前。
　　没多久三个徒弟就到了。
　　徒弟们看着林渊满脸乖巧。
　　小咕咚给三人分别搬了三张小椅子。
　　林渊开口道：“说起来也好久没给你们上课了，我这个师父很不尽责。”
　　封硕连忙道：“没有的事儿。”
　　李丽质笑道：“师父毕竟有自己的事情要忙。”
　　薛良点点头：“看到师父您老人家在蓝乐会上大放异彩，我们也与有荣焉！”
　　林渊哑然失笑：“总之接下来这段时间，你们每天上午都一起来我这学习吧。”
　　三个徒弟大喜过望，他们最喜欢跟着林渊上课，没有师父的课程，他们进步速度明显变慢。
　　林渊同时开启杨钟明以及阿比盖尔的人物卡，宛如蓝星十大曲爹中的两位同时附体！
　　岳峙渊渟般的磅礴气势肆意的散发出来，仿佛传说中的王霸之气一般，瞬间把三个徒弟镇住！
　　三个徒弟坐姿愈发乖巧。
　　而当讲课正式开始，三个徒弟的眼神也变了，彼此对视中同时看到了彼此眼中的惊愕！
　　这是一种很难描述的感觉。
　　好像林渊所讲的每一句话对他们而言，都如同醍醐灌顶一般，很多他们以前没搞明白的难点在师父的讲解下，很轻松便能恍然大悟茅塞顿开！
　　三人的心中同时升起了这样的明悟！
　　就好像第一次跟着师父上课一般的感觉重新出现在心中，对方是那么的字字珠玑，每一句话都能让他们受益匪浅。
　　听君一席话，胜读十年书！
　　林渊口干舌燥，感觉有些疲惫。
　　两张人物卡外加师者光环的开启配合讲课，果然是一件颇为耗费精力的事情，不过从三个徒弟的反应来看，效果也是立竿见影的。
　　“让小咕咚给我倒杯茶。”
　　“这点事情我们来就好了。”
　　薛良第一时间跑去给林渊烧水；
　　封硕则是第一时间给林渊洗杯子；
　　小师妹李丽质发现活儿被两个师兄抢完了，干脆跑到林渊身后给他捏肩捶背。
　　林渊初时还不适应，不过在李丽质的坚持下也没有过分抗拒，迅速的堕落在享受中。
　　小咕咚听里面没声儿了，估摸着时间也差不多了，想要进来给林渊换个茶水，结果进门后直接目瞪口呆。
　　薛良和封硕这俩徒弟给林渊斟茶递水也就算了，李丽质作为星芒董事长的掌上明珠，怎么还帮代表捏肩捶背了？
　　小咕咚怀疑董事长平时都没这待遇。
　　星芒直接改姓林算了。
　　端过徒弟斟来的茶水，林渊开口道：
　　大徒弟薛良微笑道：“伺候师父本就是我们当徒弟的本分。”
　　其实林渊当初收这三个徒弟只是为了完成系统任务。
　　随着这些年的相处，他和三人之间似乎真的产生了师徒感情。
　　林渊教这三个徒弟，其实已经不能给他带来太多实际的好处了。
　　有了阿比盖尔的人物卡，他还是选择把三个徒弟叫到跟前，有意识的主动培养三人。
　　自己这三个徒弟可以在未来的乐坛，闯出属于他们的一片天！
　　这三个徒弟已经做的非常不错了。
　　这几年的赛季榜，三个徒弟每次出手都能获得不错的成绩。
　　而三人顶着“羡鱼徒弟”的光环，如今在乐坛上也是颇受关注。
　　他们身上带着“羡鱼”的标签。
　　他们的每一个成就，都会让人联想到羡鱼，被外界认为是鱼王朝的最强后勤。
　　这三人未来或许可以出一个曲爹！
　　而如果真的有那么一天，羡鱼这个师父在乐坛的地位也必然会水涨船高，成为无数人心中的教父级人物。
　　林渊突然问了个特俗气的问题：“你们的梦想是什么？”
　　李丽质紧接着开口道：“我想成为像师父一样的人。”
　　薛良笑道：“我们以师父为骄傲，但我们更希望自己未来有一天，可以成为师父的骄傲。”
　　“会有那么一天的。”
　　林渊心头流淌过一丝暖意。
　　他的这句话，不全然是在激励三个徒弟。
　　因为系统绑定的师徒关系，林渊可以直观看到徒弟的能力值。
　　这三个徒弟的能力值这几年一直在提升当中。
　　现在自己又有了阿比盖尔的人物卡相助，或许要不了几年，自己真的要培养出三个曲爹了！
　　就在林渊如此畅想时，系统突然出现：
　　曲爹养成计划什么鬼？
　　把薛良封硕以及李丽质培养成曲爹？
　　这绝对是有史以来系统发布过的最难任务！
　　不过这个任务的奖励，也让林渊由衷的感到眼馋。
　　这还是系统第一次舍得拿出钻石宝箱来诱惑自己！
　　反正是不限时的任务。
　　不管要几年时间，这任务总共是可以完成的！
第一千零八十一章 获得星河奖
　　或许是钻石宝箱的刺激，哪怕这任务可能要好几年才能完成，但林渊仍然向往不已！
　　接下来几天，林渊每天都会给三个徒弟上课。
　　而时间在不知不觉中来到了六月份。
　　网络上突然热闹起来。
　　因为一年一度的星河奖今晚快要揭晓结果了！
　　其他洲对星河奖不太关心，但魏洲人对这个奖项可太上心了。
　　看看魏洲的小说销量排行榜就知道。
　　整个魏洲的图书市场，最火的那批小说有七八成是科幻题材！
　　这边很多人从小就开始看科幻。
　　科技崇拜一直是魏洲文化的主基调。
　　因此其他各洲并不关心的星河奖还没开始就已经牵动了无数魏人的心！
　　“不知道今年会是哪几个大佬获奖！”
　　“我看好呼延大博，呼延去年十二月写的那本《机械之心》太精彩了！”
　　“我感觉张艺的那本也不错。”
　　“这玩意儿不好猜，咱们魏洲大佬太多了！”
　　“不仅仅咱们魏洲啊。”
　　“中洲也有作品参评的。”
　　“中洲去年到今年为止的确涌现出了相当一批水平极高的科幻作品。”
　　“你们说秦齐楚燕韩赵几洲会不会有作品获奖？”
　　“除了中洲和魏洲，其他洲的作家，能拿下星河奖的没几个。”
　　“前年韩洲倒是出了个拿奖的。”
　　“今年秦洲有个叫楚狂的作家也写了两部短篇科幻，个人感觉还不错。”
　　“秦洲能有什么好科幻啊。”
　　“不用多说，今年肯定又是咱们魏洲和中洲的科幻大战。”
　　每年的星河奖都是中洲和魏洲在争夺奖项。
　　其他几洲的作品偶尔也会出现，但整体概率非常低，好几年才会有一部其他洲的作品杀进来。
　　大多时候，其他洲的科幻作品只是拿个提名。
　　星河奖的项目一共不到八个，提名却有足足几十个。
　　对任何奖项而言，提名和获奖，都是两个完全不同的概念。
　　其他各洲不关心星河奖，倒不是因为这个奖项的重要性不高。
　　其他各洲根本就没几个作家够资格冲击星河奖这种级别的大奖。
　　各洲科幻作家只会在意本洲的科幻奖项。
　　含金量确实比不过星河奖，但起码自己够资格参加嘛，哪怕只是自娱自乐。
　　很多野鸡奖项的存在，就是为了让一些人自娱自乐用的。
　　评选不规范规则不透明是常态，所以总是会闹出一些让人不耻的笑话。
　　由大洲举办的奖项，终究还是有点节操的。
　　比起自娱自乐，各洲坚持搞科幻小说奖项的根本原因，还是希望能够借提高竞争的方式，来激发本洲科幻作家的创作积极性。
　　文艺协会都有意识的加剧内卷。
　　任何一洲都不希望自己在某个领域上落后其他洲太多，终究是要拼命追赶的。
　　给三个徒弟上完课，林渊也接到了金木的电话：“魏洲前几天向我们发出邀请，希望你可以出席颁奖典礼，我已经拒绝了，银蓝书库的科幻部主编会过去一趟。”
　　不是因为金木工作疏忽，只是因为林渊注定不可能去以楚狂的身份，参加什么颁奖典礼。
　　对于这种需要楚狂抛头露脸的事情，金木每次都是直接推掉。
　　“颁奖典礼就在今晚。”
　　金木笑着道：“你有兴趣的话可以在今晚七点半，打开魏洲第一电视台看直播，我感觉咱们有获奖希望。”
　　“魏洲第一电视台？”
　　“当然，你可别小看了星河奖的影响力，每年星河奖，人家魏洲都是在最高收视时段直播的。”
　　毕竟是一个科幻大奖，林渊说不关心是假的。
　　哪怕不看在这份荣誉的面子上，也要看系统声望的面子。
　　林渊吃完晚饭，正打算上楼看看星河奖的结果，姐姐林萱突然坐在了沙发上：“今晚我们看魏洲第一电视台吧。”
　　本打算上楼的林渊停下脚步。
　　南极则是跳到了沙发上，提前占好了位置。
　　老妈不乐意了：“我还要追剧呢。”
　　林萱道：“魏洲第一电视台今晚放星河奖的颁奖典礼直播，咱们公司有部作品送去参加了，说不定能拿奖。”
　　老妈道：“你以为老妈我不知道咱秦洲科幻什么德行？”
　　旁边的妹妹点头：“能拿个提名就不错了。”
　　秦洲人的觉悟太高了。
　　连老妈都知道秦洲科幻不行。
　　林萱看了眼林渊：“这部参加评选的作品，是楚狂写的。”
　　老妈顿时来了精神：“这楚狂是小渊的朋友，小渊的朋友肯定能拿奖！”
　　妹妹不说话，人已经坐在沙发前。
　　林渊干脆在南极旁边坐下，一边给狗顺毛一边盯着电视。
　　看了前面几个奖项的颁发，老妈昏昏欲睡，她又不看科幻小说：“小渊的朋友书名叫啥？”
　　林渊自觉的报了个名。
　　妹妹道：“好像没提到这部作品啊。”
　　又一个奖项要颁发了。
　　主持人念到了四部提名作品，其中赫然就包括了《火星救援》。
　　“已经拿到提名了！”
　　台上的主持人看了看手上的结果，露出了意外的笑容：
　　“获得本届星河奖最佳中长篇科幻奖的作品是，秦洲作家楚狂创作的小说《火星救援》，恭喜楚狂成为秦洲有史以来第四位在星河奖获得殊荣的作家，要知道距离上次有秦洲人获得星河奖，已经过去五年了！”
　　全家人顿时欢呼起来！
　　楚狂是林渊的好朋友，对于家人来说，楚狂获奖那就跟林渊获奖一样，值得这么庆祝！
　　虽然确实是林渊获奖来着。
　　林渊当即一个眼神扫过去。
　　这条狗知道的好像太多了点儿！
第一千零八十二章 秦洲科幻站起来了
　　“获得本届星河奖最佳中长篇科幻奖的作品是，秦洲作家楚狂创作的小说《火星救援》，恭喜楚狂成为秦洲有史以来第四位在星河奖获得殊荣的作家……”
　　所有正在观看本洲电视台直播的观众看到这里突然就愣住了，谁也没想到会是这个结果！
　　“我们魏洲的沈宗和齐前，还有中洲的庞涛都败了，竟然是秦洲这个叫楚狂的作家获奖？”
　　“完全没听说过啊！”
　　“好几年没有其他洲的科幻作家摘下星河奖了，该不会是主办方给其他洲放水了吧？”
　　“这个楚狂的小说我看过，他写的科幻确实不错，有一部叫做《伤心者》的作品，大结局那里直接把我看哭了，不过这书的科幻元素很淡，不是正统的科幻小说。”
　　“那是你没看《流浪蓝星》。”
　　“楚狂还写过一个叫《流浪蓝星》的作品，比较纯正的硬科幻，脑洞也非常大，感兴趣的话可以下载博客查找，个人感觉质量还是非常高的，有种独属于科幻的浪漫情怀。”
　　“星河奖还是很公正的。”
　　“既然这个《火星救援》可以拿奖，那肯定是有拿奖的必然理由，我去买一本回来看看。”
　　“我觉得就冲着楚狂那两部短篇科幻的质量，这个《火星救援》也值得期待了。”
　　不过魏洲观众从来不会怀疑星河奖的公正性，这毕竟是科幻界最具含金量的奖项之一！
　　很多人对这部小说已经产生了兴趣。
　　按照惯例，能获得星河奖的作品无论其之前名气如何，颁奖典礼后都会迎来一波销量的爆发！
　　而在颁奖典礼的现场。
　　各洲的科幻作家也明显露出了意外的表情，尤其是魏洲的科幻作家尤其纳闷。
　　主要是这结果太稀奇了！
　　秦洲科幻作品竟然拿下了星河奖！
　　正如主持人所说，这种事情在星河奖的颁奖典礼上，已经有好几年没发生过了！
　　代表楚狂出席颁奖典礼的银蓝书库科幻部主编田春欣喜若狂，和身边的人狠狠击掌！
　　“秦洲终于再次有人拿下星河奖！”
　　“楚狂老师太棒了！”
　　“火星救援，火星救援！”
　　田春掩饰不住狂喜，屁颠颠跑到舞台领奖，介绍完自己的身份，顺便还没忘记打广告：“感谢星河奖的认可，楚狂老师的《火星救援》将在明天正式发布，各洲都会安排销售渠道，还请大家可以多多支持我们！”
　　有人双目泛红，手指都紧紧绞在一起！
　　秦洲科幻固然不行，但齐洲楚洲燕洲韩洲赵洲的科幻又何尝不是呢？
　　现在秦洲出了个能拿星河奖的楚狂。
　　其他几个科幻弱洲，什么时候才会也出一个“楚狂”，帮本洲科幻斩获星河奖？
　　消息很快便传到了各洲。
　　毕竟这是面向全球的直播。
　　虽然其他洲看直播的人不算多，但终究还是有一些的。
　　因此在楚狂这部名为《火星救援》的作品成功拿奖之后，秦洲各大科幻论坛瞬间沸腾了！
　　“我们秦洲获奖了！”
　　“楚狂拿到了星河奖！”
　　“这样的喜事多少年没发生过了！？”
　　“今天我不叫他老贼了，爹！”
　　“有生之年系列，我们秦洲科幻总算是出了部能拿得出手的作品！”
　　“啊啊啊啊啊，抱住老贼猛亲！”
　　“刚刚看到楚狂作品入围我就被吓了一跳，这老贼什么时候偷偷写了部中长篇科幻，结果没想到他不但写了，还特么得奖了！”
　　“这尼玛不就是我们上个月在网上讨论的话题吗，当时大家在聊，如何在火星生存，老贼就暗示自己要写一部这样的作品！”
　　“我服了，彻底服了，看看谁还敢说老贼不会写科幻，人家连星河奖都征服了！”
　　秦洲科幻迷圈仿佛过年一般喜庆热闹！
　　秦洲科幻落后魏洲以及中洲实在是太多了，这是无数秦洲科幻迷心中的痛！
　　从楚狂开始写科幻短篇起，本土科幻作家们就始终对他保持着关注。
　　这两部小说在引发圈内讨论的同时，甚至还掀起了争议。
　　星河奖砸在秦洲科幻作家的脸上，再也没有人敢提出丝毫争议，因为这是无数秦洲作家可望而不可及的荣誉！
　　“自从詹老师封笔后，我们秦洲有整整五年没有再获得过星河奖！”
　　“詹老师上次获奖，还有一定运气成分，毕竟那年没什么能打的对手。”
　　“楚狂这个含金量就不得了了，他这几个对手可不弱啊！”
　　“今天秦洲终于再次有人拿下了星河奖，楚狂是我们秦洲科幻圈的英雄，这点毋庸置疑！”
　　“快快快，都号召粉丝去买书！”
　　“不管怎么说，这是我们秦洲人写的科幻！”
　　“这是一个让我们秦洲读者加大对科幻小说关注的机会！”
　　“科幻这么重要的小说分类，在我们秦洲不应该是小众文学！”
　　秦洲科幻作家统一阵线！
　　所有人都明白楚狂这个星河奖，对于秦洲而言意味着什么！
　　几个大型社交软件上。
　　秦洲科幻作家们纷纷发声，庆祝这个喜讯！
　　秦洲科幻界反应很快！
　　秦洲媒体圈反应更快！
　　哪怕这个奖项来的有些突然，秦洲各大主流媒体还是第一时间发出了通稿，所有秦洲人都被这个消息刷屏了：
　　《喜讯！楚狂获得星河奖！》
　　《秦洲作家楚狂获得星河奖最佳中长篇科幻！》
　　《秦洲科幻界的狂欢：楚狂获得星河奖认可！》
　　《楚狂新书火星救援摘下星河奖！》
　　《时隔五年，秦洲再次有作家获得星河奖！》
　　《楚狂成为秦洲继詹一行之后第四位获得星河奖作家！》
　　《羡鱼在蓝乐会为秦洲乐坛争光，楚狂在星河奖上为秦洲科幻添彩！》
　　哪怕压根就不看科幻小说的秦人，都被这个消息震惊了！
　　秦洲科幻站起来了！？
第一千零八十三章 楚狂：小说界的羡鱼
　　秦洲科幻是什么德行连林渊那个不看科幻小说的老妈都知道，结果楚狂一个秦洲人写了部科幻小说竟然拿到了星河奖！？
　　这可是世界级大奖啊！
　　能拿这个奖岂不是意味着这部秦洲科幻，也有了世界级的质量！？
　　秦洲人民顿时振奋无比，部落和博客的热门话题直接被这个消息霸占，这个天大的好消息被秦人口口相传！
　　“老贼杀到科幻界了！”
　　“老贼杀上星河奖了！”
　　“咱们秦洲有整整五年没有人拿到过星河奖了，甚至连入围都千难万难，结果老贼第一部中长篇科幻小说就特么拿奖了！”
　　“南羡鱼北楚狂，这话没有诓我！”
　　“羡鱼在蓝乐会上为我们秦洲狠狠争光，老贼又靠星河奖为我们秦洲狠狠添彩！”
　　“老贼这是在全世界面前，给我们秦洲长脸啊！”
　　“哈哈哈哈哈，还一口一个老贼，至少今天咱们得尊称一声楚狂老师！”
　　“这里面有我们读者的功劳啊，是我们撺掇老贼写科幻小说的，没想到真让他写成了！”
　　“楚狂老师，咱让你写科幻，但没让你去摘下星河奖啊！”
　　“这部小说快发布吧！”
　　“咱们秦洲时隔五年才再次有人拿到星河奖，这特么不支持都说不过去啊！”
　　星河奖关系到了秦洲的荣誉。
　　其他洲怎么样不好说，但秦洲这边的读者绝对会给与最大程度的支持！
　　很多一部正儿八经的科幻小说都没看过的读者，也在那吼着要狠狠支持。
　　楚狂的读者们最感慨万千！
　　正如读者所言，楚狂写科幻这事儿，最初还是他们撺掇的。
　　当时楚狂放出豪言，说新书题材由读者决定。
　　大家一致提名科幻，只是故意为难楚狂这个老贼而已。
　　毕竟这老贼从没写过科幻。
　　结果万万没想到这货竟然把读者脸都打肿了！
　　他不但写了科幻，还特么连象征科幻最高荣誉的三大奖项之一的星河奖给收入囊中！
　　其他各洲当然也得到了消息。
　　毕竟星河奖真的很少出现魏洲以及中洲之外的作家获奖。
　　“楚狂老贼为什么不是我们齐人啊！”
　　“这家伙不但擅长多种题材，而且每个题材写的，还都特么这么好！”
　　“秦洲人也太幸福了吧！”
　　“音乐圈有个吊炸天的羡鱼还不够，小说圈还有个啥题材都会写的楚狂！”
　　“这种妖孽怎么都往秦洲投胎啊！”
　　“这小说要在秦洲卖疯了！”
　　“何止是秦洲，我现在都对这部小说充满兴趣！”
　　“小说出来了我就立刻买，也好看看是什么级别的作品竟然征服了星河奖！”
　　“感觉楚狂就像是小说界的羡鱼！”
　　“这句话总结的太好了，羡鱼擅长多种音乐类型，好像没有他不会的风格。”
　　“这个楚狂则是擅长多种小说类型，之前搞童话武侠幻想悬疑之类也就算了，没想到竟然连特么科幻都会写！”
　　“之前我们赵洲加入合并，楚狂就写了武侠小说，打入了我们市场，现在魏洲加入合并，他又开始写科幻小说了？”
　　“这是要把各洲都一网打尽？”
　　“那就要看他写科幻的水平有没有写武侠那么厉害了，如果是同一个水平，那魏洲科幻界的作家们可就危险咯。”
　　每个洲都掀起了讨论！
　　甚至中洲那边都有人讨论这个结果。
　　星河奖的影响力比林渊想象的更大，当他摘下这个奖项的时候，全世界的科幻迷都纷纷注意到了这本名为《火星救援》的小说！
　　银蓝书库今天已经开始出货。
　　各大书店都定了不少的货量。
　　楚狂的小说，哪怕没有星河奖的加持，在秦齐楚燕韩赵也是有广泛读者基础的。
　　甚至刚加入的魏洲都有一些书迷。
　　然而在得知《火星救援》获得星河奖的消息后。
　　各洲的各大书店精神一振，突然不约而同的追加了订单！
　　相关部门的电话都要被各大书商打爆了！
　　“华新书店追加一万册《火星救援》！”
　　“八方书局追加三万五千册《火星救援》！”
　　在某大书商提出想要再追加五万册巨额货量的时候，银蓝书库终于顶不住了：“市场上的货量已经非常多了，短期内不建议你们再追加货量。”
　　“那是我们的事儿！”
　　“那我就实话说了吧，咱们的出货量跟不上了，你想要追加得预定到下周！”
　　这就是楚狂本身的号召力，外加星河奖的影响力，各大书商已经提前预判出这本书会大火！
　　在秦洲作家楚狂的科幻新书，《火星救援》摘下星河奖的消息疯狂刷屏后，第二天各大书店立刻便人满为患了！
　　那么多图书销售点，都有大量顾客围绕，尤其秦洲这边的书店门口，更是排起了长龙！
　　“我要《火星救援》！”
　　“楚狂拿到星河奖那个！”
　　“你买这么多做什么？”
　　“我是黄牛，我觉得这波能赚。”
　　“那你这黄牛也太磕碜了，才囤十本，还不够塞牙缝。”
　　“楚狂老贼新书《火星救援》三本，谢谢！”
　　“来本《火星救援》，帮忙结下帐！”
　　“您稍微等一下，工作人员正在上货。”
　　“咱们都是一箩筐一箩筐的上货，实在是是大家的购买太热情了。”
　　各洲购买热情都很高，秦洲的购买热情更是爆开了一般，都想看看楚狂到底写了什么，才拿下了星河奖！
　　已经成功购买到《火星救援》的读者，已经迫不及待的开始了阅读。
第一千零八十四章 学好数理化，走遍火星都不怕
　　沈宗正捧着一本《火星救援》阅读。
　　作为魏洲有名的科幻作家，沈宗入围了本届星河奖的最佳中长篇科幻大奖。
　　他本以为自己会获奖。
　　结果没想到被一本秦洲杀出的小说抢走了大奖。
　　沈宗相信另外两位入围者，应该也很不甘心，所以在《火星救援》发布后，他第一时间买回了一本打算好好看看自己到底输在了哪里。
　　这本小说很符合中长篇的标准。
　　故事起源于魏洲宇航局名为阿瑞斯—战神的系列火星登陆任务。
　　主人公马克是第三次登陆任务六名飞行员之一。
　　在登陆第六天时他们遭遇了巨大的沙暴，马克不幸被天线击中与队友失散，尽最大努力也无法营救他的队友们乘坐仅有的逃离仓返回太空中的使者号飞船。
　　所有人都以为马克已经死了。
　　魏洲宇航局接到消息，召开新闻发布会宣布战神三号任务失败，宇航员马克牺牲。
　　看完前面的背景交代，沈宗微微挑眉。
　　没想到楚狂这本书的故事背景，竟然发生在魏洲。
　　看来楚狂这波真是冲着魏洲读者来的。
　　不过这个背景并不突兀。
　　因为在蓝星魏洲的科技水平确实很顶，几乎可以比肩中洲。
　　而蓝星很多作家写书时，为了剧情的发展需要，也不一定会用本洲作为故事背景，毕竟蓝星各洲文字是统一的，这个各洲读者都没有接受度问题。
　　就小说中对航空科技的描述，沈宗没有找到丝毫漏洞。
　　楚狂在这方面的知识储备，甚至连沈宗这个魏洲科幻作家都有些惊讶。
　　不过仅仅这种程度的话，当然还不足以令沈宗心服口服。
　　手指蘸点口水，沈宗翻页继续阅读。
　　主角马克当然不会死，他被天线插进腹中，太空服因此而漏了一个洞。
　　沈宗下意识这么想，然而当他看到下文，却不由得脸颊发烫。
　　恰恰相反，马克怕的是氧气浓度过高。
　　因为太空服的重要功能之一就是降低呼吸产生的二氧化碳浓度。
　　它会首先使用一个简易化学装置吸收二氧化碳，当吸收器被耗尽之后，他会采取放血的模式就是自动打开通风口，这样做虽然排除了二氧化碳但同时也降低了太空服内的气压，为了维持气压太空服会自动向内部充气，当有限的氮气排空后，它就会使用纯氧进行补压。
　　要知道人类生活的蓝星，大气中氧气浓度仅为21%，人类是可以舒适呼吸的。
　　而浓度过高的氧气会灼烧人得神经系统、肺部以及眼睛。
　　这种事情沈宗当然明白。
　　只是沈宗显然不够了解太空服的这个功能。
　　艰难回到未被风暴毁灭的气息舱内，马克终于摘下了头盔，大口呼吸着空气。
　　一位人类植物学家及机械工程师的火星日常由此展开。
　　检查了所有装备后，马克经过计算得出结论：
　　他所剩下的食物最多只可以维系不到一年，而地面救援最快也要到四年后才会抵达火星。
　　他必须要解决食物问题！
　　看到这里的沈宗露出了笑容，他已经猜到主角要怎么搞了。
　　魏洲有部科幻小说叫《火星基地计划》。
　　里面的主角为了在火星搞食物，利用自己的知识对蔬菜植物进行了无土栽培的实验描写。
　　楚狂的主角肯定也会这么搞！
　　接下来的剧情如沈宗所料。
　　主角想到了无土栽培的方法来解决食物问题。
　　然而下一刻，沈宗的笑容就消失了。
　　他又被这本书的想法打脸了！
　　书中的马克迅速否决了无土栽培的想法，理由是这玩意儿需要大量营养液。
　　而栖息仓的营养液根本不够马克折腾。
　　这玩意儿是消耗品，无法在根本上解决问题。
　　想要在火星上解决食物问题，正确的解决方案是：
　　因为不仅仅他被楚狂打脸了，连《火星基地计划》的食物解决方案都被这本书给否了！
　　偏偏沈宗还不得不承认：
　　马克的想法更具备可行性，给出的理由更是无懈可击！
　　没有水，马克就利用自己的化学知识生产水。
　　土豆倒是有现成的，真空包装，这玩意儿是出了名的好种，而且产量还不低。
　　马克自己排泄出来的肥料，就是种植土豆的最佳“营养液”！
　　连续被两次打脸，沈宗的表情严肃起来，他并不生气，只是赞叹楚狂这丰富的知识量！
　　而接下来的剧情就更让沈宗赞叹了：
　　马克的火星求生，每一个操作都极具合理性和可行性！
　　这里面要涉及的知识面，大到沈宗这个科幻作家都觉得自己孤陋寡闻了！
　　偏偏这个过程还被楚狂写的跌宕起伏。
　　比如马克在造水的过程中，因为忽略了自己的呼吸所造成的氧气比例失衡，导致实验发生了爆炸。
　　当很久之后土豆有了收成，栖息仓却意外发生了气压失衡，导致所有土豆苗的死亡！
　　而马克此时已经没有足够种植土豆的条件了。
　　沈宗没有意识到自己已经完全被剧情吸引了，他迫切想要看到马克如何继续自己的求生之路！
　　峰回路转的事情发生了。
　　蓝星航天局总部发现了马克还活着的事情。
　　马克也在想办法联系航天局。
　　他竟然找到了几十年前，魏洲曾经发到火星的，带有通讯功能的漫游车！
　　这个机器失灵，他便自己将之修复。
　　这个过程不是一笔带过，而是详细描写了马克的具体操作。
　　比如马克是如何用太阳能和核反应技术，打造自己的出行工具等等。
　　沈宗看的是叹为观止！
　　而这本书的想象力还不止如此。
　　马克并不知道，自己在火星上的一切已经被全球直播，他和地面联系的时候也会爆粗口开黄腔，以至于整个地面航天局都满脸懵逼……
　　就连主人公马克的性格塑造，都跃然于纸上，这个用乐观积极的态度，应对火星种种艰难的男主角实在是太让身为读者的沈宗喜爱了！
　　这剧情里还有让人会心一笑的场面。
　　比如马克找到了队友的音乐播放器，结果队友的播放器里只有羡鱼的歌曲。
　　于是陪伴马克度过孤独的，就是羡鱼的那些歌曲。
　　其中有些歌曲，沈宗也听过，毕竟羡鱼在蓝乐会上扬名世界，很多人都找了他的作品欣赏。
　　这是最让沈宗感动的地方。
　　马克的队友在付出了一定的代价，甚至可能有人要背负登上军事法庭的风险后，果断驾驶飞船飞回了火星！
　　这部小说没有以悲剧结尾。
　　马克经过千辛万苦，成功登上了队友的营救飞船。
　　马克已经独自一人，在火星上生存了整整549个太阳日！
　　这人的知识量简直可以用渊博来形容！
　　沈宗甚至忍不住怀疑，楚狂该不会在航天局干过吧？
　　书中那些专业的航天机器资料，光靠网上搜索是根本搜不到的啊！
　　偏偏在无数知识的包围中，这部小说还丝毫不显得枯燥，主角对知识的运用灵活到让人膜拜，各种骚操作层出不穷，硬生生把自己活成了“火星之王”！
　　学好数理化，走遍宇宙都不怕！
　　小说的整个过程精彩纷呈！
　　花了一上午时间看完整本小说，沈宗被震撼的无以复加！
第一千零八十五章 影子又成了小透明
　　而在沈宗看完小说的同时。
　　蓝星各洲的读者们也陆续看完了小说。
　　无数读者都感到傻眼。
　　和大家想象中的神展开不同。
　　这本荣获星河奖最佳中长篇的科幻小说，没有什么标新立异的科学幻想，更没有天马行空到让人尖叫的创意，故事的背景完全根植在现在就存在的科学和技术之上，写得如同纪实一般！
　　读者明知这本书的主角基本要上演一出火星独角戏，也明知会马克有主角光环加护不会死，却依然被跌宕起伏的各种意外事件折腾的心惊肉跳！
　　偏偏这本书还不枯燥。
　　主角的唠叨，文风的逗比，无时无刻不在缓解着读者的压力。
　　这个故事从骨子里透露出来的，是对未知和探险的憧憬，对太空和宇宙的乐观！
　　小说中那些或是出自主角之口，或是出自作者旁白之口的经典语句，读起来总有种属于科学和文字的特别魅力。
　　“楚狂老贼终于写了本真正称得上治愈人心的小说，文风逗比搞怪，主角更是顽皮的一笔！”
　　“这还是我认识的楚狂老贼吗？”
　　“他笔下的主角第一次这么不正经，甚至有点萌萌哒的感觉，尤其是当得知自己的经历，正在被全球直播的时候，他竟然讲起了黄色笑话！”
　　“这本书没有坏人！”
　　“简直是一出太空童话！”
　　“楚狂之前的书我会用可读性很强来评价，这本书给我的感觉却是可操作性很强！”
　　“这老贼知识面太广了！”
　　“无比真实的细节让我怀疑这几乎是真实发生过的故事，已经忘了有多久没有读到这种能让人一口气读完的硬科幻小说了，楚狂老贼不发刀片，也能感天动地！”
　　“我竟然对一部科幻小说手不释卷！”
　　“我第一次第二次以及第三次看科幻小说，全部献给了楚狂，他让我爱上了科幻！”
　　“我也是，不看科幻的人，看这本却乐傻了！”
　　“难怪能拿星河奖！”
　　“惊心动魄的情节配上调侃般戏谑的乐观，组合成这样有趣又有通感的好故事，楚狂就是我们秦洲最厉害的科幻作家！”
　　不仅仅是秦齐楚燕韩赵。
　　就连魏洲这边的读者，都被这本书给征服了！
　　魏洲人没想到除了中洲以及魏洲外，秦洲作家竟然也能写出这么好的科幻故事！
　　“全程震惊脸的看完全文！”
　　“我吃饭的时候都在看，被我爸一顿批评教育，手机也被没收了，结果到了晚饭的时候，一家人都低头吃饭，就他边吃边看书！”
　　“感觉作者有一颗纯净的心！”
　　“科幻也能这么爽是我完全没有想到的，抛去类型不谈的话，这根本就是一部让人爽翻天的幻想小说好嘛，而能够爽的如此合理的科幻作家，我们魏洲是没有的！”
　　“原来硬核和搞笑也能这么兼容啊！”
　　“主角既会修无线电又能种土豆，危急关头还总能用人类的智慧解决火星问题，偏偏这样的人还是个无敌话痨段子手，太特么接地气了！”
　　“我成了楚狂的粉丝！”
　　“我也是，喜欢上了这个秦洲的作家！”
　　“听说楚狂和羡鱼齐名，作为被羡鱼震惊了十八天的观众，我刚开始还有些不理解，直到我看了楚狂的小说，不愧是和羡鱼齐名的人物！”
　　很多人都看得出来《火星救援》这本书是为了打入魏洲市场而被楚狂创作出来的小说。
　　魏洲很多读者都通过这部小说，彻底记住了他的名字！
　　继羡鱼之后，楚狂也攻略了魏洲市场！
　　以后魏洲图书市场的大门，将会向楚狂敞开！
　　这句话其实并不完全正确，魏洲人确实最爱看科幻，但并不代表魏人不看其他题材！
　　况且阅读习惯是可以改变的。
　　赵洲人以前也号称是只爱看武侠来着，其他题材到了赵洲多少有些水土不服。
　　楚狂的这部《火星救援》明明是科幻，跟武侠八竿子打不着，赵洲人不是照样看的津津有味？
　　因为楚狂已经打开了市场。
　　大家开始为楚狂的作品买单了。
　　哪怕楚狂所写的作品并不全是武侠。
　　事实上已经开始有魏洲人冲着楚狂去购买他其他的作品了。
　　什么《大侦探福尔摩斯》等等等。
　　这些优秀的小说，未来必然会得到很多魏人的喜爱。
　　魏人的阅读习惯也终究会慢慢走向多元化，变成对各大题材都相当博爱的读者。
　　当蓝星开启大合并的进程，各洲的文艺审美以及爱好，都会受到其他洲影响而越来越多元化。
　　很多洲的读者，也不怎么爱读科幻，现在大家受到魏洲影响，也开始对这个题材越来越重视了。
　　金木唯一觉得遗憾的是：
　　所谓的“南羡鱼北楚狂”，其实后面还有一句话叫“影子在中央”。
　　这句话到了魏洲直接被去掉了尾巴。
　　经过蓝乐会和星河奖，魏洲人现在只知秦洲有羡鱼和楚狂，却不知道秦洲还有个和这两位并称三基友的影子。
　　影子又成了三基友中的小透明？
第一千零八十六章 哆啦A梦
　　影子当然不是什么小透明。
　　影子的影响力早已不局限于漫画。
　　影子在富豪圈的影响力也是非常恐怖的。
　　君不见影子画魂系列引发了多少富豪的争相抢夺？
　　只是关于这一点，外界知晓的并不多。
　　毕竟能接触到影子画魂系列的，都不是普通人。
　　更别说影子的那些经典漫画，已经全部全部做成了动画。
　　而动画的传播效果是远远大于漫画的。
　　什么《圣斗士星矢》等等。
　　这些动画片大多还在连载当中且早就红遍了各洲！
　　不知道有多少粉丝每到更新时都会第一时间守着视频网站等着最新内容的放送！
　　包括最近的《干物妹小埋》漫画，不也红透半边天？
　　金木在心中吐槽影子又成了小透明，纯粹是因为羡鱼和楚狂最近太活跃，分别把影响力扩散到了新加入的魏洲。
　　影子在魏洲的影响力就弱了很多。
　　如果影子不像楚狂一般，发布一部完全针对魏洲市场的作品，凭他过去那些成绩堪称辉煌的漫画以及正在火爆连载中的动画，时间久了当然也能把影响力扩散到新加入的魏洲。
　　只是需要一定的时间。
　　事实上类似这样的调侃网上也出现了不少，大多汇聚在影子的博客评论区。
　　“影神你又掉队啦！”
　　“你的好基友羡鱼都把魏洲打通关了！”
　　“你的好兄弟楚狂，也在魏洲站稳了脚跟！”
　　“换了我肯定不能忍，当场画一部科幻漫画攻略魏洲！”
　　“哈哈哈哈哈，你的小透明又上线啦，看来影子小透明这个梗是真的过不去了！”
　　“三基友同进退，楚狂和羡鱼都进了一步，你是不是也该朝着魏洲迈一步了？”
　　“影子你看过《火星救援》吗？”
　　“楚狂在《火星救援》里和羡鱼偷偷联动了，他让主角反复听羡鱼的歌曲，却没有在书里提到你的漫画，他们俩这次没有带你一起玩啊！”
　　主要是羡鱼楚狂影子“三基友”的名气太大了。
　　但凡其中一位闹出点动静，另外两位都会被网友们各种cue。
　　就像羡鱼在蓝乐会大杀四方。
　　楚狂的读者不就在评论区各种调侃？
　　影子当然也没能幸免，而且大家闹腾的更欢乐，毕竟现在是“遍插茱萸少一人”的节奏。
　　羡鱼楚狂都闹出动静了。
　　你影子不赶紧跟上表示表示？
　　当然这些流言都是玩笑，归根结底大家只是想撺掇影子继《干物妹小埋》之后，再发一部漫画作品出来，要是万一成功了，那最后爽到的还是读者嘛。
　　继羡鱼在蓝乐会上大杀四方之后，楚狂也凭借《火星救援》这部作品在魏洲扩散了影响力。
　　接下来该轮到影子了。
　　不久之前林渊做了个梦。
　　梦中羡鱼楚狂影子三人分别出现，甚至连易安都从小角落里钻了出来，一副蠢蠢欲动的样子。
　　每个马甲都应该均衡发展。
　　第一个是羡鱼，第二个是楚狂，那第三个肯定是影子了。
　　为了让影子能稳一手，林渊还专门丢出了萌系漫画《干物妹小埋》。
　　不过这部漫画显然不够。
　　小埋的诞生，并没有在魏洲掀起太大的风浪。
　　自己应该让影子拿出含金量更高的作品，最好可以小小针对一下魏洲市场。
　　那为什么林渊这次突然变得这么自觉？
　　因为林渊登上了影子的帐号。
　　更因为林渊看到了粉丝们的留言和调侃。
　　这一刻林渊分明感觉到体内那影子之魂的疯狂躁动，仿佛有些压不住了。
　　这个梗多久没出现了？
　　这是往影子的胸口扎了一刀啊！
　　你们知道当年影子为了甩掉小透明的称号有多努力吗？
　　影子的存在相对于楚狂和羡鱼，还是比较佛系的，粉丝都默认了影子的“混子”属性。
　　虽然这个混子也能凯瑞全场。
　　那不妨让魏洲也记得在喊出那句“南羡鱼北楚狂”的时候，把影子也带上。
　　林渊瞬间切换成影子模式：“想要迅速在魏洲打开知名度，肯定要拿出重量级漫画作品，像是我最近发布的《干物妹小埋》显然不够，问题是我手上的重量级漫画已经拿出了好多，还有什么漫画是可以有望在短期内，迅速征服魏洲人的？”
　　虽然重量级漫画已经拿出了不少，但得益于林渊喜欢藏牌的习惯，他手上依然握着几个王炸！
　　在几个王炸中犹豫了一番，林渊的目光陡然一亮，心中已经有了决定！
　　确切说应该是《哆啦A梦》！
　　来自未来的猫型机器人哆啦A梦受主人托付回到二十一世纪，借助从四维口袋里拿出来的各种未来道具，来帮助主人的高祖父，小学生野比大雄化解身边的种种困难问题，以及生活中和身边的小伙伴们发生的，轻松幽默搞笑感人的故事。
　　这个漫画肯定可以征服魏洲！
　　事实上这个漫画在地球已经征服了全世界读者！
　　至于林渊为什么在几个王炸中，偏偏选择了这部《哆啦A梦》？
　　因为这个漫画是科幻向。
　　虽然谈不上硬核，但终究是存在着无处不在的科幻元素。
　　魏洲人从小到大耳濡目染，对带有科幻元素的故事天生就有亲切感，配合这部作品的质量，征服魏人似乎并不算难，毕竟这是一部征服了另一个世界的王炸级作品。
　　三基友同进退，羡鱼和楚狂轮番出击，也该轮到影子华丽登场了！
第一千零八十七章 让梦想发光
　　打定主意后，林渊决定过几天就开整，今天晚上就好好休息吧。
　　“毕竟创作需要构思。”
　　林渊自言自语，安抚住躁动不满的影子之魂，然后继续在网上冲浪。
　　或许是因为大数据锁定。
　　或许是因为《火星救援》真的太火了。
　　林渊刷了半天博客，大多都是关于《火星救援》的消息。
　　突然一个重磅消息砸了出来！
　　秦洲航天局竟然用博客的官方帐号转发了《火星救援》并附言道：
　　“我们有理由怀疑楚狂老师曾经有过在宇航局工作的经验，书中对宇航科技的描写简直真实到让人赞叹，可以想象他创作这部小说的过程中到底有多么艰难，如果主角是秦洲人就更好了！”
　　魏洲宇航局不甘落后：
　　“外行人是很难理解把这些专业资料和数据统合到一起之艰难程度的，希望大家可以通过这部小说更加关注我们的航天事业！”
　　除了高冷的中洲之外，各洲宇航局都跟约好了似的，通过盛赞《火星救援》来宣传这本书！
　　喜欢这本书是一个原因。
　　其实各洲宇航局突然这么帮楚狂宣传，最大原因还是想借此机会让人们关注航天事业。
　　不过林渊还是很高兴！
　　这一幕就像是蓝星和地球联动一般。
　　因为地球上的老美航天局，也是宣传了《火星救援》，还在电影拍摄的时候，主动且无偿的提供了许多帮助。
　　全网都跟着热闹起来！
　　“宇航局这么高大上的官方机构竟然都帮老贼宣传，这特么才叫牌面啊！”
　　“我突然想起老贼的处女作《网球王子》，当时也是在网球界掀起了不少的新闻。”
　　“老贼写什么都很专业啊！”
　　“宇航局说的没错，这么多专业的知识要搞懂，老贼在创作上肯定特别艰难！”
　　“突然期待老贼的下本科幻小说了，被这个老贼带的喜欢上了这个类型！”
　　“老贼写书是典型的越写越好，如果还有下本科幻，说不定质量比《火星救援》还要高！”
　　写肯定还是要写的，林渊还有很多科幻作品，不过至少要等到《哆啦A梦》火了之后。
　　不然影子要闹脾气的。
　　至于下本写什么，林渊已经有了大致的方向。
　　这是林渊最近看了一些蓝星著名科幻小说后才找到的方向：
　　蓝星似乎还没有人提出“机器人三大定律”？
　　阿西莫夫表示不太行。
　　金木看到林渊，一脸喜色的走过来：
　　“这两天各洲有多家影视公司联系我，想要购买《火星救援》的电影版权，其中齐洲的雷霆娱乐出价最高，许诺的条件也都还不错。”
　　“还有《流浪蓝星》的版权也有很多公司问价。”
　　“还有《伤心者》的版权。”
　　“能不能一次性说完……”
　　“行，这个也可以卖。”
　　楚狂写了一堆小说，影视版权基本都出手了。
　　这几年根据楚狂小说改编出来的影视剧，也不乏高质量作品。
　　不过《流浪蓝星》林渊想留着。
　　说不定他以后会考虑将之拍摄出来，算是填充一下作品的细节，顺便把人物塑造完善。
　　不是有人说《流浪蓝星》人物塑造不行？
　　相关电影里京哥和达叔的角色，人物塑造还是相当不错的，完全可以弥补小说因为宏观层面的创作而忽略掉的地方。
　　金木微微犹豫了一下：
　　“你是不是该考虑考虑影子的新作品了？”
　　“我来就是为了这事儿，新漫画已经决定了。”
　　“决定了！？什么类型！？”
　　林渊说《哆啦A梦》是科幻那就是科幻！
　　金木的表情有些费解，似乎不明白林渊为什么连漫画也要选择科幻这个题材。
　　林渊却没有解释，进入办公室他便开始工作了。
　　金木见林渊要工作，没有再打扰。
　　林渊在办公室里，愉快的画起了《哆啦A梦》！
　　这是林渊画的最开心的漫画。
　　因为林渊从小就特别喜欢哆啦A梦。
　　林渊做梦都想自己也拥有！
　　这或许也是所有小朋友的梦想！
　　林渊甚至因为这部作品而对铜锣烧产生了兴趣，毕竟漫画中的蓝胖子，对铜锣烧可是爱的深沉。
　　这时情怀的力量出现了。
　　哪怕林渊完全可以把蓝胖子最爱的食物，从铜锣烧换成果冻乃至蛋黄酥，他也没有这么做。
　　好像不喜欢铜锣烧的蓝胖子就不再是蓝胖子了。
　　至于故事背景，林渊选择了秦洲，这倒是无所谓的事情。
　　这个漫画里的故事，无论发生在类似霓虹文化的楚洲，还是更像天朝的秦洲都不会有违和感。
　　熟悉的人物一一登场。
　　当然还有主角的爸爸妈妈。
　　这些人物的形象都非常的简单，简单到哪怕是普通的绘画爱好者，都能模仿的八九不离十。
　　林渊稍微修的精致了些。
　　有些接近动画电影的质感。
　　不过也不用过分精致，毕竟这种漫画风格的人物就需要相对简单一些，有利于小朋友们接受。
　　绘画的同时林渊也默默想到：
　　这部漫画要和动画一起呈现才能达到最佳效果！
　　漫画相比起动画，在传播方面终究还是差了点意思！
　　如果只是漫画的话，那魏洲不看漫画的人，又怎么了解到这部作品的魅力呢？
　　好在林渊有星芒做后盾。
　　他去星芒安排一下，就会有专门的团队，着手进行《哆啦A梦》的动画制作。
　　到时候林渊准备把动画里的经典歌曲都拿出来。
　　哆啦A梦陪你一起，让梦想发光~
第一千零八十八章 打广告
　　关于《哆啦A梦》有很多轶事。
　　漫画中有一画的结尾，哆啦A梦和大熊微笑着说：
　　这件事情在霓虹引发巨大争议。
　　无数日本人一边投诉，一边批判作者不二雄，就连他们国家的报刊都怒发质问：
　　战败是能微笑着说出来的事情吗？
　　这些霓虹读者们认为不二雄这段剧情，不尊重霓虹，背叛了自己的祖国。
　　不过作者不二雄非常刚。
　　被国内舆论批判后，其不但没有修改剧情，反而在后来的影视版中，让大雄和哆啦A梦为霓虹战败而手舞足蹈的欢呼。
　　事实上不仅仅不二雄。
　　包括宫崎骏等一些霓虹动画大师，也多次在自己的作品中反映过自己反战的想法。
　　尤其是在《起风了》当中，同样是遭到了一定的质疑和谴责，但是他们都坚持了下来。
　　或许这才是真正的漫画家要对社会有的责任感。
　　这大概也是一些岛国漫画家能够蜚声国际，甚至得到无数国人喜爱和尊重的原因之一。
　　不知是不是想起了这件事儿。
　　接下来几天，林渊画的更开心了。
　　而当稿件已经累积到了一定数量之后，林渊终于联系了董事长，要求星芒动画部门尽快把动画版本做出来。
　　董事长那边当然没意见。
　　林渊和董事长都发话了，公司效率自然非常高，制作团队迅速组建完成，这些人将一心一意为这部新动画服务。
　　声优也是业内一流的。
　　不过当这些事情都在有条不紊的进行时，影子新动画正在制作的消息并未对外透露。
　　因为越来越多人最近在口碑发酵中读完了《火星救援》，这导致楚狂在魏洲的名气更大了！
　　“终于看完《火星救援》了。”
　　“我还刷了楚狂的另外一些作品。”
　　“这俩人在各自领域都是头部。”
　　“其实很多魏人并不知道，这句话还有下一句。”
　　“这人是何方神圣？”
　　“楚狂和羡鱼的好朋友。”
　　“这个影子肯定是你们为了押韵才凑数进来的，不然一个漫画家怎么能跟这两位齐名？”
　　哪怕各洲有网友专门提醒甚至介绍了影子在漫画圈的辉煌战绩，魏人依旧不太认可这种说法。
　　因为魏人没有直观的感受过。
　　这两个领域的逼格摆在那。
　　漫画这玩意儿，但只是绘画领域的一个分支罢了。
　　漫画在绘画分支中都不受待见，处于绘画圈内部鄙视链的最底层。
　　他们只认“南羡鱼北楚狂”的说法。
　　影子之魂最近躁动的厉害。
　　林渊每天都会登录影子的帐号看看新闻。
　　而当林渊发现魏洲网友压根就不认可影子和羡鱼楚狂齐名时，逐渐有点坐不住了。
　　两边的速度都非常快。
　　是时候为影子刷一波存在感了！
　　抱着这样的念头，林渊直接用影子的帐号，发布了一条动态：
　　“新漫画《哆啦A梦》将于下个月和动画版一起发布，这是一部带有科幻元素的作品，希望大家能够喜欢。”
　　影子的影响力在魏洲也许不大行，但在秦齐楚燕韩赵六洲可不存在这种说法。
　　信息要素过多，提示的过于明显，所有人都在瞬间猜到了影子的意图！
　　“哈哈哈哈哈哈，新漫画有科幻元素，目的是什么不用我多说了吧，这波是有备而来啊！”
　　“完全冲着魏洲市场！”
　　“还真被你们撺掇成功了！”
　　“影子：听说魏人觉得我不配和楚狂羡鱼齐名？”
　　“三基友再次选择了共进退，楚狂和羡鱼在魏洲名声大噪，影子终于也忍不住出手了！”
　　“你们说这波能成吗？”
　　“不好说，影子之前的漫画，也传到了魏洲，但影响力爆发的速度并不快。”
　　“除非来一部世界级的作品。”
　　“世界级的作品可不那么好创作啊。”
　　“就比如影子最近发布的《干物妹小埋》，虽然很不错，但绝对谈不上什么世界级作品。”
　　“可影子毕竟是漫画之神啊！”
　　“影子之前的作品，称得上世界级的，也有好几部了！”
　　“世界级漫画也不一定能成，漫画终究是年轻人的喜好，不像小说音乐之类老少咸宜，包括影子之前的那些漫画作品，影响力也都是局限于学生。”
　　发完动态的林渊直接赶往公司，开始找鱼王朝的歌手们，录制《哆啦A梦》的相关音乐。
　　林渊明白想要拿下魏洲市场并不容易。
　　羡鱼有蓝乐会的热度加持，楚狂有星河奖的帮忙宣传，影子却没有这些外部助力。
　　林渊只能自己找助力。
　　鱼王朝录制相关音乐就是其中一个助力。
　　毕竟蓝乐会之后，鱼王朝在魏洲已经赫赫有名，都是杀出来的冠军战绩，他们参与进来，可以替漫画以及动画狠狠宣传一波！
　　林渊选择让羡鱼和楚狂站台。
　　就在录制完相关音乐的当晚，星芒对外公布了鱼王朝参与承包《哆啦A梦》所有音乐的消息。
　　林渊用羡鱼的帐号发布了一条动态：“推荐大家观看影子的最新作品《哆啦A梦》！”
　　林渊又用楚狂的帐号发布了类似的动态：“敬请各位期待影子的最新作品《哆啦A梦》！”
　　为了把《哆啦A梦》的名气打响，林渊把自身能运用的助力全部用上了。
　　魏洲终于投来了关注的目光。
第一千零八十九章 蓝胖子
　　鱼王朝的歌手们也分别利用自己的影响力，帮助《哆啦A梦》打广告！
　　这种广告效果是很夸张的。
　　要知道羡鱼和楚狂在魏洲现在已经热度爆棚。
　　鱼王朝虽然是代表秦洲参加蓝乐会，但歌手们的表现同样征服了无数的魏洲人。
　　魏洲人想不关注影子和《哆啦A梦》都难！
　　“影子就是那个号称和羡鱼楚狂齐名的秦人吧？”
　　“搞得我有点好奇了。”
　　“到时候看看这部作品吧。”
　　“漫画我没兴趣，动画倒是可以看看。”
　　“我对漫画和动画都没兴趣，不过鱼王朝参与音乐录制这点比较吸引我。”
　　“鱼王朝全体出动，这配乐阵容很豪华啊。”
　　“我看了下动画的大体介绍，这部作品好像还有科幻元素。”
　　“不是有点意思，是非常有意思，你们要看过影子的漫画就知道，影子是漫画之神！”
　　虽然影子在魏洲，还没有达到羡鱼和楚狂的名气高度，但魏洲这边终究还是有些人，已经接触过他的作品，并产生了深深的喜爱。
　　当看到这些宣传，魏洲这边已经成为影子粉丝的网友，当即帮忙不遗余力的宣传起来。
　　很多魏洲人都对这部《哆啦A梦》产生了印象。
　　别小看这种宣传效果，哪怕很多人对作品产生印象后也不会专门去看，等他们在偶然的机会下看到这部作品，多半也会怀着几分好奇，稍微那么瞄上几眼。
　　指不定就会把这些人转化成固定观众。
　　就好像我们平时天天听什么艾玛电动车的广告。
　　我们可能不会因为这些广告，去购买一台艾玛电动车。
　　然而当我们要买电动车的时候，遇到这个品牌肯定会多加考虑，毕竟名气摆在那儿。
　　这才是很多品牌不遗余力，疯狂打广告的真正原因。
　　而在这些广告宣传发出之时。
　　时间已经来到了六月底。
　　星芒没有让林渊孤军奋战。
　　更大规模的宣传攻势彻底爆发，大多集中在魏洲。
　　因为秦齐楚燕韩赵那边已经不需要投入太多广告宣传。
　　影子本身，就是金字招牌。
　　在这种极具针对性的宣传效果之下，《哆啦A梦》还没播出，就已经被很多魏人记住了名字。
　　影子新作《哆啦A梦》正式上线，一口气出了二十话！
　　动画版正式播出，一口气出了六集！
　　秦齐楚燕韩赵六洲，无数人第一时间点开观看！
　　受到宣传影响的很多魏人，也终于按不住好奇心，点开了这部动画。
　　不仅仅是因为宣传效果。
　　这里面也带着无数魏洲人的好奇：
　　影子到底凭什么可以和羡鱼楚狂并列齐名？
　　哆啦A梦成为东京2020年特殊申奥大使。
　　这个申奥大使的身份已经说明了这部作品的含金量。
　　曾经有机构针对全球二十多个国家与地区，举行了关于日本品牌的好感度调查。
　　调查结果显示，《哆啦A梦》在全日本各种作品中，好感度排名第一名！
　　虽然《哆啦A梦》输给了七龙珠系列以及精灵宝可梦，但它分别赢过了大家耳熟能详的死火海！
　　为什么林渊选择《哆啦A梦》？
　　难道仅仅只是因为这部作品中那个万能口袋，以及各种神奇道具，和无处不在的科幻元素吗？
　　其实科幻元素只是其次。
　　毕竟影子之前的漫画《高达》也有科幻元素，里面存在大量的宇宙战争剧情。
　　林渊选择这部作品的真正原因，是因为这部作品，是林渊所能想象到的，受众面积最大的作品！
　　这才是《哆啦A梦》最可怕的地方！
　　林渊甚至可以断言，就受众群体之广泛这一点来说，蓝胖子是绝对无敌的独一档！
　　然而这几部作品的知名度调查，输给了蓝胖子。
　　哪怕是《龙珠》的粉丝，也是以男性粉丝为绝对主力，且年纪不算大。
　　虽然现在年纪是上来了哈。
　　而《哆啦A梦》的粉丝却是男女比例最小的顶级动漫作品。
　　死活海的粉丝以年轻人为主。
　　而《哆啦A梦》的粉丝年龄跨度之大却非常夸张，下到小朋友中到年轻人上到老一辈，都无法抵挡蓝胖子的魅力。
　　粉丝群体涵盖男女老少，这样的合家欢作品舍《哆啦A梦》其谁？
　　只有这样的作品才能帮助影子在短期内攻略魏洲市场，引发真正的全民热度。
　　林渊这波不仅仅是为了攻略魏洲，也是想提高影子的漫画受众面积，比如之前他没有拿下偏偏又无比重要的低龄市场。
　　羡鱼的那些经典儿歌……
　　楚狂的童话镇系列故事……
　　这两人早就把小朋友们搞定了，影子这个漫画家，竟然还没有把小朋友们征服？
　　小朋友们还是喜欢那种低龄向动画片，死火海再怎么出色，也很难激发小朋友们的兴趣，这是由作品风格和类型决定的。
　　影子本就是热血少年漫为主。
　　不过小朋友们不会拒绝《哆啦A梦》。
　　大人陪小朋友看这个，也不会感到无聊和幼稚。
　　大概没有谁能想到影子这波竟然要走老少咸宜的路线，彻底拓宽自己漫画受众的上限吧。
　　这才是林渊决定拿出《哆啦A梦》的真正原因，他也要把小朋友搞定。
　　楚狂和影子的作品类型越来越全面，影子当然也要做到全面，谁还没有一颗童心了？
　　如果所谓的蓝星“漫画之神”如果连小朋友都征服不了，那还称什么漫画之神？
　　蓝胖子的威力，已经初步呈现！
第一千零九十章 追梦的男孩
　　当哆啦A梦从大雄的抽屉里钻出来：
　　“这就是影子的新作品！？”
　　“我以为会是类似《火影忍者》王道漫画，没想到是这种合家欢作品！”
　　“这家伙还真不按常理出牌啊！”
　　“哈哈哈哈哈，这个男主角真的好弱鸡！”
　　“这不是给小孩子看的吗？”
　　“为什么这玩意儿我还看的挺起劲？”
　　当哆啦A梦对铜锣烧痴迷不已：
　　“铜锣烧是我们楚洲特产，看着好有亲切感！”
　　“这还是个馋嘴猫！”
　　“我感觉它是个蓝色的大胖猫，超萌！”
　　当蓝胖子从口袋里拿出黑科技道具竹蜻蜓：
　　“哆啦a梦简直是主角的无敌金手指！”
　　诙谐有趣的故事不断上演。
　　大雄一次次遇到麻烦，哆啦A梦帮着他不断解决困难。
　　虽然过程中哆啦A梦也不断上演囧事，一副很不靠谱的样子，但各洲观众还是忍不住发出了愉悦的笑声。
　　各洲漫画圈也在看动画。
　　虽然漫画也出来了，但动画才是大家的首选。
　　“搞笑温馨治愈的日常故事？”
　　“这真的是影子的最新作品吗？”
　　“我根本无法想象《死亡笔记》的作者，竟然能画出这么幽默有趣的内容！”
　　“我怎么感觉这部动画是要火的节奏？”
　　“肯定要火了，这种合家欢类型的作品，明明比较低龄化，但我们这群成年人看着，竟然也能津津有味！”
　　“仔细想想《干物妹小埋》就是他对日常风格的第一次尝试，在那之前我们也没想到影子还能画出那种萌感爆表的作品！”
　　转眼又是一集，经典道具任意门出现了！
　　“不讲道理的科幻元素，哈哈哈！”
　　“我有一个大胆的想法！”
　　很多家庭里，一开始都是大人在看，家里小孩是没什么兴趣的。
　　小朋友被吸引到了屏幕前。
　　大概是动画片那种特别的配音，很容易对小孩子产生吸引力。
　　画面就显得有些诡异。
　　父母在看动画片，小朋友刚开始还在旁边抱着玩具耍，没一会儿就凑到了屏幕前。
　　“这是什么动画片！”
　　“妈妈，大雄好笨啊！”
　　“我们班有个女孩子也叫静香！”
　　“小夫的嘴巴好奇怪啊！”
　　叽叽喳喳的童言稚语让父母有些意外，旋即才意识到这更像是一部给孩子看的动画片，只是成年人也丝毫不觉得乏味。
　　哆啦A梦拿出了新道具。
　　两瓶心情香水，一瓶让人做事变慢，一瓶让人变成急性子。
　　哆啦A梦喷了快速香水，干什么事儿火急火燎。
　　大雄喷了变慢香水，和蜗牛赛跑。
　　这个动画没有俗套的让主角利用金手指装逼，大雄虽然获得了金手指，但目的从来达不到，每次都是阴差阳错的，以最让人哭笑不得的方式结束一场场闹剧。
　　各洲观众笑声中第六集结束。
　　江葵演唱的女声让人听着很舒服，有种可爱又温柔的感觉，片尾曲的歌词也和内容息息相关：
　　只要有了多啦A梦幻想就无限延长
　　掏掏他的神奇口袋就能把烦恼遗忘
　　求传说的宝藏冒险到远方
　　多啦A梦和我一起让梦想发光！”
　　屏幕前的一张张脸，都绽放出笑意，好像得到了治愈，内心充满了温暖的感觉。
　　“和羡鱼楚狂齐名那个？”
　　“这人确实很厉害，这里面出现的很多黑科技，也一度也承载了我的童年梦想，只是我那会儿都是看科幻类童话。”
　　“这个比童话有意思！”
　　“转眼我都看了六集了！”
　　“妈妈，我还要看！”
　　“没有啦，明天再看吧。”
　　“那只能重看一遍了。”
　　“我在这看，妈妈去做铜锣烧！”
　　“算了，妈妈带你看漫画吧，漫画更新快点。”
　　林渊没有严格按照漫画原著的顺序出剧情，而是选择了一些趣味性比较强的作品放在前面。
　　看完六集的观众都被惊艳到了，听完第六集片尾曲，秦齐楚燕韩赵魏的无数观众都在网上议论！
　　“万万没想到，这特么竟然不是《海贼王》那种热血漫，完完全全不一样的风格！”
　　“有点干物妹小埋的日常风。”
　　“不不不，干物妹小埋属于那种萌系的，纯粹走可爱路线，这本漫画也是日常，但故事的趣味性被神奇道具拉大了，每集都让我期待这只机器猫会拿出什么新东西！”
　　“我小学的弟弟也跟着我一起看！”
　　“我八岁的妹妹，看的比我还来劲！”
　　“难怪是漫画和动画一起发布，影子这是要对小朋友下手啊，哈哈哈哈哈！”
　　“大雄真是个每天都在追梦的男孩啊！”
　　“不过话说回来，对比影子以往的作品，这部新作感觉好像也谈不上多惊艳啊。”
　　“扑街应该不至于，毕竟看起来还是非常轻松幽默的，但想要靠这个征服魏洲市场，那影子可能就有点想多了。”
　　“我也是这么想的。”
　　“这部新作就是那种让人很喜欢，但仔细想想好像又没什么了不起的感觉，比如影子那恐怖的绘画功力就完全没有体现出来，人物画的太简单了，我还以为他要用画技征服魏人来着！”
　　动画版更是趣味横生。
　　然而各洲熟悉影子的人都觉得：
　　影子想用这部作品征服魏洲就有些不太可能了，毕竟它怎么看都太简单了些，大家还是觉得王道漫画更加简单直接。
　　林渊也在不断刷新着网友对《哆啦A梦》的评价，嘴角不由露出了笑意。
　　刚刚接触《哆啦A梦》的人，虽然能够感受到作品的趣味，但都不会觉得这部作品到底有哪里了不起的地方，说破了天不过就是个偏低龄向的动画而已？
　　哪怕在地球，这部《哆啦A梦》也不是一部刚刚诞生，就让全世界都为之震撼的作品，它需要时间的酝酿。
　　轮番的广告投入，铺天盖地的宣传，影子本身的影响力，让这部作品刚发布就受到了关注。
　　林渊的目的已经达到了，那些宣传可不是白白投入的，他这么热心的搞宣传，就是为了缩短这部作品火爆前的酝酿周期，相信很快这部作品就会爆发出让所有人都震撼的魅力，比前世快很多倍！
　　事实上因为星芒更新速度很快，每天都极为大放的，甩出三集的原因，这个作品的爆发周期比林渊想象的更短。
　　当时间累积到第十天，《哆啦A梦》的热度规模已经彻底成型，漫画和动画同步发力，蓝胖子的魅力席卷秦齐楚燕韩赵——
第一千零九十一章 影子的星辰大海
　　各大视频网站动漫区。
　　日播放量的排行榜上。
　　这部《哆啦A梦》各种登顶。
　　各洲对这部作品的讨论贴越来越多。
　　“这部漫画真好看！”
　　“越来越期待的感觉！”
　　“我看这玩意儿特么竟然都能看上头，每天都要追更新，根本停不下来！”
　　“我现在就靠这个动漫下饭，越看越喜欢里面的人物，连胖虎都感觉可爱起来了！”
　　“红透半边天好嘛，我在幼儿园当老师，现在孩子们每天上学，都会各种讨论这部作品，上次孩子们这么兴奋，还是在看《童话镇》的时候。”
　　“这玩意儿怎么就火了？”
　　“看似火的不讲道理，其实原因又很简单，大概是因为我们每个人都希望，能有一个蓝胖子来拯救自己的失败人生吧。”
　　“主要是那种陪伴的感觉，我看了这么多集下来，感觉哆啦A梦好像也陪在我身边一般。”
　　哆啦A梦热度爆发了！
　　动画播放量每天都在走高！
　　连带着漫画的热度也逐渐爆发起来！
　　因为网络上的漫画更新更快，很多等不及动画播出的人，都会找漫画来先睹为快。
　　这部作品受到的欢迎程度，超越了魏洲之前的任何一部漫画！
　　“南羡鱼北楚狂，影子在中央，难怪其他洲会有这样的说法，这个影子看似只是漫画家，但他的作品影响力太大了，我每天都和我儿子一起看！”
　　“小朋友喜欢看是很正常的，大人都爱看就很少见了，我以前陪家里小朋友看动画片，都是硬着头皮看的，感觉很幼稚无趣，但看影子的这个动画，我陪小朋友看，比小朋友的笑声还大。”
　　“我家老爷子都看！”
　　“哈哈哈哈，很多五六十岁的老爷爷老太太，竟然也能看的津津有味，这作品真的绝了！”
　　“这是一部可以调和我们全家人口味的作品，这个影子确实是厉害啊！”
　　动画和漫画的成绩起飞！
　　哆啦A梦慢慢走进千家万户！
　　说它是魏洲霸权番并不为过，每一集的点击率，都是居高不下，受欢迎程度前所未有！
　　《影子的又一部世界级漫画作品诞生！》
　　《影子新作受到万千小朋友的疯狂追捧！》
　　《凭借一只机器猫，影子证明了他的全面性！》
　　《看影子如何为亿万孩编织梦想！》
　　《据调查，哆啦A梦短短十天便家喻户晓！》
　　《友谊的花火碰撞，哆啦A梦对大雄的陪伴感动万千观众和读者！》
　　《影子首次尝试创作卡通类动漫，引发各洲热捧！》
　　这是各洲对《哆啦A梦》的盖棺论定！
　　哪怕影子已经创作出不止一部世界级作品了，这部作品在影子的作品中，依旧是地位特殊的！
　　因为这是影子受众最为广泛的作品！
　　在这部作品之前，外界提起影子都是年轻人喜欢，不像羡鱼和楚狂，粉丝来自各大年龄段。
　　影子也做到了这一点。
　　无论年轻人还是孩子，亦或者一些家里有孩子的长辈都知道了他。
　　卡通动漫就代表低龄化？
　　这部作品打破了无数人对卡通动漫的认知，也许它真的有些幼稚，但这种幼稚可以让任何成年人看了都忍不住会心一笑。
　　人们喜欢这部作品的理由有很多。
　　比如有人喜欢哆啦A梦和大雄的有爱相处。
　　而这种友谊其实不仅存在于大雄和哆啦A梦之间。
　　甚至连胖虎和小夫，虽然像是拿了反派剧本，但其实也只是一群本性善良的孩子。
　　这部作品中有很多胖虎和小夫联合起来欺负大雄的场景。
　　然而哪怕大雄经常被这两人欺负，他们之间还是有着十分纯粹的友情的。
　　比如在某次棒球比赛后，为了加强对大雄的训练，胖虎命令大雄去跑20圈。
　　为了督促大雄去跑，胖虎拿着棒球棒在后面追着大雄，和大雄跑了同样的距离。
　　胖虎本意是帮助大雄。
　　这何尝不是一种友情呢？
　　哪怕在现实生活中也很难找到这样的纯友谊吧。
　　哆啦A梦的爆发愈发迅猛。
　　当这部作品播出的第二十一天，这部作品已经彻底攻陷魏洲市场！
　　哆啦A梦的玩具开始出现。
　　印着哆啦A梦形象的零食开始走红。
　　而随着各种周边出现在魏洲，影子在秦齐楚燕韩赵几洲的影响力，竟然也打破了原有桎梏，有了更上一层楼的趋势。
　　有人说这是量变引起质变。
　　影子的漫画作品太多了，每一部都是那么受欢迎，其中甚至有几部作品达到了世界级影响力。
　　不过真正的原因，其实是风格和类型的拓展。
　　以前大家都认为影子是那种把目标市场定位青少年一代的漫画家。
　　现在影子用《哆啦A梦》打破了这种说法，他不仅仅可以得到青年人的喜爱，也能得到无数孩子和家长的喜爱。
　　谁能想到影子竟然还会搞动画片？
　　严格意义上来说，这已经超越了漫画的范畴。
　　有了动画的成绩打底，影子已经不仅仅是一个漫画家。
　　影子以后甚至都可以跳过漫画这一环，直接参与制作动画片了！
　　毕竟动画片是很好做的。
　　蓝星的技术从来不是问题。
　　真正难的是，如何让孩子们喜爱。
　　事实上林渊本人，也的确有这方面的想法。
　　漫画家身份的影响力几乎到顶了。
　　林渊现在想要拓宽漫画事业的上限，搞动画不失为一个很好的破局方法。
　　可以对标宫崎骏这种。
　　宫崎骏本人的职业有很多。
　　比如动画师啊，比如动画制作人啊，比如漫画家，再比如动画导演以及动画编剧。
　　现在影子该进行转职了。
　　动画片，动画电影可以搞起来了！
　　南羡鱼北楚狂，影子在中央。
　　关于这个说法，其实林渊自己也蛮喜欢的。
　　不过林渊明白，随着羡鱼和楚狂不断拓宽未来的上限，影子想要跟这两个马甲齐名不掉队，光靠漫画家身份肯定不行。
　　哪怕影子已经把漫画玩出花儿来了。
　　魏洲刚开始对影子不感冒，就是因为这个。
　　林渊很快想到了第一个办法。
　　这个办法是让影子以后走高端的传统绘画路线。
　　大师级的绘画功底，足以让林渊在传统绘画圈横着走。
　　影子的画魂系列已经让他在传统绘画圈成了受人认可的大师。
　　只是林渊不混传统绘画圈，所以名气并没有爆炸。
　　毕竟传统绘画的欣赏门槛摆在那。
　　林渊不满足于让影子只成为一部分所谓高端人群心中的大师！
　　这时候林渊想到了第二个办法。
　　那就是让影子搞动画，和羡鱼楚狂一样，继续走大众路线！
　　大众路线才能影响力最大化！
　　雅俗共赏才是三个马甲的最优解！
　　哆啦A梦是一次成功的尝试。
　　有了第一次，就肯定会有第二次。
　　等到蓝星大合并，林渊准备把更为老少通吃的《猫和老鼠》拿出来。
　　地球上那些脍炙人口的动画电影，自然也就不能再吃灰了，影子的画技有很多用武之处。
　　如果搞出这些东西，那影子再也不会被人说成小透明。
　　以后影子无论知名度还是逼格以及影响力等等都不会比羡鱼和楚狂差了。
　　这才是影子的星辰大海！
第一千零九十二章 追吧，影子
　　外界自然不会得知这些，不过已经有聪明的网友通过哆啦A梦这部作品，大概猜到了影子的一些未来构想。
　　“看了影子的新作我怎么感觉他以后是想尝试动画路线的节奏啊？”
　　“这部《哆啦A梦》说是漫画，其实更像是一部为孩子们创作的卡通片，在此之前我们都下意识认为影子要继续画死火海那一类王道漫画呢。”
　　“毕竟影子现在已经是漫画之神了，想要继续突破的话，动画是一个非常合适的选择。”
　　“那影子这动画起步也太高了！”
　　“上来就是《哆啦A梦》这种世界级作品，他还要怎么搞动画，才能超越这部？”
　　“也不一定要超越嘛。”
　　“他应该是想靠更多的动画片，慢慢打入蓝星儿童市场，毕竟这块市场非常巨大，偏偏他之前一直都没有涉足。”
　　“现在他已经开始突破了。”
　　“影子只有在动画方面有更大的成就，才能真正和楚狂以及羡鱼，站在同等的高度。”
　　只是这些人忽略了动画电影。
　　而动画电影最考验的就是镜头脚本。
　　偏偏这是影子擅长的东西，他无论画技还是构图，都是动画电影的核心技术。
　　动画片肯定也能接着搞。
　　谁说动画片只有《哆啦A梦》了？
　　就算不上汤姆和杰瑞，影子还有迪士尼的那些经典IP呢。
　　而在这样的说法出现后。
　　越来越多人加入了相关讨论。
　　大家都觉得这个说法非常有说服力。
　　甚至有人从影子的性格方面入手：“魏洲人认为影子作为漫画家，不配和楚狂羡鱼齐名，然后影子就拿出了《哆啦A梦》，说明影子这个人也是非常骄傲的，无法接受他人的质疑，纵观历史上所有天才都这样，所以影子以后多半会想尽办法让大家承认，他不比羡鱼和楚狂差。”
　　网友连画面都脑补出来了：
　　羡鱼和楚狂享受无数的鲜花和荣耀。
　　影子在后面默默握紧了拳头，暗暗发誓自己一定要跟上两位好友的脚步。
　　成为漫画之神还不够？
　　那自己就搞动画，把孩子们一网打尽！
　　哆啦A梦的出现，意味着影子正式向动画下手了！
　　这时又有人忍不住担心，影子以后是不是就不画漫画了？
　　其实这个担心没有必要。
　　对于林渊而言，漫画是很轻松的活儿。
　　他拿出漫画后，自己只需要完成前期内容，后面找个合适的漫画家即可。
　　那林渊完全可以自己培养出合适的人。
　　比如最近，林渊已经开始让工作室那边找人接替自己继续画《哆啦A梦》了。
　　林渊还有王炸级漫画没拿出来呢。
　　在网友们陆续猜测影子的想法后，媒体也借着噱头凑热闹。
　　《影子进军动画产业！》
　　《哆啦A梦的诞生，是否宣告着影子将把事业重心转移到动画领域？》
　　《影子一直在奋力追赶羡鱼和楚狂！》
　　《漫画之神玩动画：一法通，万法皆通？》
　　《比起羡鱼和楚狂的成就，影子终究稍逊一筹？》
　　《影子的漫画事业面临转型？》
　　《南羡鱼北楚狂，影子真的在中央吗？》
　　董事长李颂华都忍不住找了林渊，显然是受了舆论的影响：“你以后真打算进军动画市场？”
　　“可以绕过漫画，直接做动画片，以后星芒的动画部门，就专门为影子服务吧。”
　　林渊提到影子不会自称“我”。
　　之前林渊提到楚狂和羡鱼同样不怎么自称“我”。
　　好在林渊的精神面貌看起来没什么问题。
　　李颂华笑道：“那动画部门就交给影子吧，反正这个部门本就是为了影子才成立的，我回头让人联系你，随便你怎么折腾，不过咱还是尽量悠着点，这个部门的资金有限。”
　　楚狂和羡鱼已经走的太远。
　　不过影子可以追赶上这两人。
　　林渊正在做规划，大致分为两个步骤：
　　第一个步骤，依靠动画片，还有那些地球上经典的动画电影之类，让影子在知名度和影响力上和这两位不相上下。
　　第二个步骤，提升逼格。
　　影子要依靠画魂的技能以及大师级绘画技术，搞出一些世界级美术名作。
　　至于动画部的资金问题？
　　别的不敢说，至少在拉投资的本事上，恐怕楚狂和羡鱼这两个人，也未必能比得上影子！
　　就在林渊思考这个事情的时候，系统突然跳了出来：
　　任务奖励竟然不是宝箱，而是和绘画美术息息相关的大师级雕塑技术？
　　看来系统很照顾影子嘛，等以后真拿到了雕塑技术，影子的事业版图将会愈发庞大！
　　为了让自己多多发展影子这个马甲，系统竟然大发善心，让自己可以打七折兑换美术作品！
　　林渊果断接受了任务，然后迅速钻进系统宝库，他要趁着绘画相关作品难得的打折销售，狠狠的剁手一波！
第一千零九十三章 追影梦工厂
　　七折优惠虽然比不上开心零元购，但也是难得的优惠，林渊就当是在蓝星参加双十一活动了。
　　林渊趁着优惠各种筛选和囤货，折腾好半天才停了下来，此时系统库存已经满满当当了。
　　系统的任务要求是让影子追上羡鱼或者楚狂，在此之前首先要搞清楚影子和这两位的差距。
　　最近几天刚好网上在讨论影子是否够资格和楚狂羡鱼齐名的事儿，秦齐楚燕韩赵魏的网友们正热情的发表着自己的看法。
　　“羡鱼算是音乐大师，楚狂则是大文豪，影子虽然厉害，但只是漫画之神，漫画作为绘画的其中一个分支，怎么比得上音乐和文学这两个大领域呢？”
　　“这三个人可以齐名，主要是因为，影子楚狂羡鱼三人并称三基友，如果他们三人不认识，恐怕影子是没机会和这两个人齐名的。”
　　“哆啦A梦的出现，让影子红遍魏洲，相对弥补了一些和楚狂羡鱼的差距，不过光凭借这部动画恐怕还是不够让影子与这两位的成就并列吧。”
　　“除非影子是顶级画家！”
　　“现在的影子只是漫画之神，他得在绘画领域表现出更全面的能力，才能真正和那两个人并列。”
　　“其实影子已经做得很好了，虽然有些勉强，但知名度上终究是没有落后那两位太多，怪只怪和影子齐名的这两个家伙，实在是妖孽的有些过头。”
　　大众对影子印象很好。
　　不过大家同时也承认影子的成就，确实不如楚狂和羡鱼，这是连影子粉丝也无法辩驳的事实。
　　系统这任务有点难搞啊。
　　林渊这些年把大多精力都放在了音乐和小说上，对绘画的发展，并没有太过注重，想要让大众提高对影子的评价，他还有很长的路要走。
　　林渊再次联系刚刚离开不久的董事长李颂华：“公司动画部门的负责人是谁来着？”
　　李颂华开口道：“我这就让庞克找你，他会配合你的所有工作，你要做什么动画？”
　　林渊道：“是动画电影，不是卡通片。”
　　李颂华愣住：“可咱们公司没有动画电影部门啊。”
　　林渊坚持道：“动画片当然也要做，但动画电影更要做。”
　　李颂华想了想道：“那咱们干脆就另外成立一个动画电影公司好了，不过这玩意儿可比连载类动画片烧钱多了，公司这方面能够提供的资金有限。”
　　林渊道：“影子有工作室，这些年下来也赚了不少钱，就是时间有些太赶了，我想尽快做出第一部动画电影。”
　　李颂华笑道：“那就只能收购一家动画电影公司了，不过我就有一点纳闷啊，你干嘛这么在意外界的看法呢，影子就算不如楚狂和羡鱼，那总归不都是你么，哪有自己跟自己比的？”
　　林渊突然这么积极，各种忙活影子的事情，肯定是受了网上一些声音的影响，觉得影子被楚狂和羡鱼比下去了。
　　林渊道：“因为我们最大的对手就是自己。”
　　这话林渊当然是胡扯的。
　　林渊主要是为了系统的奖励。
　　大师级雕塑技术，至少要黄金宝箱才能开出来，现在有机会做任务拿到，何乐而不为？
　　林渊来到工作室，找到了金木：“我们要收购一家动画电影公司，让影子做动画电影。”
　　“为了让影子真正够资格和楚狂羡鱼齐名？”
　　金木大概比李颂华更能理解林渊的这种“精分”。
　　在林渊的心中，羡鱼是羡鱼，楚狂是楚狂，影子是影子，这三个马甲几乎成了独立的个体。
　　哆啦A梦还在热播，金木却已经开始物色合适的收购对象，为动画电影做准备。
　　金木已经带领团队谈下了一桩收购案。
　　金木带着林渊参观即将要收购的动画电影公司：
　　“没关系，人可以再招。”
　　“这个我来安排，反正设备和技术都留下来了，你接下来要考虑给公司改个名字。”
　　“追逐楚狂和羡鱼的影子？”
　　“眼下可以这么理解。”
　　接下来的收购过程，非常的顺利。
　　因为负责收购的不仅仅是林渊和金木，也有星芒娱乐的参与。
　　不仅仅因为林渊是星芒的人。
　　更因为公司需要星芒娱乐的渠道。
　　等动画电影做出来，很多事情还需要星芒帮忙发行。
　　不过林渊对此倒是无所谓。
　　一来他是追影梦工厂的大股东，属于真正意义上的老板。
　　二来他在星芒也有股份。
　　星芒发展的越好，对林渊也就越好。
　　当此事尘埃落定，林渊用影子的帐号发了条消息：
　　然而这句话所造成的影响，却是极为轰动的！
　　尤其是在《哆啦A梦》各洲热播，外界都在讨论影子是否够资格和羡鱼楚狂齐名的当口！
　　秦齐楚燕韩赵魏的无数网友尽皆愕然当场！
　　是影子要追赶楚狂和羡鱼！
　　这个寓意，外界几乎是一看就全明白了！
第一千零九十四章 机器人瓦力
　　各种新闻当即铺天盖地！
　　《影子要拍摄动画电影！？》
　　《影子成立动画电影公司：追影！》
　　《影子正在奋力追赶羡鱼和楚狂！？》
　　《南羡鱼北楚狂，影子要站在正中央！》
　　《步子是不是迈的太大了？》
　　《影子跳过漫画，直接制作动画电影？》
　　《为了够资格和两位好友齐名，影子终于拼了！》
　　无数粉丝被炸了出来！
　　“这还是我印象中那个咸鱼的影神吗？”
　　“看来影神动真格了。”
　　“看来他是真的很在意外界看法啊。”
　　“大家说他不如楚狂和羡鱼，他就要转型做动画电影？”
　　“虽然但是，影子是不是太急躁了点？”
　　“卡通动画才刚刚起步，为什么不继续做连载型动画片？”
　　“无论难度还是投资，连载类动画，和动画电影都不是一个级别啊。”
　　“做动画电影确实比画漫画更有前途。”
　　“可影子从来没有做过动画电影啊，这和漫画画的好不好，关系真的不大！”
　　影子要做动画电影的话题，在半小时内冲上了热搜！
　　“这是真的急了啊！”
　　“被魏洲质疑，就拿出了哆啦A梦。”
　　“发现哆啦A梦还不够，他竟然开始打动画电影的主意了？”
　　“这是要把楚狂和羡鱼作为对手？”
　　“这俩对手，是不是太变态了点啊？”
　　“追影追影，我们都低估了影子的自尊心啊。”
　　“他应该一步一步稳扎稳打的，继续做动画片不就好了，哆啦A梦就是一次非常成功的尝试啊。”
　　“直接收购动画电影公司，大手笔！”
　　这边的话题更热闹，毕竟影子不混部落。
　　“羡鱼不就是在搞音乐的同时，还搞了电影的副职么？”
　　“影子这是不甘心居于羡鱼楚狂之下啊。”
　　“追影这名字，已经说明了一切。”
　　“跳过漫画我不奇怪，但直接跳过连载动画，搞动画电影，我是万万没想到的。”
　　“这几乎是跨行了！”
　　“就算他想要尝试做动画电影，也完全可以找个动画电影公司合作当编剧，哪有直接收购的？”
　　秦齐楚燕韩赵魏各洲热议！
　　影子这波就差明明白白的告诉大家：
　　我会证明自己的能力，不比羡鱼和楚狂差！
　　南羡鱼，北楚狂，影子在中央，这句话没有问题！
　　而在这个消息刷屏之际。
　　各洲动画电影圈的无数专业人士，也是不由得投来了关注的目光。
　　“影子要做动画电影？”
　　“这个人不是漫画家嘛？”
　　“他该不会以为动画电影和漫画，是一样的东西吧？”
　　“你们听说过有哪个漫画家转职搞动画电影，还大获成功的吗？”
　　“老皮不算吧，他虽然是动画导演，也会画漫画，但他的漫画，是完全为了动画服务。”
　　“漫画家搞动画电影，类似于电视导演要拍电影，不过难度上无疑更夸张。”
　　“这些都不是重点，重点是动画电影这几年不景气啊。”
　　“随着特效技术的提升，观众越来越不爱进电影院看动画电影了，只有那几个顶级的动画电影公司还能对观众保持吸引力，毕竟那几家的动画电影，做的是真好看，比真人电影还好看。”
　　“难道他能比那几个动画公司做的还好？”
　　“这种时候，他就应该好好当自己的漫画之神嘛，钱也没有少赚，干嘛冒险趟这个浑水？”
　　动画电影这几年越来越不景气了，很多从业者都开始转行做其他工作了。
　　主要是那些特效大片的冲击：
　　有得选的情况下，那些画面华丽到爆炸的特效大片，对观众的吸引力远远大于动画电影。
　　甚至于在很多人的认知中：
　　动画电影，好像就是动画片而已。
　　既然都是动画片，在家看看《哆啦A梦》不香嘛？
　　就算有人专门去看，也肯定是为了让孩子开心，毕竟孩子对动画，有着天然的热情。
　　而支撑这个行业发展的动力，主要是周边。
　　如果周边卖的火，那就算动画票房亏损也可以从周边收益中得到弥补。
　　这几年的动画电影，基本都是冲着周边去做的。
　　这样的情况下，如果影子只是想赚钱，压根就没必要搞什么动画电影。
　　而对于外界的声音，林渊并没有太过理会。
　　自己跟系统兑换的那些动画电影，可都是地球上脍炙人口的经典大作。
　　谁说动画电影不如真人电影？
　　虽然市场蛋糕，确实相对要小一点，但蛋糕小就意味着分蛋糕的人不多。
　　大多数动画电影从业者都做不出足够精彩的作品。
　　哪怕是在地球，真人电影的市场，也是碾压动画市场的。
　　不过动画电影始终存在，且隔三岔五的，就会冒出一部爆款，红透半边天的那种。
　　东方有霓虹的宫崎骏新海诚等人。
　　哪怕国内，也有《大圣归来》之类作品。
　　动画电影制作难度高且风险大，可蓝星不照样有几家动画电影公司疯狂占有这块市场吗？
　　蓝星一共有五家堪称非常厉害的顶级动画电影公司，他们在动画电影圈的地位，几乎都不弱于地球的迪士尼！
　　动画电影市场，一直被这五家公司瓜分。
　　动画电影圈的人绝对想不到，林渊做动画电影除了是想要让影子和羡鱼楚狂齐名外，最大的目标就是这五家公司！
　　林渊要从这五家动画电影公司手中抢蛋糕！
　　既然这五家公司能够做出让全世界都喜欢的动画电影，那林渊也有把握做出来！
　　真的是影子要追赶楚狂和羡鱼吗？
　　或许未来的某一天，人们再回头看这个公司名字，会有另外的理解，那才是这个公司名的正解。
　　首先林渊要想好追影的第一部动画电影应该做什么。
　　林渊扫视自己系统仓库中采购到的作品，终于选中了追影的第一个目标。
第一千零九十五章 我就是影子
　　林渊选择了机器人瓦力，这部以机器人瓦力作为主角的电影，名字叫做《机器人总动员》。
　　第一个原因电影中无处不在的科幻元素！
　　今年魏洲加入合并，本来在魏洲就极有市场的科幻小说，开始引发各洲的关注。
　　加上林渊自己的推波助澜。
　　科幻已经成了当下最流行的热词之一。
　　这种时候搞科幻电影，算是顺应当下的潮流。
　　第二个原因更为关键：
　　因为这部电影的大众口碑非常炸裂！
　　影子第一次搞动画电影，首先要打一场漂亮的口碑战！
　　自己的口碑起来了，后面的路才会更好走。
　　那要比口碑的话，地球上还有哪部动画电影的口碑，有几部能比《机器人总动员》还厉害？
　　这可是豆瓣1150130人评价，最终获得9.3分的神作啊！
　　虽然豆瓣的某些用户，有时候挺那啥的，但总体来说还是很有参考价值的，更别说这部动画电影还拿下了奥斯卡、金球奖、安妮奖以及土星奖等多个国际大奖。
　　这套组合拳将成为影子进军动画电影产业打响的第一炮。
　　当然光有口碑还不够。
　　这部电影的票房也是非常能打的。
　　就是不知道瓦力可以在蓝星获得多少票房。
　　毕竟地球的电影票房表现，只能作为蓝星的参考，影响票房表现的因素实在是太多了，比地球高或者低都不会太奇怪。
　　既然定了目标就要做好。
　　林渊正式开始写剧本。
　　手速彻底爆发之下，剧本基本上没耽误林渊多少时间就完成了。
　　林渊把剧本交给金木：
　　“你怎么干啥都这么快？”
　　“浪费时间，就是浪费生命。”
　　“可我们这边还没有招到导演啊！”
　　收购这家动画电影公司后，金木虽然成功把技术型员工留下了，但导演全部都走了！
　　自己才刚刚招了一批新的部门领导，甚至没来得及找新导演，他就把剧本写好了，还催着自己赶紧立项。
　　林渊：“找导演要多久？”
　　金木：“如果咱们只想找个能力一般的动画导演，可能几天就行，但咱第一次做动画电影，肯定要找第一流的动画导演，不过第一流的动画电影导演，大多掌握在五大动画电影公司手中，我们需要时间物色，你等我一个月如何？”
　　林渊：“等不了那么久，就找个普通导演。”
　　金木表情严肃起来：“我非常不建议老板这么做，普通导演的能力非常有限，动画电影很考验导演的能力，咱们需要这么赶时间吗？”
　　“没事儿，不让他当总导演就行，能力再不如一流导演的话，对方做个副导演总没问题吧。”
　　“你觉得我怎么样？”
　　林渊说出了一个让金木目瞪口呆的提议。
　　金木好半天才缓过神，幽幽道：“我还是随便在外面找个普通导演过来比较靠谱，起码能保证对方是专业的。”
　　林渊也是刚刚产生这样的想法，而且越想越觉得自己能行！
　　林渊曾凭借精力药剂自学过很多专业，大多和三个马甲的职业方向有关，其中就有很多动画导演的理论知识，平日里为此不知道啃了多少本书。
　　金木不会轻易质疑林渊的能力，但当对方提出要当动画导演的时候，他还是果断的选择了摇头。
　　你咋不说你要参加蓝运会呢？
　　这玩意儿跟画漫画写小说做音乐是一回事儿吗？
　　林渊坚持道：“我比任何导演都明白这部电影应该怎么拍，这部片子需要什么画面，我的脑海中已经模拟了出来，对我来说做动画电影和画漫画，其实没有所谓的本质区别。”
　　动画电影也是抄作业。
　　唯一的区别，就是当动画电影需要有技术理论支撑，不能让外行指挥内行，不过关于这一点，林渊也不担心。
　　因为他的知识理论非常丰富。
　　至于实际的操作，比如动画电影中不可或缺的人物建模之类，自然会有员工完成，这些人只要按照林渊说的做就行。
　　只是这些事情林渊没办法跟金木解释，只能强行做出决定了。
　　金木知道林渊决定的事情自己无法更改，态度只能软下来：“如果你不行的话千万不要勉强，专业的事情还是交给专业的人做。”
　　金木有些乐观的想着。
　　林渊笑道：“你别忘了我不是第一次拍电影。”
　　金木扶额：“我当然知道你是真人电影的核心编剧，当真人电影的导演也不在话下，但咱们要拍的是动画电影，连演员都没有，和真人电影完全是两码事儿啊。”
　　金木拿着剧本道：“反正先这样吧，我得去和各大部门的负责人开会，先把投资预算定下来。”
　　林渊是张口就来：“十个亿。”
　　金木闻言一哆嗦，差点被自己的口水呛住：“再有钱也不是这么玩的吧，咱们毕竟是第一次做动画电影啊，稳一点比较好，我觉得三五个亿顶天了，毕竟是试水之作，十个亿的大制作，一般只有五大动画电影公司才敢玩！”
　　林渊摇头：“效果需要技术支撑，技术需要大量的钱！”
　　选择这部电影的时候，林渊就已经知道大概需要多少钱才能做出自己想要的效果了。
　　金木感觉林渊为了让影子追上楚狂和羡鱼，已经有点疯了，这是走火入魔的症状：
　　“我先去开个会吧！”
　　金木怕自己再待下去心脏受不了。
　　林渊点头同意：“记得给我找个副导演当助手。”
　　总导演负责的是大方向，林渊需要一个专业的副导演来当自己的工具人。
　　金木拉着各部门负责人开会。
　　会议才刚刚开始两分钟，房间内就爆发出了激烈的讨论！
　　“他懂电影动画技术吗？”
　　“他有过哪怕一丁点的经验吗？”
　　“这可不是可以胡闹的事情啊。”
　　“画漫画和执导动画电影根本不是一回事啊！”
　　“哪怕他是漫画之神，这点我们都承认，可漫画之神难道不是当个编剧就可以了吗？”
　　几乎所有部门领导都在反对。
　　这帮人好多都是金木最近刚刚花了重金，从其他动画电影公司挖出来的，对于这个追影梦工厂多少抱有一些期待。
　　第一部动画电影还没立项，他们就得知影子要当总导演的消息，一个个顿时麻了。
　　如果真让影子来当总导演，恐怕这部作品上映那天，就是这家公司倒闭的时候。
　　我是不是该提前物色下家了？
　　有人的脑海中，情不自禁的冒出这个想法。
　　其实他也不相信林渊能当动画导演，但他也拗不过自家老板啊。
　　感受到这帮领导层的不信任，金木突然有些生气了！
　　“你们知道影子当年是如何以单枪匹马的姿态，以一己之力挑翻整个部落漫画的么？”
　　“你们知道影子在成为各洲公认的漫画之神前，打破过多少人的质疑，闯过了多少个难关吗？”
　　“你们知道什么是天才吗？”
　　“这些天才啊，就是和普通人不一样，你们不能以普通人的视角，去揣测一个天才的能力上限。”
　　“蓝乐会上，谁能想到羡鱼能赢阿比盖尔？”
　　“前段时间，谁能想到楚狂竟然能得星河奖？”
　　“而影子作为和楚狂羡鱼齐名的天才，当然也具备着某些我们还没有见识到的能力！”
　　说到最后他自己都信了。
　　影子就是可以当这个动画导演！
　　没什么特别的理由，就凭他是林渊！
　　就凭林渊想做的事情，就没有做不成的！
　　各部门的负责人都有些沉默。
　　金木这些话其实根本就无法串成一个很有说服力的思维逻辑，他把一切可能都建立在影子是个天才身上，但大家偏偏有些动摇了，甚至开始想：
　　或许他真的能做到呢？
　　当然，最后一锤定音的是，其实是金木接下来这句话：“别忘了，影子是我们的老板。”
　　这个梦工厂属于影子！
　　影子爱怎么折腾就怎么折腾！
　　这句话挑衅的味道太足，金木当然不可能宣之于口。
　　在所有人表情严肃的当口，金木突然笑道：“老板的意思是，他想试试，能不能让他知难而退就要看你们的了，如果他真的做不到，我会说服他放弃这个想法。”
　　金木成功的安抚了所有人的情绪。
　　在场负责人们陆续起身：“我们这就去筹备立项的事情。”
　　他们要让影子知难而退！
　　林渊当然不知道下午这场会议中的刀光剑影。
　　和金木聊完，林渊开始做自己的准备。
　　而当时间到了第二天。
　　各大部门的负责人突然一起联系金木：“我们要见影子老师，很多事情需要总导演定夺。”
　　既然林渊要当总导演，那总不能一直不露面吧，可林渊一旦露面，大家立刻就会知道，所谓的影子就是羡鱼！
　　毕竟羡鱼这张脸，几乎全世界都认得。
　　把这些人稳住后，金木第一时间联系林渊：“要不咱们还是算了，影子当总导演就要接触人，你只要接触人，影子这个身份就会立刻曝光，偏偏他们现在非要见你不可。”
　　“这个问题我已经预料到了。”
　　林渊丝毫不慌：“你尽管安排他们来见我好了。”
　　金木皱眉：“直接见你？”
　　林渊笑道：“你还记得兰陵王吗？”
　　他略微思索后，突然回过神：“你要戴着面具跟他们交流？”
　　林渊道：“这是唯一的办法。”
　　金木苦笑：“虽然画风有些奇怪，但好像没什么问题，不过你的声音好像也是个破绽，毕竟羡鱼的声音可能会被人听出来，谁让你这么有名。”
　　林渊道：“我可以改。”
　　金木想到林渊那雌雄莫辨的声线，放下了最后一丝担忧：“那你先准备一下吧，影子的第一次线下见面会。”
　　林渊戴着一个黑色的面具进入公司。
　　这个黑色的面具是林渊设计的，完美包裹住了脸颊，看着非常酷，唯一的槽点就是，在现实中戴着面具跟人交流，有些莫名的违和感。
　　这是唯一的解决办法了。
　　金木已经带人来到了公司门口。
　　各部门的负责人，表情写满了好奇。
　　影子虽然名声在外，但从来没有公开露面过。
　　而他们接下来，就要看到影子的庐山真面目了。
　　毕竟影子是漫画圈的传奇啊！
　　哪怕动画圈的人，也对他的大名如雷贯耳！
　　里面传来一道让金木有些陌生的声音：
　　这个声音听得出来是个男人，但具体年龄听不出来，总之很有磁性的感觉，带着一丝说不出的慵懒和随性。
　　金木从没有在林渊这，听到过类似的声音，他甚至怀疑里面坐着的是不是林渊？
　　房间的桌前有道衣着休闲的身影，正慵懒的坐在椅子上，手上把玩着一支笔，身体向后倾倒，脸上带着一款深黑色面具。
　　金木的嘴角抽搐，他看到这张带着面具的脸，仍然不敢确认眼前这个人是不是林渊。
　　对方好像连气质都变了。
　　那种慵懒随意的感觉和气质，和金木印象中的林渊完全不同，就像是虚构的“影子”真的跑到了现实中一般！
　　如果影子有真实形象，那一定是眼前这个形象，金木莫名的产生了这样的想法。
　　对影子充满好奇的各部门领导，在看到这个带着面具的身影后，不约而同的露出了愕然之色。
　　有人试探着开口：“影子老师？”
　　影子坐直了身体，微微抬起头，笔在他的指间疯狂打转：
　　“各位早上好，我是影子。”
　　整个办公室陷入了一种诡异的寂静。
　　在这份诡异的安静中，林渊看似淡然的面具下，眉角突然开始疯狂跳动起来。
　　明明参加蒙面歌王的时候，没觉得戴面具有什么问题啊，难道是我的演技太浮夸了？
　　自己此刻可是全身心的进入了影子的角色，连性格和习惯都严格按照扮演法来的。
　　林渊不断提醒自己，双手不知何时起，已经自然的交叉在一起，像是在等待众人开口。
第一千零九十六章 快进到中后期制作
　　金木咳嗽了一声，打破了房间的寂静：“希望大家不要多虑，其实影子老师不是故意想要戴着面具和大家交流，主要是他从小就对阳光过敏，希望大家不要透露出去。”
　　其中一位女性负责人突然激动道：“好像是有人对阳光过敏，没想到影子老师也是这样，难道这就是老师用影子做笔名的原因？”
　　“房间里没有阳光啊！”
　　“可能是习惯戴面具了？”
　　“总之这不是问题的重点！”
　　“我们完全可以理解影子老师。”
　　“这个事情我们绝不会对外透露！”
　　虽然没能看到影子的正脸，不过大家似乎接受了金木的说法，倒也不会有人情商低到让影子摘下这个漂亮的黑色面具。
　　比起阳光过敏之类的理由，大家内心更愿意相信，影子其实是个中二病晚期患者。
　　因为有人听出了金木的心虚。
　　像海贼和火影之类热血漫，最吸引人的不就是中二和热血吗？
　　再比如影子比较有代表性的那部《圣斗士星矢》。
　　主角动辄就高喊一声“天马流星拳”，中二值直接爆表了好嘛？
　　而影子作为这些漫画的作者，本人是个重度中二病患者并非不可理解。
　　大家一旦接受了这个设定后，反而觉得影子带着面具的形象都亲切起来。
　　或许正是因为这份中二，影子才能够得到无数年轻读者的喜爱吧？
　　大家各种脑补，嘴角露出笑容。
　　金木再次咳嗽了一声：“各位有什么问题就问吧！”
　　众人的表情顿时严肃起来，没有再纠结面具是否代表影子是中二病的事情。
　　刚刚说话的那名女负责人开口道：
　　“我已经看了影子老师的剧本，说实话，我感觉这个剧本非常精彩！”
　　“我是真没想到影子老师写动画电影的剧本，竟然也能写的这么好，要知道这东西，跟漫画的创作思路可完全不同！”
　　“长篇可以慢慢出剧情。”
　　“这种动画电影则需要在一定时间内，把整个故事不急不慌的娓娓道来，起承转合都要在一定篇幅内完成，这点太惊人了！”
　　“我昨晚看了一夜。”
　　“我看一半就看哭了。”
　　众人一顿奉承，倒不全是为了拍马屁，《机器人总动员》的剧本确实非常优秀！
　　要是影子安心当个编剧多好啊！
　　拍完马屁，那名女负责人继续道：“我们部门主要负责人物的形象设计，目前已经有了两个大致的方向，影子老师看看有没有问题？”
　　女负责人拿出了人设图，也就是动画电影中，一些重要角色的造型设计。
　　影子只看了一眼就直接摇头。
　　女负责人愣了愣：“那我们重新设计。”
　　影子开口道：“我已经设计好了，包括机器人的动作。”
　　林渊把手上一份稿子推到对面。
　　女负责人微微一笑道：“影子老师可能不太了解我们动画电影的制作，这种形象设计，不可能刚开始就定稿，需要反复的实验，寻找出最……”
　　女负责人的声音戛然而止。
　　她死死盯着影子设计的人物设计图，那双眸子越来越亮：
　　这个瓦力的形象脏脏的，混身是泥，看起来土里吧唧，一副没见过世面的样子。
　　就机器人的形象来说，它的构造是那么落后与繁琐，外型设计更是粗糙不堪，充满了老式机器人的形象特色，但那双眼睛偏偏又是灵动的，好像它具备自己的思维，有自己的情感表达！
　　而更让女负责人震惊的是伊芙！
　　女负责人一直在思考伊芙的形象。
　　剧本的描述中，伊芙的特点是机警而敏捷，敢打敢拼，做事干净利落。
　　用机器人的外观来表现出伊芙的特色，是一个非常困难的事情，部门里很多人都愁坏了。
　　然而此刻影子给出了伊芙的形象：
　　通体纯白色的造型，看着是那么光滑，流线形的一体化设计，那种先进的感觉，和瓦力形成了鲜明对比！
　　那双高科技电子眼，并不冰冷。
　　露出嘲笑的表情时，伊芙的眼睛会变成向下弯的月牙状，哭的时候月牙则倒过来向上弯，无奈的时候变成直线型，还有个捂嘴笑的动作，让人一看就着迷了！
　　包括船长啊，微生物清洁工啊，还有真理号飞船等等，都是设计的那么完整！
　　完整到女负责人有种强烈的感觉：
　　这些设计完全不用修改，已经是成品了，可以直接用到电影中，且非常符合剧本的描述！
　　女负责人看完设计，深深吸了口气，然后发自真心的赞叹道：“总导演太厉害了！”
　　之前她称呼老板为影子老师。
　　现在她终于改口，认可对方的总导演身份。
　　其他负责人也看到了设计图，一个个脸色都变了！
　　影子这个设计图太狠了，等于是直接把设计部门的活儿都干完了啊，设计部门啥也不用干，电影里直接用这些形象就行！
　　旁边的男人连忙道：“我是配乐部门的……”
　　影子打断对方的话：“配乐全部交给羡鱼来做，你们不用操心。”
　　“我是制作部门的，咱们这个动画要做成3D，建模就按照您设计的这个形象做就行，但是需要的花费可能……”
　　影子没有其他废话：“够吗？”
　　制作部门的负责人差点被幸福砸晕，点头频率把脑子都晃晕了：“可以可以可以！”
　　配音部门的人站了出来：“我发现咱们这个剧本哪都好，就是台词太少了，我们得找一些重量级明星配音……”
　　影子道：“机器人的声音模拟，羡鱼可以搞定，另外一些配音，我找鱼王朝的人帮忙。”
　　羡鱼来配乐和配音，鱼王朝那帮蓝乐会冠军助阵！
　　这可比找专业的配音演员还要好，因为台词的数量很少，技术难度不高，明星效应非常有用！
　　除了影子还有几个人能请动这么多大咖！？
　　“我们部门负责画面……”
　　“非常满意，但我们不仅仅需要人物形象，还需要场景……”
　　林渊把笔记本打开，屏幕转向众人。
　　众人一看直接人傻了，电影中需要的画面，剧本里描述过的画面，全部都被影子搞定了！
　　连色彩都全部配好了！
　　这些设计给人的感觉就是完成品！
　　每幅画面都非常精美，可以用来当壁纸的那种！
　　唯一的问题就是，这些画面是完全静态的，不能动起来。
　　不过这不是导演的活儿，只要技术部门负责就可以了，哪怕不能直接用，也可以照着做模型！
　　这些问题又不断被解决。
　　各大部门可能需要花费一年时间才能摸索出最佳方案的作品，影子一个人几乎搞定大半！
　　仿佛影子已经看过这部电影一般！
　　更为奇妙的是，今天见了影子这一趟，各部门突然感觉，他们接下来好像没啥事儿做了！
　　依葫芦画瓢不就行了？
　　大概也就技术部门有点事儿做。
　　不过以蓝星的科技水平，只要钱到位了，再难搞的技术也能给你搞出来！
　　这工资拿的也太特么轻松了吧？
　　影子对“总导演”这个身份是不是有什么误解啊？
　　很多工作，你只要提供意见啊，没让你去一个人搞定啊！
　　我们存在的意义是什么？
　　剩下的工作难度，这个行业换了谁来，都能搞定啊！
　　而一旁的金木，早就懵了。
　　眼前的场景，他昨晚一直在想象。
　　比如各大部门负责人，会各种试探影子的总导演能力，甚至会有意的为难，好让影子放弃当总导演这个不切实际的想法。
　　中间可能会爆发争吵。
　　自己甚至已经想好怎么调和影子和这些人的关系了。
　　这些人还没有提出真正的难题，影子就已经提前给出了所有答案！
　　难道影子最厉害的，不是画漫画的能力？
　　影子最恐怖的，分明是他做动画电影的能力啊！
　　影子还需要副导演吗？
　　省下这笔钱买点排骨吃它不香嘛？
　　最后谁也不知道自己是怎么走出影子办公室的。
　　反正感觉就是特不真实。
　　走出去老远，才有人后知后觉道：
　　“我们凡人果然不应该用自己对世界狭隘的认知，去妄加揣测天才的能力上限。”
　　“你跟我说说哪家的天才有这个能力？”
　　“他几乎一个人就完成了各部门百分之八十的工作，除了技术部门外，其他各部门只要傻瓜式操作就能完成剩下的工作。”
　　“我们现在好像已经差不多可以进入后期阶段了。”
　　“不过已经快进到中后期了。”
　　“你说我们多久就能把这部作品做出来？”
　　“两个月就够了，因为我们的投资太高了，可以直接从魏洲或者中洲购买一些核心技术，甚至邀请一些人才来帮我们，让进度更加快速。”
　　说到这里，所有人都沉默了一下。
　　哪怕是蓝星五大动画电影，其中任何一家做一部投资十个亿的作品，起码也要一年才能出成品。
　　而影子搞的动画电影，貌似俩月就能完成？
　　谁说影子是漫画之神？
　　这分明是蓝星的动画之神啊！
第一千零九十七章 绝壁是炒作
　　速度之所以非常快，是因为影子完成了大部分工作，想想动画电影的制作流程是什么？
　　分镜头脚本和人物模型设计影子已经制作完成，剧本啊场景啊灯光色彩以及配乐等等，他同样自己搞定了，剩下的难点是动画特效！
　　影子虽然不可能绕过技术这道难关，但这里可不是地球啊，人家蓝星最不缺的就是技术，无非看你愿不愿意投入成本罢了。
　　而真正落实总归会伴随着这样那样的问题，不过影子这个总导演牢牢把控着制作的方向盘！
　　每个部门的负责人都会来找戴着面具的影子，每个部门都在有条不紊的负责着各自工序。
　　“这个色彩太暗了。”
　　“伊娃嘴角弧度再小点。”
　　“飞船的场景还是还原的不够大气，把镜头再拉的远一些，要体现出那种强烈的科技感！”
　　“就照着这个方向走。”
　　“羡鱼老师的配乐完成了吗？”
　　“已经全部完成，我回头发给你听听，配音可以在星芒做，那边的设备非常好，配音导演过去负责接洽就行了。”
　　“瓦力的眼神还是不够悲伤，这时候的他失去了伊娃，所以很难过，而瓦力唯一可以表达情感的就是这双眼睛，我画给你看看，大概是这种感觉。”
　　影子不需要跟员工交流，只要各部门主管跟他接触就可以了，现在他就是指挥，不会有任何人质疑他的决定，因为大家找不到反驳的理由，仿佛这部动画电影就该是这个样子，所有人只要无脑跟着他往前冲就完事儿！
　　金木出现了：“动画电影的进度快到不可思议，我做了一个追影梦工厂的官方帐号，这样宣传的时候方便点，你帮忙转一下帮忙扩散。”
　　林渊当即登上影子的帐号，转载了追影梦工厂帐号创立的消息。
　　网络上的热点新闻更迭很快。
　　漫画家影子为了和羡鱼楚狂齐名，转型做动画电影的消息，一个月前还引发了全网讨论，一个月后就很少有人再提及这个话题了。
　　这个事情没有多少人继续讨论，主要还是因为大家都明白，影子想要做出一部动画电影，起码也要花费一年半载。
　　动画电影的制作周期都这样。
　　影子突然转发了追影梦工厂创建的官方帐号，倒是让人们重新关注起了这件事儿！
　　毕竟《哆啦A梦》还火着呢！
　　哆啦A梦越火，影子的话题就越让人有兴趣，尤其是影子这次，要跟楚狂和羡鱼掰手腕！
　　“这是影子那个动画公司吧？”
　　“我最近想了想，虽然很多人不看好影子，不过我感觉影神的天赋会让很多人都大吃一惊，毕竟动画电影再难也不需要影子亲自动手，他只要提供剧本就可以了。”
　　“影子写故事的能力，还是非常厉害的，只是他以前没画过短篇漫画，所以让人有所疑虑罢了。”
　　“不知道他的动画电影开始制作没？”
　　“应该已经立项了吧。”
　　“关注这个帐号就行了。”
　　“影子的动画电影有动静了，这个帐号肯定会更新进度。”
　　“我竟然有点期待影子搞砸了，这样他就可以回来专心搞漫画了，哆啦A梦这种也行啊！”
　　“搞砸的概率不大。”
　　“可能最后做出的东西不温不火吧，至少基本盘应该是可以保证的。”
　　追影梦工厂的帐号创建再次勾起大家的谈性。
　　很多好奇影子第一部动画电影的人，都关注了这个帐号。
　　网友们旧事重提，讨论的颇为热闹。
　　这个帐号突然发了条动态：
　　有人怀疑自己是不是看错了。
　　“开什么国际玩笑？”
　　“制作已经进入后期阶段了？”
　　“还特么经过漫长的一个月制作？”
　　“你家一个月就能把制作周期压缩快进到后期？”
　　“原来这部作品叫《机器人瓦力》啊。”
　　“配乐和配音，竟然是羡鱼和鱼王朝负责！？”
　　“这特么是重点么！”
　　“重点是快，这特么比坐飞机还快啊！”
　　“还说要十月上映？”
　　“十月上映的话，岂不是说这玩意儿就做了两个月？”
　　“影子该不会就做了个十分钟的动画小短片吧？”
　　“动画小短片不可能在电影院上映啊！”
　　“这么短时间，鬼才相信你们能做出正儿八经的动画电影！”
　　网友确实有很多外行。
　　然而再怎么外行的人也知道，动画电影的制作周期，不可能这么短啊！
　　中洲那边有个大师级动画电影导演，曾经用半年时间，做了部动画电影。
　　那是蓝星有史以来，制作最快的一部动画电影！
　　那位中洲的动画大师，也因此被蓝星观众亲切的称之为“快枪手”。
　　那是蓝星制作动画电影速度的极限了！
　　两个月就能制作完成！？
　　这么短的时间，怎么可能啊！
　　这个消息如同长了翅膀，迅速传遍了全网，所有人都惊呆了！
　　各洲了解动画电影制作过程的业内人士得知消息后，更是愕然的瞪大了双眼！
　　那么多流程要完成，那么多部门要配合，那么多细节要调整，两个月制作周期？
　　所有工作人员不吃饭不睡觉去搞，也不能这个速度吧？
第一千零九十八章 总导演竟然是他
　　两个月搞出动画电影？
　　业内根本不信这是真的。
　　各洲网友也是半信半疑。
　　如果这要真的是一个炒作宣传，那只能说技术含量不高，但最终效果还可以，至少很多人暗暗记住了影子新作《机器人瓦力》这个似乎有些科幻风的电影名字。
　　金木宣布了动态之后，看着网上的大规模讨论，露出了满意的笑容。
　　这种事情上炒作，虽然可以吸引大众吸引力，但毕竟会损害影子以及公司的信誉。
　　追影梦工厂分享的每一个动画电影相关消息都是真实的，没有为了所谓的炒作而弄虚作假。
　　电影眼下已经做到真正的后期。
　　这个月就可以正式完成，下个月就可以上映。
　　星芒那边连渠道都帮忙找好了。
　　金木更是早早就研究起十月份有哪些电影会上映。
　　不知道这是幸运还是不幸：
　　下个月罕见的只有追影梦工厂这么一部动画电影上映。
　　其他同档期上映的电影固然不少，但清一色都是真人电影，和动画电影的观众重叠并不高。
　　十月份想看动画电影的观众，只有《机器人瓦力》这么一个选择。
　　金木有些兴奋：“一个月就一部动画电影，这种连对手都没有的好事儿竟然被我们赶上了！”
　　蓝星动画电影再怎么不如真人电影，一个月三两部总该是有的。
　　如果是同类型的电影，彼此之间肯定就会产生竞争；
　　如果分别是动画电影和真人电影，彼此之间的观众和票房竞争就非常小了。
　　各大部门突然陆续发出了欢呼声！
　　“我们真的做到了！”
　　“两个月时间做出一部动画电影，我们这算是创造了蓝星历史记录吗？”
　　“虽然中间有些是外包出去，各种在技术上砸钱，另外前期工作全部是影子老师提前完成的，但最后实现这一切也少不了咱们这两个月的加班工作嘛！”
　　“我之前看公司在网上宣称，两个月可以做完电影，很多人压根就不相信，业内很多人还说咱们公司在恶意炒作，现在成品都特么出来了，官博还不赶紧去打脸一波！？”
　　动画电影《机器人瓦力》正式制作完成了，每个人都做好了自己的工作，包括林渊以羡鱼身份做的动画配乐，和他带着鱼王朝录制的相关歌曲，所以这一刻每个人都无比兴奋！
　　连梦工厂的员工都有些不敢相信他们竟然用俩月时间搞了部接近十亿投资的动画电影出来！
　　说是接近十亿，其实最后只用了六个亿左右，至于悬殊为什么这么离谱，那恐怕得问影子了。
　　乱七八糟一堆极为烧钱的地方，影子全都自己承包了，如果他是替老板打工，那这部电影的投资大概他一个人就能吃下接近三分之一，成为真正意义上的打工皇帝。
　　可惜他自己就是老板。
　　等于这些钱全特么被他给省下来了！
　　这是林渊自己都始料未及的。
　　谁也别想赚到我的钱.jpg？
　　不过这次的操作也让林渊明白，在自己做好一部电影需要的所有准备，基本只剩下技术需要解决的时候，那大概所需时间基本就在两个月左右，甚至可以提速到更夸张的地步，只是没那个必要。
　　有人可能又要拿地球举例来强调这不可能。
　　说这话的人，肯定是个好学生，至少是没抄过作业那种。
　　你知道吗，哪怕是一道奥数级别的难题啊，哪怕你为了做这道题思考了好几天才解出答案——
　　抄你作业的人，可能只要一分钟哦。
　　笔是蓝星高科技产品？
　　可以提高写字的速度？
　　那最多二十秒，不能再多了。
　　这个解释应该够清晰明白了吧？
　　什么动画电影制作周期长啊。
　　在蓝星技术非常顶的情况下，其实真正耗费时间的，只是那个思考出结论的过程啊。
　　现在的影子，就是那个已经跳过了思考阶段，直接抄正确答案，还要用上高科技笔的家伙！
　　电影终于完成，星芒那边第一时间开始帮忙找院线发行之类。
　　月初一番动态，把行业内外很多人都吓住的追影梦工厂官博，再次更新了动态：
　　看到追影梦工厂的第二条官博，网友们彻底蒙圈！
　　两个月，真能拍出东西？
　　影子应该不至于无聊到要用这种低级的方式炒作吧？
　　追影官博敢放出这种话，肯定说明动画电影是真的做出来了啊！
　　不过没等这些人质疑，网友们注意到：
　　有几个院线竟然陆续宣布了要给《机器人瓦力》在十月份安排档期上映的消息！
　　“两个月也太离谱了吧，真有院线敢接啊，还特么不止一家！？”
　　“配音和配乐真的是鱼王朝负责？”
　　“配音确实是鱼王朝，配乐也确实是羡鱼做的，宣传海报上都写着名字呢！”
　　“虽然影子这波是要追赶羡鱼和楚狂，但这三人的友情，似乎并没有受到影响。”
　　“别聊什么羡鱼了，你们快看总导演一栏，我是不是看错了啊！”
　　伴随着无数网友的惊呼，大家看到《机器人瓦力》的电影宣传海报上，总导演一栏赫然写着大大的俩字：
第一千零九十九章 不会真有人看这部电影叭
　　《影子第一部动画电影完成了？》
　　《两个月搞定动画电影？》
　　《影子担任动画电影总导演？》
　　《漫画家影子强行执导动画电影！》
　　《是我们疯了还是影子疯了？》
　　《新人首次执导动画电影，却只用两个月时间完成，这样的作品有意义吗？》
　　《追影梦工厂，为何如此不靠谱？》
　　“影子怎么自己担任了第一部动画电影的总导演啊？”
　　“他会拍动画电影吗？”
　　“反正他以前从没做过这样的尝试，虽然他很多作品都改编成了动画，但他只是原著而已，并不参与实际制作。”
　　“看看这部动画电影的制作时常，两个月时间，能做出什么好东西？”
　　“影子这也太不靠谱了！”
　　“可能是楚狂和羡鱼给他的压力太大了吧。”
　　“作为一个动画电影的外行，只用了两个月就做出了一部动画电影，我真的有点无法想象，作品的质量会是什么样子。”
　　“影神是不是急了？”
　　“这么搞不是砸自己的招牌吗？”
　　“为了追赶楚狂和羡鱼，影子已经彻底陷入了疯狂！”
　　“他竟然担任了动画电影导演！”
　　“知道他想转型，可问题是转型也要有技术上的基础啊，他懂得这个总导演工作是干什么的么？”
　　“这部电影你们敢看吗？”
　　“说实话我是不想浪费时间去看的。”
　　“感觉影子这波是受刺激了。”
　　“人一旦受刺激，就会赶出不理智的事情。”
　　“影神咱还是回来画漫画吧，真对制作感兴趣可以当《哆啦A梦》导演，可能难度要小很多。”
　　“这个影子到底怎么回事啊？”
　　“明白为什么这部电影只搞了两个月就宣布完成。”
　　“因为影子是总导演啊，同时还是这家动画电影公司的老板。”
　　“大家只能由着他胡闹。”
　　“或许他把动画电影的拍摄，当成了连载类卡通片的拍摄，这两个月做出来的质量能看吗？”
　　甚至就连蓝星五大动画电影公司的人，得知了这件事情。
　　“怪事儿年年有，今年特别多啊。”
　　“没想到一个漫画界的大师，到了我们动画电影圈，竟然这么胡闹。”
　　“大概以为动画和漫画一样，很好征服？”
　　“我之前还稍微关注了一下此人，毕竟他在漫画圈影响力太大了。”
　　“我之前也以为他会对我们形成威胁，现在看来倒是不值得放在心上了。”
　　“你们就是太多虑。”
　　“蓝星做动画电影的那么多，除了我们五家之外，其他公司都是辣鸡。”
　　整个动画电影幕后团队义愤填膺。
　　“这群人懂个屁啊！”
　　“有些人还没正儿八经的看过我们电影，凭什么这么黑我们！”
　　“影子老师做导演有问题吗？”
　　“影子是世界上最好的动画电影导演！”
　　“两个月出成品有问题？”
　　“咱们砸了这么多钱请了这么多人买了这么多蓝星尖端技术，再加上影子老师的那些成品，两个月我都嫌慢好嘛！”
　　“上映了才能打他们脸！”
　　“不上映也可以先打脸一波，咱们不是做了几个宣传片吗，让他们看看咱们的宣传片就知道这部电影的质量！”
　　他们忘了自己也曾经质疑过影子，反正他们现在不容许任何人质疑影神！
　　追影梦工厂突然放出了几组《机器人瓦力》的宣传片，每个宣传片大概在两三分钟左右。
　　和人们想象的粗制滥造不同的是：
　　这部动画电影的宣传片，非常的精美！
　　宣传片中给出的画面，每一帧都经得起推敲！
　　整体艺术水平非常高，音乐让人听着就感觉很大气！
　　质疑声直接少了一半，很多人都被吓了一跳！
　　“这宣传片的画面好漂亮啊，质量有点牛逼的！”
　　“追影梦工厂是怎么做到用两个月时间，把画面做的这么好的？”
　　“这是不是有点变态啊！”
　　“我以为画面会蹦的非常厉害，结果没想到会是这么漂亮的3D动画！”
　　“宣传片里的场景都可以直接用作屏保了好嘛。”
　　“这真的是影子导演的？”
　　“虽然不知道剧情质量究竟如何，但从这个宣传片来看，估计这部动画电影要比人们想象中做的用心很多！”
　　“至少技术层面真没偷懒！”
　　“可我倒是觉得，这个宣传片放出来，恰恰体现了影子的心虚。”
　　“你还是不懂电影的宣传套路啊。”
　　“百分之八十的烂片，精华内容都在宣传片里，宣传片看着好好看啊，但当你真的被忽悠进电影院，才会发现正片的内容烂的一塌糊涂，自己还不如只看宣传片来的爽。”
　　“影子可能就是在玩这个套路，把最精彩的画面全剪辑到宣传片里，其实正片的画面根本做不到宣传片这么牛。”
　　“那你就做好成为韭菜的觉悟吧，这种套路我见的多了，宣传片？”
　　质疑是少了一半，但还剩一半。
　　剩下的这一半人，都认为宣传片是制作方的套路陷阱，不过这就不是林渊所能解决的问题了，总不能现在就把内容全放出来。
　　好在院线已经谈好了。
　　在宣传片播出的几个小时后。
　　追影工作室再次更新了一个消息：
　　各方多少有些惊疑不定起来。
　　就连五大动画电影公司的人都开始纠结：
　　明明是两个月做出的电影，而且是影子这个新人导演操刀，为什么这个公司这么高调，一副我们电影非常棒的样子？
　　你们凭什么这么理直气壮啊！
　　胡言是蓝星五大动画电影公司之一，萤火虫动画公司的导演。
　　胡言最传奇的事情是：
　　他曾经用半年时间拍出了一部质量非常不错的动画电影。
　　从此，胡言被誉为动画电影圈的第一“快枪手”。
　　而从影子要拍动画电影开始，胡言就一直很关注对方。
　　因为胡言很欣赏对方的漫画作品，甚至还想着有机会能跟对方合作一把。
　　让胡言愕然的事情，接二连三的发生了。
　　先是影子这部名叫《机器人瓦力》的动画电影，只用了两个月就制作完成了。
　　再就是影子亲自担任了电影的导演！
　　一个新人导演，用两个月制作出的动画电影？
　　用脚想都知道，这个新人导演花两个月做出来的东西，肯定惨不忍睹。
　　胡言也觉得这事儿太扯淡了。
　　就在所有人都这么想的时候。
　　这个新人导演却拿出了一个让所有人大吃一惊的宣传片！
　　虽然几分钟的宣传片，根本看不出剧情的质量如何，甚至都没完全让人搞懂他这部电影想表达什么，但画面和音乐是不会说谎的！
　　宣传片里出现的配乐也相当不俗！
　　这些东西好到压根不可能是两个月就做出来的！
　　就算如某些人猜测的那样，电影画面的精华，全在宣传片……
　　胡言还是对这部电影，产生了巨大的好奇。
　　“两个月理论上是可以做到的。”
　　胡言仔细分析过情况，只要把前期准备提前做好，然后采用魏洲最新的那个智能超脑科技。
　　不过那玩意儿好像贵的离谱。
　　没有几个亿的高投资休想染指。
　　看影子这宣传片的效果多半是用了这个技术。
　　而在所有环节都不出现问题的前提下，两个月确实可以完成一部动画电影。
　　世界上真的有人可以提前做好所有准备吗？
　　这大脑构建能力太强了吧？
　　等于是这部电影该是什么样子，早就在导演的心中呈现出来了，才能所有环节都准确无误的执行下去！
　　胡言半年搞定过一部动画电影。
　　他一直以为这是蓝星速度的极限。
　　至少在自己打破自己的记录之前，没人可以比自己更快。
　　胡言觉得让自己再次突破极限，也至少要五个月搞定的事情，影子竟然把极限缩减到两个月：“或许他是牺牲了一些东西来换取时间，可是作品的最终质量不把控好的话，单单追求制作速度又有什么意义？”
　　想不通的事情就不要想了。
　　胡言决定买张票，亲自去看看。
　　胡言打开手机，准备订票。
　　他看到自己所在的某个群里，不少五大公司的同事同行在闲聊。
　　“刚刚得到消息，影子那个电影用了魏洲的技术。”
　　“号称智能超脑科技的那个？”
　　“可就算是这样，两个月还是太夸张。”
　　“不要做准备的吗？”
　　“写剧本，分镜头，人物设计，场景设计，色彩设计，配音配乐……”
　　“这些东西都要时间啊。”
　　“有些是可以同步进行的。”
　　“总的来说以我们蓝星现在的科技，两个月在理论上是可以做出一部正儿八经的动画电影的，不过理论之所以是理论，就是因为现实中要考虑的变量太多，我是不知道这个影子在搞什么鬼，但可以确定的是，他这电影在胡闹，就算画面真的跟上了，其他方面肯定会拉垮。”
　　“这样的电影，没有观看的必要啊。”
　　“呵呵，得多无聊的人才会去看这电影。”
　　“反正我是不会去了。”
　　“大概只有影子那些可怜的粉丝吧，要被当韭菜割了。”
　　自己算是影子的粉丝嘛？
　　或许也勉强算，对方的漫画自己确实追了不少，要不然也不会在明知道对方这部电影大概率在乱来的情况下，偏偏不该有的好奇心，乖乖的买电影票。
　　胡言早早就赶到了电影院。
　　他虽然是五大动画电影公司的大导演，不过毕竟是幕后人员。
　　此时的他，胡子拉碴，头发油腻，没人能认出来……
　　就在胡言这么想的时候，旁边传来忽然一道声音。
　　胡言转过头，以为是哪个粉丝认出了自己，却没想到对方也是五大公司的一个导演。
　　“我好奇过来看看。”
　　胡言说完，目光有些古怪道：“你昨天不是在群里疯狂抨击影子，说自己怎么着都不会来看这部电影吗？”
　　“啊，你当时在窥屏！”
　　“对啊，我看你们喷的挺欢就没说话，毕竟你知道的，我还是很喜欢影子那些漫画作品的。”
　　“那这事儿你别说出去。”
　　老张尴尬的一笔，这种事自己都能碰上！
　　胡言憋着笑道：“我不会说出去，你也不用一个人尴尬，瞅瞅东边那个，是不是老王啊？”
　　老张回头一看，顿时呆住。
　　昨天在群里跟自己一唱一和，各种吐槽影子两个月做了部动画电影，什么“看这部电影的都是韭菜”，什么“傻逼才看这部电影”。
　　怎么今天就在电影院碰到了？
　　老张想要过去跟老王打招呼，忽然被胡言拉住。
　　老张愣了下，打开群聊，只见老王又发了个消息：
　　自己要是把对方在电影院发消息的照片拍下来传群里，不知道会有什么效果？
　　无论业内还是业外人士，虽然嘴上说着什么“不可能”，身体还是很诚实的来到了电影院。
　　因为他们心中，多多少少产生了好奇，以及几分对影子这个“漫画之神”的慎重。
　　动画圈很多人压根不想承认，漫画之神来做动画，他们有点紧张了。
第一千零一百章 我竟然在磕一对机器人的CP
　　这天是《机器人瓦力》的首映日，蓝星动画电影圈的人，无论嘴上对影子多么不屑，其实私下里还是偷偷走进了电影院。
　　老张和胡言走向老王。
　　老张突然大喊：“老王，别装了！”
　　老王吓了一跳：“我擦，你俩怎么在这！”
　　胡言笑眯眯道：“我俩要不在这，谁来揭穿你的真面目？”
　　中年男人的社死瞬间。
　　老张笑道：“我给你拍张照发群里？”
　　老王硬着头皮道：“这波求你俩不要搞我心态，这要被大家知道，我这脸就丢大了！”
　　“你看看那边那个？”
　　“好像是咱们群里的那个老麦？”
　　“看来咱们圈子里一个个虽然嘴上各种看不起，其实心里还是很重视影子的电影嘛。”
　　今天动画电影圈到底多少人来到电影院，准备看影子的这部电影啊？
　　其实很多漫画圈的人也纷纷前往电影院。
　　“漫画之神的第一部动画电影，搞得人很好奇啊，听说联盟很多漫画家都买票了。”
　　“网上最近讨论挺厉害的。”
　　“我很好奇，影子做动画电影，还能像做漫画一样成功嘛？”
　　“他第一次当动画电影导演，而且这部电影制作了两个月。”
　　“相比起两个月做一部动画电影，影子更夸张的事情都干过。”
　　“就漫画五开，一个人干翻整个部落那次，那次才特么叫真夸张！”
　　“动画电影圈的人就是大惊小怪，不知道影子曾经干过多少离谱的事儿。”
　　各洲都有星芒合作的院线给《机器人瓦力》排片。
　　“毕竟我最喜欢影子的漫画了。”
　　“就算动画片做的不行我也认了。”
　　“谁让他的漫画给我们带来那么多欢乐呢。”
　　“话说宣传片还是挺有意思的。”
　　“你要说画面，宣传片的画面确实不错。”
　　“网上不是有人说，影子这个宣传片是把精华都剪辑出来了，其实正片很垃圾嘛？”
　　“反正一会儿就知道了。”
　　“开始检票了，我们进去吧。”
　　“已经和女朋友进入影厅了，希望这部电影不要变成一场闹剧，那我会对影子很失望的。”
　　“还有一分钟开始，影厅内人挺多的。”
　　“影子虽然是漫画家，但好像有点票房号召力哦？”
　　“你们快当小白鼠帮我们验验货。”
　　“这哪里是小白鼠，他们都是韭菜。”
　　“作为影神的粉丝，我只能说你们也太小看影神的格局了，你们知道影神他随便搞个漫画出来能多赚钱嘛，还需要特意搞个动画圈你们钱？”
　　“人家钱赚的八辈子用不完，随便搞搞动画电影，碍着你什么事儿了。”
　　林渊不知道网上的情况，身处秦洲的他，邀请家人一起走进电影院。
　　其中林渊带着口罩，防止被路人认出来。
　　妈妈：“这动画片的导演，是小渊的那个朋友影子？”
　　姐姐：“弟弟还担任了电影的配乐师，同时带着鱼王朝参与了配音。”
　　妹妹：“不过这部片子，好像很不被外界看好。”
　　妈妈：“哪些人懂个屁，我儿子的朋友，哪个差了！”
　　林渊：“老妈说得对。”
　　只见一幅幅画面闪过。
　　那是美轮美奂的宇宙星空。
　　星空的画面充满了神秘的魅力，有种天然的华丽，似乎每一帧画面都可以截图保存下来，作为手机或是电脑的壁纸！
　　“不是说精华都在宣传片嘛？”
　　“这段根本没有在宣传片里出现过，但真的好美啊！”
　　“难道正片都是这种画质？”
　　“这画质也太牛了吧！”
　　“根本不像是两个月赶工的作品！”
　　“整部片子如果从头到尾都保持这个画质水平，那投资得多少？”
　　“我看宣传说是六个亿？”
　　各洲网友都被惊艳到了！
　　在阵阵意外的惊呼过后，大家很快便投入了剧情。
　　突然有一行白色字体闪过：
　　这个设定让观众们再次感到意外。
　　这颗充满荒芜，遍地都是垃圾的星球，竟然是未来的蓝星！
　　有个土黄色的破旧机器人正在整理垃圾。
　　这机器人有一对望眼镜造型的双眼，身体则是方形垃圾箱，行走时靠着一排如迷你坦克般的小齿轮滚动，身边则跟着一只蟑螂。
　　电影用大约十分钟左右介绍背景：
　　原来2700年的蓝星，只剩下垃圾与机器人了。
　　这机器人简称瓦力，是某机器人公司制作出来，专门负责清理蓝星垃圾的低等机器人。
　　蓝星环境恶化，人类早已进入外太空，留下无数自由作业的瓦力机器人清扫蓝星。
　　所有的瓦力机器人都已经过了使用期限，纷纷坏掉，唯独这个瓦力，坚强的活了下来，甚至还渐渐有了人类的情感。
　　瓦力没有忘了自己的职责。
　　它每天都会清理自己注定无法清理完的垃圾。
　　每天工作结束之后，瓦力就会感到寂寞。
　　唯一能与它交流的活物，就是一只总是跟着它的小蟑螂。
　　无聊了，瓦力就看电影，电影是《楚门的世界》，也不知道哪个垃圾堆找到的片源。
　　无聊了就听音乐，都是鱼王朝的歌曲。
　　“哈哈哈哈哈，笑不活了。”
　　“三基友联动，简直无处不在，瓦力听的看的，都是羡鱼的作品。”
　　“动作设计萌萌哒！”
　　“感觉它好像是活生生的人一般。”
　　“蓝星上最后的机器人，太让人心疼了。”
　　“最让我惊讶的是，这部电影的画面竟然一点都没崩，每一帧都是那么的好看，那些说精华都在宣传里的人，这波比脸都要被打肿了。”
　　“影子真的是第一次拍动画电影吗？”
　　“好厉害啊，十分钟的剧情，我已经喜欢上瓦力了！”
　　里面走出一个女机器人。
　　这个女机器人通体纯白非常高级，鹅蛋形身躯上只有眼睛部位有数码显示屏，随意抬抬手就能够发射出巨大的炮弹，还能够在空中高速飞翔！
　　镜头给了一个瓦力视角。
　　在瓦力的眼睛里，这个女机器人宛如女神！
　　瓦力对它一见倾心，突然间它竟然拥有了爱的感觉！
　　两个机器人，一个高贵一个土，彼此在交流，交流方式就是喊对方的名字。
　　女机器人的情绪靠眼睛。
　　发光的眼睛会变成月亮的形状，这显然代表着伊芙很开心。
　　而瓦力则明显比较害羞，小手啪嗒啪嗒的对着手指，故作无意的吹着口哨，一点点靠近伊芙。
　　初到蓝星的伊芙显然没面对过这种困境，一片黑暗里她大声叫着“瓦力”。
　　瓦力那只脏兮兮的机器爪子，搭在了伊芙的手上，带伊芙躲进了家中并锁上了门。
　　“哈哈哈哈哈哈，瓦力竟然喜欢上伊芙了。”
　　“俩机器人谈恋爱？”
　　“伊芙这一看就是白富美啊。”
　　“瓦力是典型的土包子。”
　　“机器人谈恋爱，我太喜欢这种科幻的设定了！”
　　“伊芙来蓝星是找什么东西？”
　　剧情给了两个机器人很多互动。
　　瓦力把自己平时捡垃圾得到的所有好玩的东西，都拿给伊芙玩，还带着伊芙做小游戏。
　　瓦力的性格太讨人喜欢了，在爱情面前的笨拙模样非常可爱！
　　伊芙的身体突然震动了一下，仿佛某个预设的指令被发动，立刻将植物进行储存，自己则是进入了休眠状态。
　　接下来的日子无论风吹雨打，瓦力始终在照顾休眠的伊芙。
　　有飞船来到蓝星，将处于休眠模式的伊芙带走。
　　而瓦力竟然追上了带走伊芙的飞船，来到了茫茫宇宙。
　　瓦力的伙伴，小蟑螂想要跟着。
　　他要为了对伊芙的爱，一个人去冒险。
　　“这段真的让人好感动啊，瓦力为了伊芙，竟然偷偷跑到飞船上。”
　　“小蟑螂想一起去都被拒绝了。”
　　“这是友情啊，瓦力知道自己出去会很危险，所以不愿意小蟑螂跟自己一起冒险。”
　　“可怜的小蟑螂吃了这么多狗粮，最后却独自留在蓝星。”
　　“哈哈哈哈，你咋就知道关注小蟑螂，明明你生活中最讨厌蟑螂了。”
　　“动画电影里的蟑螂不一样。”
　　“伊芙不会有事吧？”
　　“希望伊芙和瓦力在一起！”
　　“说出来你可能不信，我竟然在磕一对机器人的CP！”
　　随着剧情继续，主线逐渐清晰。
　　原来伊芙是人类飞船派来蓝星搜集资料的。
　　得到蓝星的绿植，确认蓝星可以重新有绿色生命存在后，伊芙就坐着飞船，飞回人类居住的真理号飞船复命，这是提前设定好的程序。
　　瓦力也有提前设定好的程序。
　　人类设定的程序，要求它只能留在蓝星完成清理垃圾的工作，直到它报废为止。
　　瓦力生出的思想和感情告诉它，自己决不能失去伊芙，它必须追随在伊芙的身边才行。
　　瓦力突破本身程序的强大命令，终于在接伊芙的飞船起飞之前，抓住了飞船的外壳飞进太空。
　　瓦力第一次看到这样的美景，和蓝星截然不同的美景。
　　他惊呆了，时不时伸出手，划过美丽的星空。
　　也不知道飞行了多久。
　　瓦力来到了人类居住的真理号太空船。
　　检测程序发现了伊芙从蓝星带来的绿色植物，立即将伊芙送至船长室，中央电脑唤醒了船长。
　　瓦力也开始了自己的飞船之旅。
　　他走到哪儿都是一路鸡飞狗跳。
　　甚至和飞船上的人类进行了互动。
　　飞船上的机器人极为高端，完全不似瓦力这般随时都要散架的模样。
　　而瓦力一身锈迹斑斑的样子，走到哪里都会留下蓝星的灰尘。
　　这导致他成为了飞船上清洁机器人最头疼的对象。
　　哪里有瓦力脏兮兮的脚印，哪里就有清洁机器人打扫地面的身影。
　　观众这个过程中，笑的合不拢嘴！
　　“这群清洁机器人太难了，来自蓝星的瓦力，简直是行走的垃圾君！”
　　“瓦力就像土包子进城！”
　　“飞船上的机器人都是人类用几百年后的科技造出来的。”
　　“话说飞船上的人类怎么都这么胖啊？”
　　“那个人类摔倒的时候甚至不能凭借自己的力气站起来。”
　　“因为太胖了，长期不锻炼，肢体能力退化了吧。”
　　“我怎么感觉这段是在讽刺什么？”
　　“刚开始是讽刺人类没有好好爱护蓝星环境。”
　　“现在则是讽刺人类过度依赖高科技。”
　　船长得知了伊芙传回了好消息，非常兴奋！
　　有了绿色植物，说明人类可以重新在蓝星生活了！
　　中央电脑零，却因为七百年前的一道命令，坚持认为，人类不能返回蓝星，为此软禁了执意要回蓝星的船长。
　　船长在被软禁前，给伊芙下达了指令：“阻止零的计划，让飞船返航蓝星！”
　　瓦力终于再次找到了伊芙，两个机器人一起为飞船能够回归蓝星，而进行着最后的努力。
　　飞船里的人类也跟着遭了秧。
　　在瓦力和伊芙的共同努力下，他们启动了重返蓝星的绿色程序。
　　不过这个过程中瓦力被折腾的够呛，本就不堪重负的身体也距离报废不远了。
　　伊芙回到蓝星后立刻修理瓦力。
　　瓦力的确是修好了，但却不再活泼，仿佛不认识伊芙一般。
　　机器人终究只是零件组成。
　　当全身零件被换了个遍，这个机器人还是当初那个瓦力吗？
　　电影放到这里，已经快结束了。
　　而在楚洲的某个影厅，很多观众的眼眶已经红了。
　　“瓦力也报废了吗？”
　　“你的伊芙在等你！”
　　“这种时候就不要刀了吧！”
　　“给我们瓦力一个好结局！”
　　“伊芙在难过，我感觉心里也有点堵。”
　　“牺牲自己成全了人类？”
　　“为了人类搬运了几百年的垃圾，最后还是这种结局。”
　　这些珍贵的东西，在这个电影过程中，无时无刻不在感染着观众的情绪。
　　当瓦力忘记伊芙，沦为没有自身情感的机器人，观众的心仿佛被针扎一样难受。
　　伊芙竟然跟着瓦力一起搬运起了垃圾。
　　她那洁白的身躯染上灰尘却浑不在意，只是固执的跟在瓦力身后。
　　瓦力累了，她就跟着停下，给瓦力擦汗。
　　这时候伊芙忽然想起了瓦力喜欢的那些电影和音乐。
　　她坚定的握住了瓦力的手。
　　瓦力的神情依旧是呆滞的模样，看起来和所有七百年前生产的低端机器人没什么两样。
　　伊芙眼神的光芒幻灭，像是在悲伤，下意识的松开手——
　　伊芙没有多想，再度收回手，却发现瓦力正握着自己的手，握的非常紧：
　　瓦力的声音从苍白死板到灵动温柔，仿佛重新活了过来。
　　两个望眼镜一般的眼睛再度亮起了光！
　　某影厅内陡然响起欢呼：
　　“这该死的甜甜的恋爱！”
　　“这美味的狗粮啊！”
　　“我喜欢它们的爱情！”
　　“这不比真人的得劲多了！？”
　　“这真的是影子两个月做出来的动画片吗，在我看来这部作品比五大动画电影公司花费数年做出来的作品还要精彩，我完全挑不出这部电影存在的任何瑕疵，它是那么的完美！”
　　“鸡皮疙瘩起来了！”
　　“精彩，太特么精彩了！”
　　“谁能想到影子是第一次做动画电影啊，这水平看着就好像经验丰富的顶级导演！”
　　伊芙终于得到了瓦力的回应！
　　明明是机械一般的声音，但观众却分明从中，听出了喜悦以及甜蜜的感觉！
　　它先是穿过瓦力的手，然后又穿过伊芙的手臂，调皮的一如既往。
　　而回归蓝星的人们则是终于凭借意志力站了起来。
　　他们的身材会逐渐瘦下！
　　他们要在蓝星重新种满植物！
　　无数的漫画家都傻眼了。
　　“这就是影子的第一部动画电影吗？”
　　“漫画之神到了动画圈，也还是神一般的存在啊！”
　　“两个月做出这种电影，闻所未闻的奇迹！”
　　“剧情环环相扣，寓意美好，还宣传了环境保护，这部电影的口碑要爆炸了！”
　　“我怎么感觉动画电影圈要变天了！”
　　“影子以前是不是学过动画导演专业啊？”
　　“这种技术不应该是一个新人可以具备的啊！”
　　清洁机器人跟在瓦力屁股后面，一路擦地板的画面一如既往。
　　无论是搞笑还是感动，无论是画面还是配乐，这部电影都做到了无可挑剔！
　　大家太喜欢这个剧情了！
　　姐姐也陷入兴奋，和人群一起尖叫：
　　“之前有人说精华都在预告片，我看完才发现，预告片根本就体现不出这部电影的牛叉，精彩都在正片里呢，这也太好看了吧！”
　　妹妹的眼神在发亮：“哥哥的朋友都好厉害。”
　　老妈则是觉得俩闺女少见多怪：“我早就跟你们说过，小渊这几个朋友都是不简单的人物，这就叫物以类聚人以群分，看看咱们小渊多优秀就知道。”
　　林渊：“老妈说得对。”
　　林渊不知道的是，蓝星各洲的动画电影圈，无数的专业人士都懵逼了。
　　而在这些人的懵逼中，大荧幕出现了电影幕后人员表。
　　美术：影子，XX……
　　模型：影子，XXX……
　　灯光：影子，XXX，XXX……
　　各大部门的职员表都出现在最后字幕中，有的项目可能不止一个人负责，但动画电影制作过程中最重要的几个项目，负责团队的第一个名字必然是“影子”！
　　动画电影总导演：影子！！！
第一千一百零一章 成功转型动画导演
　　动画电影圈内无数悄咪咪来到电影院，观看完《机器人瓦力》这部作品的人此刻都彻底傻了！
　　“这是一个新人导演可以拍出来都动画电影吗，这种质量一点也不像是新人都作品啊，就算是那五家的大师出手，也就这个水平了吧！”
　　“完美的不可思议！”
　　“从剧情到画面再到整体的立意以及各种特效效果，几乎挑不出毛病！”
　　“这个职员表才恐怖！”
　　“影子到底干了多少工作啊！”
　　“难怪可以速度那么快，不仅仅是用了最新的技术，恐怕他还一个人把所有需要设计的东西，都提前设计好了？”
　　“这就是传说中的那种，早在动画电影拍摄之前，内心就已经清晰知道自己要拍的作品是什么样了？”
　　“就凭影子这部电影展现出来的水平，我怎么感觉蓝星最强的五大电影公司在动画领域，有点遇到新对手的意思？”
　　“影子作为堂堂的蓝星漫画之神，做出的动画电影，又怎么会差呢？”
　　“都知道影子写的剧本不会差，但谁能想到他懂的东西这么多，你看他参与的项目完全超出了一个编剧甚至是总导演的工作范围，相当于一个人干了好几个部门团队的活儿！”
　　业内人很关注职员表。
　　这部电影的幕后职员表透露出了很多东西。
　　仿佛无处不在的影子，让所有人都知道这意味着什么。
　　很多人还没看这部电影。
　　“电影这会儿应该放完了吧？”
　　“之前不是有人说，要全程直播电影剧情吗，怎么人消失了？”
　　“不会是看睡着了吧？”
　　“到底怎么样啊，哪个吊大的哥们聊两句？”
　　“看来都被割韭菜了。”
　　“韭菜你妹，这边刚散场，我们整个影厅都在鼓掌！”
　　“强烈推荐吐血推荐疯狂推荐《机器人瓦力》，这是我看过的，最好看的动画电影！”
　　“别是影子的水军吧？”
　　“是不是太夸张了？”
　　“星空网那边的评论区已经爆了！”
　　“星空网9.6分你特么敢信！”
　　突然的惊呼中，很多还没看电影的网友，连忙打开了星空网。
　　这里的评论比较有参考性。
　　因为蓝星观众看电影后最喜欢聚集讨论的地方就是星空网，打分的时候也相对严谨。
　　第一批看完电影的观众纷纷留言：
　　“浪漫得一塌糊涂，像废墟中开出的花，像牵手散步的下午，像世上所有伟大的爱情！”
　　“白富美和穷小伙的爱情故事。”
　　“我们不要生存，我们要家，要做有意义的事情！”
　　“进了电影院才发现自己被忽悠了，鱼王朝的配音就那么几句，整部作品的台词，几乎就是那几声瓦力和伊芙，不过丝毫不觉得遗憾，只觉得这是我今年看到的，最好看的动画电影。”
　　“差点受了外界影响，错过了这部电影的首映，事实证明影子和楚狂以及羡鱼一样，他们就是那种做什么都能成功的天才！”
　　“陪孩子看的，非常喜欢！”
　　“我也是陪孩子看，本以为就孩子会喜欢，没想到我比孩子还要喜欢！”
　　“就像哆啦A梦一样老少咸宜。”
　　“比起那支机器猫，瓦力更加适合合家欢！”
　　竟然有数位专业的影评人发帖！
　　其中一条帖子叫《这是属于影子的科幻与讽刺》。
　　“我想任何一部电影都达不到这部电影开头所达到的效果，前十五分钟几乎没有任何对白，却把讽刺送给了现在疯狂发展科技的人类，把埋汰送给了现在高呼保护环境的大公司，把早该出现的思考送给了在场的所有影迷，也把轻轻的慰藉送给了每一个孤独的灵魂。”
　　“当小小的绿色重新插入土地，当瓦力和伊芙终于携手，我在电影院默默擦拭着眼泪，电影里的若干年后，人类的梦想竟如此简单，简单到现在你出去两分钟就能做得到，而电影里的人们在经历了五百年的太空遨游后又回到了这个起点，这样的结局在讽刺的时候，我想更多的表达的还是电影本身对现在我们这个家园无限的热爱吧，你不能不想到，当终有一日你面对这样的境地时，会不会想到现在的你所拥有的幸福？”
　　没看过电影的人傻了！
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开？
　　之前网上还有各种对这部电影的质疑声，转眼间画风就变了！
　　大家都爱上了这部电影！
　　星空网9.6分，简直口碑爆棚！
　　虽然这个分数随着后面越来越多观众看完可能会相对跌一点，但观众对这部电影的第一观感无疑是非常好的！
　　“这评价和口碑都太高了，评分更是无敌，赶紧买票去看看！”
　　“我就说影神不会乱来吧？”
　　“你之前明明说，俩月拍出来的动画电影肯定是烂片！”
　　“我才是真的看好影神！”
　　“别扯淡了吧，我记得你说的是，影子从没有拍过动画电影，不过是个新手而已！”
　　“算了，咱俩别争了。”
　　“反正这波被打脸的又不止我俩。”
　　很多人看了评分和评价之后都选择了买票，口碑大爆的电影，就是这个待遇。
　　更多观众涌入了电影院！
　　昨日上映的《机器人瓦力》一天下来共收获了2.1亿的票房！
　　《机器人瓦力，首日票房破2亿！》
　　《影子首次执导动画电影，大获成功！》
　　《口碑爆棚，影子第一次拍动画电影就这么厉害！》
　　《开门红，机器人瓦力后续票房值得期待！》
　　《更大的观影潮即将来临！》
　　《影子成功转型，化身一流动画电影导演！》
　　《除了漫画之王，他还是蓝星的世界级动画电影大师？》
　　《影子又一次取得不可思议的成功！》
　　《受哆啦A梦影响，影子第一部电影受到孩子和家长欢迎！》
　　影子就像三基友中的小弟，受到的关注始终不如楚狂和羡鱼多。
　　那些熟悉影子的人，不再仅仅是漫画迷，还包括无数的小朋友以及各家的家长！
　　这里面有《哆啦A梦》的助力。
　　因为《哆啦A梦》最近实在是太火了。
　　很多家长得知这部电影和的总导演影子就是《哆啦A梦》的作者后，纷纷选择了支持。
　　全体工作人员都在欢呼！
　　“早上起床看到票房的时候吓了一跳，我们上映第一天就破二亿票房了！？”
　　“这是影子导演的票房号召力，他虽然是第一次拍电影，但大家都买他的账！”
　　“我还以为我们前期票房不行呢！”
　　“之前的舆论，确实很让人担心，不过咱们的口碑爆炸了，这才是重点啊！”
　　“这是我们创造的奇迹！”
　　“这应该是蓝星院线级动画电影中，制作时间最短的一部了吧？”
　　“哈哈，可以申请记录了。”
　　“你们说，最终票房能有多少啊？”
　　“我感觉，就冲这个口碑和首日表现，二十亿有希望啊！”
　　“咱们往二十五亿冲！”
　　金木震撼的看着林渊的背影。
　　现在无论林渊跟他说什么他都信了！
　　明明没有任何执导动画电影的经验却生生用俩月时间，带领团队制作出了《机器人瓦力》这种水平的动画电影！
　　“今天票房怎么样？”
　　“有新的院线跟我们合作，估计不会比首日差。”
　　林渊虽然不是独资，但也是占了绝对大头，这波能赚不少钱，最重要的是，影子转型成功！
　　“五大电影公司恐怕都要对我们另眼相看了，毕竟蓝星除了五大级别的电影公司外，还很少有其他动画公司能够拍出这种水平的动画电影。”
　　“不是五大动画电影公司吗？”
　　“这五家公司厉害的，可不仅仅是动画电影，他们还同时涉猎真人电影以及电视剧等等，比星芒可要大太多了，背后的资本也是盘根错节。”
　　这五家公司在蓝星，算是最顶级的娱乐资本，以前只有他们能拍出大爆的动画电影，其他公司根本无法在动画电影领域，跟他们竞争。
　　电影《机器人瓦力》的票房每天都在刷新上限！
　　当月底下映的时候，《机器人瓦力》的全球票房已经高达五十亿！
　　因为他的真人电影基本都能达到这个票房。
　　追影这边的人却兴奋坏了，整个公司都爆发出巨大的欢呼声！
　　网络上更是一片惊叹！
　　“宇宙有家，浪漫无边！”
　　“五十亿吗，票房太猛了！”
　　“主要是蓝星好久没有出现这么有意思的动画电影了！”
　　“我以前只看五大的动画电影，以后我的观影必看名单中将会多一个影子！”
　　“这部片子确实好看！”
　　“五十亿票房，排进秦洲动画电影的影史前十了！”
　　“我看了下，这数据刚好是秦洲动画电影票房榜的第五名！”
　　“影子转型成功了！”
　　“以后他不仅仅是漫画之神，同时还是一位优秀的动画导演！”
　　蓝星五大电影公司之一的萤火虫。
　　动画部门的导演胡言，和几个同事在聊《机器人瓦力》。
　　“这个影子不容小觑。”
　　“第一次拍动画电影就拿下了五十亿票房，这种情况在行业内从来没有发生过。”
　　“最重要的是，他用时太短了！”
　　“我们要一年半载完成的工作他俩月就搞定。”
　　“看来我们萤火虫的对手，以后就不仅仅是其他四家了。”
　　“影子已经够资格做五大的对手。”
　　“动画电影市场一直被五大瓜分，谁也没想到会半路杀出一个影子来抢蛋糕。”
　　或许这对动画电影圈来说是好事儿。
　　就是不知道除了自己外，五大的其他人是否也这么想。
　　影子上了五大动画电影部的警惕名单。
　　他拍摄《机器人瓦力》主要就是为了攒人品打口碑。
　　现在口碑已经拉满了。
　　这部动画电影让他成功化身一名值得信赖的动画电影导演。
　　网友们对影子的评价提高了很多！
　　“影子这波算是用动画电影狠狠的证明了自己一次，虽然还是比不上楚狂和羡鱼，但和这两位的差距已经缩小了很多。”
　　“动画电影可不是谁都能拍的，顶级动画大师的地位，也确实比单纯的漫画家要高。”
　　“现在影子还算不上顶级动画大师吧。”
　　“影子的动画作品毕竟少了点。”
　　“他的那些漫画，近几年陆续做出动画，在各洲影响力是越来越大了，未来几年影子应该是可以实现知名度追赶的，就是地位这个东西有点难追，毕竟他不是全能画家。”
　　“影子在绘画的大领域，还是不够全面，不过我好像听说，影子好像是画过传统作品的，而且也获得了不错的评价？”
　　“反正传统绘画圈那边，从来没看到过影子的名字出现。”
　　林渊通过网友们字里行间的讨论，以及自身对影子成就的总结，确实感觉还差了点意思。
　　得再帮影子提高一下影响力！
　　用画魂系列走传统路线？
　　画魂系列实在是太珍贵了，物以稀为贵。
　　让漫画之神休息休息吧。
　　不如继续做动画电影，反正自己是快枪手。
　　林渊开始思考下一部动画电影的题材。
　　金木突然兴奋的跑过来：
　　“影子这波要起飞！”
　　“文艺协会要打造全新的少儿频道，需要十部左右的动画片，目前已经定下了第一部作品！”
　　“你的《哆啦A梦》！”
　　蓝星要成立面向全球的少儿频道？
　　目前需要十部左右的动画片？
　　自己的《哆啦A梦》已经被选中？
　　就喜欢这种官方推广，十部动画片的征集份额啊，如果自己一个人吃下……
　　楚狂当年的《童话镇》尚且没占用他人的童话集推广名额，如今遇到类似的情况，影子多少也要给其他公司留点汤喝，不然迟早被围殴。
　　林渊已经把《机器人瓦力》抛到了九霄云外。
　　接下来咱再整点连载类动画片！
第一千一百零二章 动画圈卷起来了
　　“为了孩子的教育和成长，我们要创建一个少儿频道，培养孩子们从小就养成看优秀动画作品的习惯，为他们营造出正确的作品审美。”
　　“动画片对孩子的影响非常大。”
　　“坏的作品，会让孩子们忍不住学坏。”
　　“好的作品如影子那部《哆啦A梦》就很好，我们打算以后将之放到全新成立的蓝星少儿频道试试。”
　　“其他人也有机会！”
　　“选拔将面向各洲！”
　　“所有达到标准的动画都可投稿，我们将严格筛选，为了孩子能看到真正的优质动画！”
　　“希望各位家长多多关注！”
　　文艺协会要做蓝星少儿频道，创办出一个电视台，涉及到下一代的教育。
　　尤其对于蓝星孩子的成长，更是有着非同一般的意义。
　　各洲无数老百姓，尤其是那些身为人父人母的家长们，更是对这个官方决定拍手叫好！
　　“现在的有些动画片太没营养了。”
　　“有些动画片很容易带坏小朋友。”
　　“文艺协会来把关，我们家长也放心。”
　　“看来上面很重视孩子的教育啊，前几年官方就开始为孩子定制童话，现在又开始为孩子们定制动画片了，以后秦齐楚燕韩赵魏以及中洲的孩子，都会看这个电视台长大吧，就像我们小时候那样，不过我们小时候没有统一看一个电视台。”
　　“动画圈要卷疯了。”
　　“就好像上次童话圈都卷疯了一样，这次动画圈也会彻底疯狂，谁不想自己的动画作品被文艺协会官方推广，放到蓝星少儿电视台播出，永远留存在各洲孩子的记忆中？”
　　“五大的动画部门水平摆在那，这波估计大多数被选中的，都是这几家出品的动画片。”
　　“影子也被选中了。”
　　“看文艺协会这个通知的意思，《哆啦A梦》很符合他们的选择标准。”
　　“影子这波是动画电影和卡通片两开花，票房刚刚丰收，这边的卡通片又要得到官方推广！”
　　很多涉及动画产业的公司闻风而动！
　　“做好给文艺协会投过去。”
　　“要是公司动画部创作出的作品最终能登陆面向全球的少儿频道，那咱们公司的名气将今非昔比。”
　　“千载难逢的机会！”
　　“五大肯定也会出手。”
　　“不过咱们未必没有从五大手中抢到机会的可能，毕竟动画片这东西，技术是次要的，内容才是主要的。”
　　“影子不是成了一部吗！”
　　“那部《哆啦A梦》成了很正常，毕竟质量摆在那，而且还很新，能创作的篇幅非常多，说不定可以放在少儿频道长期播出呢。”
　　“优秀的动画片和童话故事一样，是可以影响一代人的。”
　　“文艺协会给了一个最好的平台。”
　　“蓝星少儿频道，全世界的孩子都会关注，这是我们这个行业的动画人，证明自己价值的机会！”
　　“刚好我们做了几部低龄向动画片。”
　　“送过去给文艺协会审核吧。”
　　“这次的审核，标准应该非常高吧。”
　　“孩子们因为年纪原因还没有形成自己的世界观，他们从小看的那些动画片对他们其实是有着巨大影响力的，如果是好的影响当然皆大欢喜，如果是坏的影响就很恶劣了。”
　　官方对动画片以及童话等等受众群体瞄准孩子的作品，审核标准极为严格！
　　官方更是下了死手，直接自己做电视台，不让其他动画片太吸引孩子的目光。
　　以后孩子们接触到的动画片，百分之八十，都是来自蓝星少儿频道。
　　各洲家长也会这么引导。
　　这样的情况下，各大公司都想拿到机会，所有动画人更是蠢蠢欲动。
　　甚至不仅仅是动画人。
　　有些童话作家都开始活动起来，到处联系动画领域的人，想要合作把自己的作品做成动画片。
　　人人想要登上少儿频道。
　　文艺协会几天后又有了动静：
　　“我们这几天收到了各洲各大娱乐公司动画部门的无数投稿，这令我们感到非常的欣慰，不过因为作品的同质化太严重，反而让我们无法做出准确判断，所以我们打算给大家先罗列出几个方向。”
　　“另外我们不排斥特摄片，如果作品足够的精彩有趣，且适合蓝星的孩子。”
　　“这些方向并不全面，其实综合起来标准就一个，优秀且适合孩子。”
　　林渊接到了来自董事长的电话：“文艺协会联系我，要购买《哆啦A梦》在少儿频道的播出版权，影子这下可了不得啊，这部动画很可能是要放很久的，对孩子的影响将会无比深刻，几乎相当于孩子少时的启蒙老师之一啊！”
　　“当然是动画剧本，单单一部《哆啦A梦》入选可不够。”
　　“你想再搞一部出来！？”
　　李颂华不由得陷入沉思。
　　如此千载难逢的机会，蓝星各洲动画人都会疯狂，连五大也纷纷露出了獠牙。
　　那恐怕连五大也要眼馋。
　　不成也无所谓，反正星芒有《哆啦A梦》登上少儿频道就已经很不错了。
　　这是多少公司梦寐以求的机会啊。
　　林渊当然不知道李颂华的想法。
　　他在认真审题，研究文艺协会的标准。
　　少儿频道需要的动画作品，自然是低龄向为主，这个前提就否定了绝大多数漫画作品。
　　死火海之类的热血番？
　　这种少年漫跟少儿频道的画风可不搭。
　　那给孩子看的动画片，可供选择的作品就太多了。
　　林渊下意识想到了《猫和老鼠》。
　　不过很快，林渊就自己否掉了这个想法。
　　不是《猫和老鼠》不好，实在是这部动画片的配乐不好搞。
　　多少世界级作品，甚至包括贝多芬等大佬的作品都被用作了《猫和老鼠》的背景音乐啊。
　　蓝星毕竟是以东方文化为主导的世界，自己完全可以想想天朝的作品嘛。
　　“比如《西游记》！”
　　文艺协会想要一部神话题材的动画片，那《西游记》就太合适了。
　　西游的电视剧非常火，动画片却一直没播出。
　　其实公司已经开始做了，只是速度上稍微慢了点。
　　神话类的动画片，《西游记》显然非常适合。
　　林渊想到了《蓝猫淘气三千问》。
　　这是一个典型的益智科普类动画片，非常经典，算是天朝某代孩子的记忆。
　　这个概念就有点广了，很多动画片都有教育属性。
　　比如武侠风格的《虹猫蓝兔七侠传》。
　　再比如正义永远战胜邪恶的《黑猫警长》。
　　上《葫芦娃》怎么样？
　　貌似文艺协会还提到了艺术风格的动画作品？
　　啥叫艺术风格的动画？
　　林渊隐隐有些猜测，又不太确定。
　　文艺协会的总体要求是，精彩有趣又有教育意义，这或许是他们连特摄片都可以考虑的原因所在。
　　就按照精彩有趣又有教育意义的来。
　　林渊当即喊来金木：“我们先做几部动画片！”
　　“那你不能只让我们做，星芒那边的动画部门也要一起忙活。”
　　“行，你先把他们分一下组。”
　　“我就分三组吧，极限了，各组可以负责一部作品。”
　　接下来几天连写了几个剧本，还花了一堆图，全都是他准备做的动画片！
　　林渊来到追影梦工厂。
　　“这个动画，我称之为剪纸动画，和传统动画的制作方法不同，你们需要翦出这些人物的形象放到动画里。”
　　“很简单的，我教你们。”
　　“为什么不直接用特效做动画啊？”
　　“你不觉得剪纸很有趣？”
　　“那好吧，确实很有开创性，其实我还有个问题，就是不明白葫芦娃们为什么不一起打团，非要一个个找妖精打架？”
　　林渊扶了扶面具：“下一位！”
　　林渊开口：“剧本看了吗？”
　　第二组组长连忙点头：“已经看了！”
　　“这算是什么类型的动画？”
　　“哈哈，好一个知识卡通，就是主角蓝猫的性格，太憨厚老实了。”
　　“没事，科普就是要稳重靠谱的主角。”
　　“影子老师不好意思啊，这玩意儿我们真做不了！”
　　“我们只会搞技术。”
　　“水墨这种东西必须得找这方面的大师过来。”
　　“我建议联系传统画坛，虽然我估计那边应该没人能理解什么是水墨动画。”
　　林渊已经做好了亲自动手的准备！
　　星芒的动画部门不用临时分组，很多组负责不同作品。
　　林渊直接一个个找上门。
　　“我朋友影子创作了一部动画片，需要你们帮忙做出来。”
　　“西游动画还没好？”
　　“太慢了，那就做这个吧。”
　　“这个也是西游系列的人物。”
　　“投资不够，我来负责。”
　　“我要你们保证速度和质量。”
　　“是的，这是我好朋友影子的作品，我不能让好友失望。”
　　“小孩子恐怕对足球没兴趣吧。”
　　“至少男孩子应该会很喜欢。”
　　“海洋作为故事背景？”
　　“那画面得精美一些才行了。”
　　林渊一个个部门找上去，让不同团队，负责不同的动画作品。
　　行业内的诸多动画公司，以及涉及动画产业的娱乐公司都在忙活。
　　“能上少儿频道多少钱都能赚回来！”
　　“公司就靠这个起飞了。”
　　“动画电影搞不过他们，动画片咱不怂！”
　　“咱起码能混到手一个！”
　　只要有故事，少儿动画的制作速度很快。
　　尤其在蓝星，那些有钱的公司很舍得砸钱。
　　五大更是如法炮制出多部作品。
　　这不像是动画电影，需要特别高的特效技术含量。
　　很多动画片的制作，都是非常简单的。
　　就算你把动画的特效拉满，也不如形象简单的喜洋洋有魅力。
　　而在各洲各大公司当加紧制作中。
　　网友们正期盼着新的消息：
　　“第一批动画会选择哪些人的作品啊？”
　　“五大娱乐公司也参加了吗？”
　　“你没看新闻吗，记者采访了很多公司，现在各大公司都在加紧准备呢。”
　　“我还听说了一个消息。”
　　“影子的《哆啦A梦》被选上后，他又在制作新动画。”
　　“难道他打算一个人占两个名额？”
　　“不可能的，动画毕竟不是漫画。”
　　“如果是少年漫的作品征集，那影子绝对乱杀。”
　　而林渊已经忙的团团转。
　　每天都要处理不同动画在制作过程中遭遇的难题。
　　事实上林渊自己也不知道，这些动画片，文艺协会最终将看上几部。
第一千一百零三章 十部动画片
　　自己目前一共拿出了六部动画作品。
　　当年文艺协会征集童话故事。
　　楚狂一个人拿出了那么多的童话。
　　如今文艺协会征集动画片，情况和当年如此相当，影子绝不能拉胯！
　　起码拿出的作品数量不能比楚狂少！
　　楚狂就是通过那一波，才成为蓝星短篇童话大王的。
　　影子这波要是成了，得一个“动画大师”的名号不过分吧？
　　韩信点兵还讲究个多多益善呢。
　　自己送到文艺协会那参加评选的作品越多，被选上的概率就越大。
　　林渊继续绘制新作品。
　　星芒动画部的负责人道：
　　“影子老师的几部动画正在制作中，过程还算顺利，羡鱼老师不用担心。”
　　“有一点，您这是？”
　　“这里还有些动画片安排一下。”
　　“你上次不是说女孩子不一定喜欢足球动画么，这个女孩子应该会喜欢！”
　　“这些马不好看吗？”
　　“好看是好看，就是稍微有点……”
　　“其他你不用管，咱们可以聊聊下一部动画了。”
　　“等等，羡鱼老师还请就此打住！”
　　星芒动画部负责人苦笑道：“这下我们的人手有点不够了！”
　　影子到底搞了多少动画出来啊！？
　　那就找电视部的人帮忙。
　　别忘了还有特摄片呢！
　　特摄片，电视部的人就能做！
　　电视部的部长赵珏，是林渊的熟人。
　　“按照我剧本写的拍。”
　　“我是说，影子写的剧本。”
　　“可我们从来没拍摄过这种片子啊。”
　　“招个有经验的导演就行。”
　　“那这个角色的衣服是特效合成？”
　　“不是特效，照着主角的形象定制即可。”
　　“好吧，话说影子这个特摄片的男主角，和蜘蛛侠一样，都是穿的紧身衣。”
　　“你这么一说是有点。”
　　林渊找来了金木：“人手有些不够用了怎么办？”
　　金木满脸不可思议：“追影梦工厂外加星芒的动画部门，这么多动画人才都为你服务，结果人手都不够用，你这次到底要制作出多少部动画片来？”
　　“就说有没有办法吧。”
　　“外包找外面的人做。”
　　“质量上能有保证么？”
　　“可以找一些比较厉害的公司，实在不方向就扩大追影的公司规模，再招些人进来，不过人多的话以后就怕以后没活儿干。”
　　“跟着我，活不可能干的完！”
　　“你的意思是，追影工作室继续招人？”
　　动画片的话，他有太多太多了。
　　就算是这些动画片连载播出结束了又如何？
　　蓝星少儿频道总需要新的作品顶上档期吧？
　　公司人再多也不会没活儿干！
　　追影梦工厂官博发布动态。
　　公司面向蓝星各洲，全网招聘！
　　行业内外的各方，顿时投射来关注的目光！
　　“看来传言没有错。”
　　“影子并不满足于一部《哆啦A梦》入选。”
　　“梦工厂这波招人，应该就是为了制作新的卡通片。”
　　“最近很多动画圈的人都疯了！”
　　“连五大动画公司最近都在打鸡血，业界能不疯狂么。”
　　“不知道最终哪些作品会入选。”
　　“听说五大那边在卯足了力气竞争呢。”
　　“五大是想借这次的事情，比比谁做的动画更受欢迎吧。”
　　“追影梦工厂待遇咋样？”
　　“在里面工作可以见到影子不？”
　　金木带着公司高层负责面试。
　　来到公司门口，金木不禁傻眼了，身后的团队也目瞪口呆。
　　“我们公司这么有吸引力？”
　　“还是因为最近的工作不好找？”
　　“肯定是因为《机器人瓦力》太成功了！”
　　“我觉得是影子老板的吸引力。”
　　“还有，咱们昨天是面向全网招聘的。”
　　“这得面试多久啊！”
　　“看来咱们要提高面试门槛了。”
　　不知道的还以为这里是五大影视公司呢。
　　明明梦工厂还是个只拍过一部动画电影的新公司啊。
　　招聘的事情林渊不管。
　　作为影子行走的他只需要戴个面具，和公司领导层接触。
　　事实上连戴面具接触的次数都少。
　　因为更多时候，金木这个经纪人会替他传话。
　　回顾这些天的工作成果。
　　不算大概率已经被选中的《哆啦A梦》。
　　林渊一共做了八部动画。
　　且不说羡鱼在蓝乐会以及蓝运会上发了多少歌。
　　单单楚狂当初的那本《童话镇》，就一口气写了九部童话。
　　那影子就来十部动画吧！
　　最好可以卷的楚狂难受。
　　那最后两部动画选什么呢？
　　林渊对追影的一个高层道：
　　“我要的不是3D，我要的是木偶。”
　　“和二维动画相比，木偶动画片更有立体感。”
　　“木偶动画属于定格动画。”
　　“动画中的角色以木材为主，同时也辅以石膏、橡胶、塑料、钢铁、海绵和金属丝等制作，最后用以脚钉定位。”
　　“将木偶的一个动作依次分解成若干个环节，用逐格拍摄的方法拍摄下来，通过连续放映儿还原为活动的形象即可。”
　　“你觉得阿凡提怎么样？”
　　林渊思考第十部动画的内容。
　　“收视率得足够能打。”
　　“最好还有拿奖潜力。”
　　“增加小学生的观看乐趣，让大人也可以跟着津津有味的看。”
　　“出来吧，海绵宝宝！”
　　“收视率，得奖，都无敌！”
　　“和《哆啦A梦》一样老少皆宜的动画片！”
　　少儿频道每天播放的动画片一般不超过十部。
　　林渊准备的不能更充分了。
　　数日下来，一部部落实，一步步跟进，工作量再度飙升！
　　林渊忙的是天昏地暗。
　　金木则是压下心头的震撼，把这十部动画片的情况，整个了解了一圈。
　　其中有的作品瞧着还挺有趣，比如那个哪吒当主角的神话题材；比如那个虽然冷门但说不定能成的足球题材；再比如那个特摄看起来好像也有点意思……
　　鲤鱼当主角，马当主角，连特么海绵都能当主角了？
　　千奇百怪的设定，金木勉强可以接受，可谁能告诉自己，接下来这些又是啥？
　　难道是自己太过于孤陋寡闻了嘛，怎么感觉这些类型，全都是蓝星从没有过的动画风格？
第一千一百零四章 少儿频道的审核
　　“影子老师，这样可以吗？”
　　“这个配音，应该没问题吧？”
　　“咱们这个配角的形象，是不是可以稍微丰富一下？”
　　“这虽然是科普动画，但趣味性不能少。”
　　“影子老师看看，这里是不是需要加点特效？”
　　十部动画片对应十个制作组。
　　当十部动画片全部都在轰轰烈烈的制作过程中，无论林渊来到梦工厂还是星芒娱乐，都会面临无数的问题。
　　这是影子自己选的路。
　　他这波要和整个动画圈血战！
　　最近整个动画圈跟过年一样。
　　说过年或许不妥，总之整个行业前所未有的热闹！
　　无数动画从业人员都忙碌起来，工作多到做不完了。
　　各大动画公司，眼下已经完全是处于一种接近备战的状态，业内很多优秀的动画配音老师，甚至供不应求了！
　　因为最近正在制作的动画片实在是太多了，大家都想被文艺协会选中，从而走向整个蓝星！
　　每个动画人也都怀揣着这样的梦想，在努力和拼命。
　　这一波就算是卷，那也是心甘情愿。
　　蓝星少儿频道，对于各洲动画人的意义无与伦比！
　　就好像蓝运会之于运动员！
　　就好像蓝乐会至于音乐人！
　　官方提供了这样一个面向全球的舞台！
　　如果没有官方，光靠资本的力量，还真做不到这种全球关注的程度！
　　无数记者在奔走采访。
　　动画圈每天都有新闻在网上曝光。
　　《五大之普凌，一口气准备了整整七部动画片！》
　　《常青藤动画部门专访：我们准备了四部风格不同的动画。》
　　《五大之司徒氏：三部动画，宁缺毋滥。》
　　《萤火虫准备了六部动画！》
　　《中洲集团：五部动画，顶级声优顶级导演顶级技术！》
　　《五大纷纷出手，气势如虹！》
　　《动画圈新秀追影梦工厂正在制作新动画！？》
　　《动画圈各大公司齐出手：这是新秀与老牌的交锋？》
　　网友们吃瓜津津有味。
　　“还是五大级别的公司猛啊！”
　　“普凌上了七部，牛！”
　　“最少的司徒氏，都安排了三部！”
　　“感觉最看好的，应该是中洲集团这五部动画，他们是五大中的大哥。”
　　“萤火虫这两年也不错。”
　　“常青藤的动画，没得说吧。”
　　“五大就没有差的，不过除了五大之外，我对影子也蛮期待的。”
　　“影子毕竟是目前唯一一个可能已经有作品入选的动画人。”
　　“刚好前段时间影子的公司还招人扩大规模了。”
　　“肯定是为了制作新动画。”
　　“话说这么多公司都做了动画片，万一没被选中咋办？”
　　“要么找其他渠道播出，要么就等轮次，少儿频道总归会有作品完结的。”
　　各大洲，无数的讨论。
　　林渊忙碌依旧，且不局限于动画剧情本身的创作。
　　十部动画片需要的歌曲，可远远不止十首。
　　每天都有不同的歌声响起。
　　“上天他比天要高，下海他比海更大。”
　　“智斗妖魔勇降鬼怪，少年英雄就是小哪吒！”
　　“葫芦娃葫芦娃，一根藤上一朵花，风吹雨打都不怕。”
　　“地有多厚天有多高？”
　　“星星眨着眼月儿划问号，彗星拖着长长的尾巴彩虹来搭桥。”
　　“新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前，穿越时空竭尽全力，我会来到你身边。”
　　“微笑面对危险，梦想成真不会遥远，鼓起勇气坚定向前，奇迹一定会出现。”
　　“别看我小别看我小，我有雄心志气高，哪怕前头有个巨浪，我能骑上飘呀飘。”
　　这些歌曲录制需要很多人。
　　有的歌曲，林渊直接自己就上了。
　　有的歌曲，林渊让鱼王朝的人唱。
　　有的歌曲，林渊甚至前往北海幼儿园摇人！
　　因为有些动画片的配乐，童音演唱可以让年纪小的观众更有代入感。
　　刚好林渊认识一些北海幼儿园的小朋友。
　　当初林渊录制的那些儿歌，也是找的这些小朋友配合。
　　虽然过了今年，北海幼儿园的很多小朋友就要上一年级了。
　　播种后就会长出果实来。
　　接下来的日子这些动画片被不断制作完成。
　　蓝星文艺协会已经收到了无数的作品投稿！
　　文艺协会负责动画的部门领导以及审核人员开始齐聚。
　　“我们可以开始审查了，在此之前我先宣布《哆啦A梦》入选少儿频道第一批播出的十部作品，大家没意见吧。”
　　“那我们今天确定一下剩下的作品吧，主要是五大的作品，都投来了吧？”
　　“是的，不过有些还没做完，只是做好了一部分。”
　　“这个没有关系，我们也没时间全部看完，每部动画只看一部分即可，剩下的交给下面的各部门负责跟进审核。”
　　“此外还有哪些值得关注的？”
　　“这个橙黄动画的作品可以看看。”
　　“这个粒子工作室的作品，也值得期待。”
　　“还有这个兰花影业，虽然比不上五大但也实力不错，竟然投了三部作品过来。”
　　“这里是不是搞错了？”
　　“影子投了十部动画片！？”
　　伴随着一声惊呼，整个领导审核班的人都凑了过来，其中为首的一名中年男人，更是第一时间看向旁边的工作人员：
　　“确定的，安部长。”
　　工作人员的表情有些古怪。
　　被成为“安部长”的中年男人微微怔住。
　　其他领导也是一时间面色古怪。
　　影子真的投了十部动画？
　　哪怕是庞然大物一般的五大影视之一，普凌娱乐，也不过才准备了七部作品啊！
　　安部长微微挑了挑眉，然后坐了下来：“先看影子的作品，如何？”
　　影子的作品已经成功引发了安部长的兴趣。
　　更显而易见的是，其他人并不敢忤逆安部长的决议，众人非常配合的点了点头。
　　蓝星少儿频道动画的审核评选，开始！
第一千一百零五章 小孩子才做选择
　　这是一部风格非常独特的动画片，一上来就让所有人都露出了意外的表情！
　　“哪位大师的手笔啊，此中意境，如此美妙！”
　　“我还是第一次看到这种动画，这是怎么想到的！”
　　“这种动画艺术太应该推荐给孩子们了！”
　　安部长的双眸也露出了惊艳之色。
　　在座不少人对于蓝星传统的水墨画艺术都有研究。
　　哪怕有些人只是为了附庸风雅，平日里多少也有所涉猎。
　　看着眼前这个新颖独特，别具一格的水墨动画，所有人都能感受到作者的绘画技艺之高超！
　　“这个影子有点意思。”
　　安部长开口，看向工作人员：“这些水墨画，应该也是出自影子之手吧？”
　　工作人员连忙道：“是的，部长！”
　　安部长露出笑容：“第一部动画就如此不凡，看来我们有理由期待后面的东西了。”
　　第一部动画获得了一致好评！
　　“说奇怪不如说特别。”
　　“这分明是民间近乎流传的剪纸艺术。”
　　“能把剪纸艺术运用到这种程度，这个影子确实很有想法。”
　　“趣味性还是很强的。”
　　“这样的作品真的很有意义啊。”
　　“这个科普动画很棒！”
　　“趣味性强，还能教孩子们知识！”
　　“虽然小孩子不一定每个知识都能理解，但总归是有意义的，能记住一两个也不错！”
　　“这才是寓教于乐嘛。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这个剧情非常有意思啊！”
　　“我一个成年人也完全看得进去。”
　　“和哆啦A梦一样。”
　　“影子哪来的这么多奇思妙想？”
　　“他竟然连这个都做了？”
　　“不过剧情节奏很好。”
　　“这里面好像还藏着一些内涵。”
　　“孩子未必看得懂，但肯定受影响。”
　　“我觉得这个是不是不太好？”
　　“这种艺术形式很多人都没见过吧，大家现在仔细看看，看看咱们民间的能人啊，很多手艺都是祖宗传下来的，失传了也太可惜了，都是文化的瑰宝啊。”
　　“这影子是费了不少心思啊。”
　　“这种东西，让孩子们接触接触，没问题的。”
　　“哪怕是启发孩子，产生对艺术的兴趣，也是可以的。”
　　“况且这剧情也挺有趣。”
　　“咱们筛选动画作品的思路就得是这样。”
　　“不能只考虑有趣，也不能只考虑收视之类，还要考虑这个东西，对孩子好不好，有趣的我们当然需要，但有价值的我们同样需要。”
　　“我们的女领导们很激动嘛。”
　　“粉红、粉蓝、粉紫的画风？”
　　“这影子的考虑很全面啊。”
　　“这是专门为小女生准备的作品吧。”
　　“西游现在已经非常火了，哪吒名气也不错，我觉得这部没问题。”
　　“影子的这些作品，故事背景很多变。”
　　“艺术人才就是要多多包容各洲文化。”
　　“这种运动类的动画片，我还真很少看。”
　　影子最后的动画片播放完毕，所有人都看向了安部长。
　　时间已经过去数个小时。
　　相当于每部动画片各看半小时左右。
　　安部长深深吸了口气，然后看向审核组：“大家可以直抒胸臆，这些作品各位觉得如何？”
　　整个审核组沸腾起来！
　　“其他的作品各位商量着来吧，反正我觉得那个水墨动画最有创意，一定要推广起来，这种水平这种意境的水墨画，完全就是艺术魅力的完全绽放！”
　　“水墨动画无法全面推广。”
　　“我觉得那个特摄片做的相当不错，要教育有教育，要剧情有剧情，要精彩有精彩！”
　　“你们说的这些都没有海绵当主角那个有意思！”
　　“海绵那个太胡闹了，看看那个鲤鱼当主角的动画片，就正经很多！”
　　“剪纸要推广，葫芦那个！”
　　“听我说一句，这些作品都非常好，咱们有十个名额，为什么不直接就选这十部？”
　　“你要说放弃哪一部的话，我还真一部都舍不得放弃，这个影子太厉害了，竟然一个人做出这么多动画作品！”
　　“十部动画，各有各的特点。”
　　“这个影子，太会把握我们的心理了。”
　　“每一个作品都有自身特色，让我们无法取舍。”
　　“按理说动画片不都是同质化严重么，怎么他就能做到每一部都完全不同？”
　　“小孩子才做选择！”
　　“这十部动画我们全都要！”
　　这群审核组的领导七嘴八舌兴奋无比。
　　安部长都无语了，不得不咳嗽一声提醒大家：“咱们目前只看了影子的作品，其他公司以及各大工作室还有五大影视，他们投来的作品，我们还没看呢，现在可不是忙着作结论的时候，另外我们的审核分为数关，后面还会请更多人，甚至包括小朋友以及家长们参加审核，给出各自的意见，咱们的意见并不一定作为最终的结论。”
　　似乎有些兴奋过头了。
　　影子的这些作品光他们喜欢没用，审核分好多关，得综合不同人群的意见，如果领导喜欢但年轻人不喜欢，家长不喜欢，孩子不喜欢，那都是要影响最终结果的，谁也不能一手遮天。
　　只是不知道是不是透支了感情的缘故，后面的审核对于这帮人而言，莫名就枯燥了起来。
　　哪怕五大的作品也无法如影子一般，不断给人以惊喜。
　　影子那十部作品截然不同的风格，不停出现在审核组人员的脑海中回放。
第一千一百零六章 一分为二的少儿频道
　　接下来几天文艺协会一直没有透露风声。
　　外界参加投稿的各大公司，都在紧张的等待着回复。
　　无数人第一时间打开文艺协会的官网，结果却愕然发现：
　　为少儿频道选几部能播出的动画片，文艺协会竟这么为难？
　　渐渐有人沉不住气了！
　　各家动画部人心浮动。
　　“文艺协会出动了那么多人审核，花了十几天时间，还没有审出一个结果吗？”
　　“按理说，百分之八十被选中的作品应该都是出自我们五家吧。”
　　“难道有什么变故？”
　　“应该是作品太多，名额太少了。”
　　“光一个普凌就拿出了七部动画片参加选拔，审核上当然会有难度。”
　　“我不信外面那些野鸡公司，能做出我们五大级别的质量。”
　　“如果我参与制作的动画片被选上，那可就太爽了！”
　　“咱们公司做了好几部呢。”
　　“运气好的话，应该会被选上一部？”
　　“咱们可是第一次拍特摄片，希望别拖了影子的后腿。”
　　“我感觉咱们拍挺好。”
　　“主要是影子的剧本好啊。”
　　“不管怎么样，还是要看文艺协会的结果。”
　　“要是能成的话，这部特摄片，以后应该就是咱们负责的了吧？”
　　“不通过的话说不定直接腰斩了就。”
　　“我怎么感觉比上次等待《机器人瓦力》首日票房出来还要煎熬？”
　　“毕竟少儿频道是面向全球。”
　　“官方资源推动，等于所有孩子都会看咱们的动画片。”
　　“这些动画可是影子老板负责的！”
　　“就算是碰也能碰出一部来！”
　　“就算选不上也无妨，影子老师的《哆啦A梦》不是已经被选上了？”
　　整个行业所有参加投稿的公司都愈发紧张起来。
　　“这事儿不会出意外了吧？”
　　“放鸽子也就罢了。”
　　“这也鸽的太久了些。”
　　“接下来肯定会出现意外的变化。”
　　“文艺协会恐怕不仅仅是在审核动画片。”
　　“我想不到，等通知吧，应该快了！”
　　就连关注此事的网友，以及各路家长都急了。
　　“文艺协会的人呢？”
　　“不是说要做少儿频道吗？”
　　“到底哪些公司的作品被选上了？”
　　“五大的作品质量确实比较高。”
　　“不是说影子也另外做了部动画片吗？”
　　“指不定也能被选上。”
　　“选上就厉害了，正面抢五大的蛋糕。”
　　“动画圈都想抢五大的蛋糕，就看谁真正有那个本事了。”
　　文艺协会终于再度出现，上来一个通知，直接看傻了无数人！
　　少儿频道将分为两个电视台！
　　即蓝星第一少儿频道，以及第二少儿频道！
　　文艺协会选出了二十二部动画片，两个少儿频道每天各自播出十一部，给予孩子们更多的选择！
　　说好的少儿频道竟然一分为二！
　　文艺协会美其名曰“给与孩子更多的选择”！
　　实际上就是让两个性质完全一样的电视台用收视率打擂啊！
　　“让咱们动画圈一顿内卷也就算了，现在文艺协会连成立电视台，都要卷一下的么？”
　　“难怪审核了半个月！”
　　“这特么是商量着怎么让咱们继续卷吧？”
　　“这特么算是好消息还是坏消息？”
　　“虽然卷的更厉害了，但两个电视台，机会变多了。”
　　“那以后家长和孩子是看第一少儿频道，还是第二少儿频道？”
　　“那就看这两个台，哪个更受家长和孩子认可了。”
　　“最后竟然有二十二部动画片入选？”
　　“这是一个电视台放不下，所以准备搞两个电视台吧？”
　　“电视台啥时候成立？”
　　“到底哪些作品入选还没说呢！”
　　“第一少儿频道的节目单！”
　　文艺协会公布了第一少儿频道的节目单。
　　下午四点到晚上十点钟。
　　整整十一部动画入选晚间的动画剧场。
　　绝大多数动画片，都是五大影视公司之手。
　　文艺协会把每部动画片的信息都介绍的非常清楚，导演是谁编剧是谁公司是哪家等等等，点进去就可以看到详情页面。
　　还有两家非五大级别的公司，制作的动画片也入选了。
　　这两家算是从五大的嘴边，抢到了属于各自的小蛋糕。
　　“大多都是五大的！”
　　“兰花这波起飞，竟然抢到了一个名额！”
　　“橙黄也抢到了一个名额！”
　　“第二频道还有十个名额呢！”
　　“难道还是五大公司占据大头吗？”
　　“我感觉大概率是这样。”
　　“就看有哪家能从五大嘴边，再抢到点小蛋糕了。”
　　“影子肯定抢到一块。”
　　“因为《哆啦A梦》被选中了却没有出现在第一频道。”
　　“那肯定是放在了第二频道。”
　　“也有可能是《哆啦A梦》因为某些原因被淘汰了？”
　　文艺协会公布了第二频道的节目单。
第一千一百零七章 真·影分身之术
　　就在行业内外无数人的关注和讨论中，蓝星第二少儿频道的十一部动画片公布了！
　　和蓝星第一少儿频道的配置类似，同样是白天放节目，晚上以动画片为主。
　　“蓝胖子果然入选了！”
　　“其他动画是谁做的？”
　　“目测大多都是五大的作品！”
　　行业内外无数人第一时间点开了这些动画片的作品信息。
　　网友们顿时露出了笑容。
　　“竟然不止《哆啦A梦》入选。”
　　“看来给他做成功了。”
　　“从五大嘴边抢到两块小蛋糕。”
　　“蛋糕一共就二十二块。”
　　“能抢到个零头，已经很了不起了。”
　　因为影子的公司突然招人，急急忙忙扩大规模的事情大家都知道。
　　行业内外普遍认为影子是想要冲击一下少儿频道的投稿。
　　现在看来影子是有所收获。
　　事实证明影子搞动画片确实是有一手的，除了最擅长的漫画之外，转型后无论是连载卡通，还是动画电影都玩得转。
　　作品：蓝猫淘气三千问
　　这次大家开始惊讶了！
　　“五大中的司徒氏，也不过才入选了三部。”
　　“影子的《哆啦A梦》，是星芒动画之前做好的。”
　　“就算是这样，毕竟都属于影子啊！”
　　“这波都能勉强和五大碰一碰了。”
　　这次就不是惊吓那么简单了。
　　第六部，依然是影子！
　　震惊，越来越大，疯狂蔓延！
　　“我这边是不是Bug了？”
　　“怎么点开好几部都是影子导演啊？”
　　“他还能承包第二少儿频道？”
　　有些急性子已经迫不及待的翻完了十一部动画片信息。
　　第二少儿频道十一部动画的作品信息接连出现在众人的眼前。
　　人们已经记不清自己翻到了第几部，只知道自己的视线，完全被同一个名字占据了！
　　影子影子影子影子影子影子影子影子影子影子影子！！！
　　无数双眼睛瞪的滚圆！
　　有人惊叫着跳了起来！
　　“蓝星第二少儿频道的所有动画片都是影子创作的！”
　　“他一个人，做了十一部动画片，还特么全部都被少儿频道选中了！？”
　　“他怎么做的这么快！？”
　　“你完全不用怀疑影子的快枪手人设，《机器人瓦力》是两个月搞定的作品你敢信么，这波最吓人的是他十一部动画片全部入选了！”
　　“都看过《火影忍者》吧？”
　　“难怪追影梦工厂突然扩招，原来是特么要做这么多动画片啊，那人手肯定紧缺啊！”
　　“五大被影子碾压了？”
　　“这完全是碾压级的表现啊！”
　　“五大影视公司所有入选的作品加在一起，都没他的十一部多啊！”
　　“选上归选上，最后还要看收视率，如果收视率太低，被选上再多作品也证明不了什么。”
　　动画圈的各大公司都傻了！
　　“我是不是眼睛花了？”
　　“文艺协会怎么这样啊！？”
　　“影子的动画作品真就那么好么，值得文艺协会专门为他开一个电视台！？”
　　“文艺协会亲儿子也不能这么照顾啊！”
　　“五大都没这个待遇！”
　　“另外谁能告诉我这家伙是怎么一个人做出十一部动画片的！”
　　“他脑袋是怎么长的？”
　　“难道画漫画，和做动画是完全共通的？”
　　很多人缓了好久才回过神，并把思路给捋清楚。
　　难怪上面要搞两个少儿频道！
　　原来是因为此次评选中光影子一个人就拿出了十一部动画片！
　　而这十一部动画，全都被文艺协会看中了！
　　这么一来，原来定的十部名额不够用了。
　　总不能全选影子的作品吧？
　　没有办法了，只能做两个少儿频道！
　　“相当于所谓的蓝星第二少儿频道，是文艺协会专门为了影子才成立的！？”
　　“就算影子的作品，不是决定性原因，也绝对是非常重要的诱因。”
　　“这个影子，竟然值得文艺协会这么看重？”
　　“上面到底什么意思？”
　　“让我们和影子打擂台？”
　　“两个电视台的所有节目档期完全一样，尤其动画的播出时间更是一模一样，这等于是把影子送到了我们的擂台对立面。”
　　“他一个人，打我们一群人？”
　　“虽然只是卡通片而已，可什么时候五大需要联手对付一个人了？”
　　“先拿下这个擂台吧。”
　　“蓝星不需要两个少儿频道！”
　　无论出于什么原因，这个擂台已经搭建完成。
　　两个少儿频道必然会有大战，这是所有人都可以预料到的未来。
　　蓝星的动画收视大战一触即发！
　　同样收到消息的追影梦工厂，以及星芒娱乐那边，欢呼声已经连成一片！
第一千一百零八章 动画收视大战
　　“我们的努力没有白费！”
　　“影子老师的作品，果然是最好的！”
　　“不过上面搞了两个少儿频道，这是要打擂台的节奏？”
　　“两边的定位完全重叠了。”
　　“对手是五大的话，咱们能行吗？”
　　“影子老师太强了！”
　　“咱们和追影的作品都入选了！”
　　“这算是文艺协会专门为了影子做了个频道？”
　　“我可以理解为，第二少儿频道，就是影子频道吗？”
　　“第二少儿频道已经被影神承包了！”
　　“估计接下来咱们要好好努力，帮助影神打一场动画收视大战了。”
　　她没想到自己只是按照羡鱼的要求，配合影子搞一部特摄片，竟然就上了少儿频道！
　　虽然少儿频道分成了两个。
　　不过总体含金量依然非常高！
　　不说整个蓝星在看，半个蓝星关注应该没毛病吧？
　　两个少儿频道肯定要打架。
　　谁打赢了，谁以后就是老大。
　　反正赵珏觉得文艺协会搞出两个少儿频道，归根结底就是权宜之计。
　　对手是五大这种庞然大物。
　　不过眼下可以坐拥第二少儿频道，已经是非常辉煌的成就了！
　　林渊得知消息，心情顿时有些雀跃起来。
　　十一部动画片全选上了！
　　这是林渊万万没想到的！
　　虽然林渊同样没有想到文艺协会竟然成立了两个少儿频道。
　　金木开口分析道：“文艺协会这是想让两个少儿频道打擂台，把选择权交给观众，因为他们内部估计也很难做出选择，肯定是吵翻天了，否则也不至于拖了半个月，眼下都要过年了。”
　　林渊点点头：“那为什么把我的作品，全部放在第二频道？”
　　金木想了想道：“一个是因为你作品太多，二个是你的作品比较特别，有些作品上面估计也不确定效果，想要试验试验吧，反正一场收视大战势在必行，我们需要早做准备了，最好是做一些比较容易出收视成绩动画片备用，随时接替那些完结的动画，如果咱们做的足够好，指不定以后第二少儿频道的动画片以后就真被你承包了。”
　　金木开口道：“反正文艺协会那边已经联系我了，大概意思就是第二少儿频道的动画片这块暂时交给影子，我想你应该明白这句话的意思。”
　　其实林渊做的这些动画片，是冲着丰富类型去的。
　　有些类型收视率上会吃亏。
　　比如，《小蝌蚪找妈妈》这种。
　　不过这种水墨动画，艺术性真的很高，不放出来有些可惜了，反正故事篇幅也不长，还能拉一下家长们的口碑。
　　真要和第一少儿频道收视大战？
　　那林渊会拿出一些比较扛收视的作品出来，接替这些篇幅比较短的动画作品。
　　金木突然笑道：“说起来最近不是快过年了么，今年春晚邀请你没？”
　　林渊道：“八个邀约。”
　　金木愕然：“秦齐楚燕韩赵魏，中洲也邀请你了？”
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲的春晚节目组，都对羡鱼发出了邀请。
　　不过林渊全部拒绝了，去年他自己搞了个春晚，折腾了几个月累够呛。
　　今年他只想在家里，和家人看看电视。
　　倒是鱼王朝的歌手们，都接了秦洲春晚的邀约。
　　今年的春晚，也是由秦洲主办，算是东道主，效果应该还行。
　　“看来中洲是彻底认可羡鱼了。”
　　谁能想到中洲还没加入合并就已经对羡鱼如此看重？
　　这一切都是因为羡鱼在蓝乐会上的表现。
　　能让骄傲如中洲都看得上的外洲人，其实寥寥无几。
　　林渊没有太关心这个话题，他更关心影子：
　　“少儿频道什么时候成立来着？”
　　“那我再准备准备。”
　　“看看还有什么动画片。”
　　“在你身边，我时常感觉到自己其实是一只还未开化的卷毛狒狒。”
　　文艺协会这波是带头“引战”。
　　各洲网友在经历了此起彼伏的震惊后，也是逐渐意识到了这波终极内卷的本质！
　　两个少儿频道毫无意义！
　　蓝星只需要一个少儿频道！
　　文艺协会这么搞，等于是白审核了，真正的审核权力，文艺协会是想交给观众啊。
　　确切说，是交给孩子，交给家长。
　　“第二频道全都是影子的作品，第一频道大多都是五大的作品。”
　　“这波真就是影子一个人，PK五大？”
　　“五大公司随便出一家，都能吊打一切，影子怎么可能是这五家联合的对手？”
　　“三基友最擅长的，可不就是以一敌百？”
　　“羡鱼和楚狂都有类似战绩，影子当然也有。”
　　“想想当年，部落漫画怎么死的？”
　　“部落漫画是凌空害死的。”
　　人们的心中竟然动摇了一下！
　　主要是羡鱼楚狂影子这三个家伙太邪乎！
　　就算是大家普遍认为实力最弱的影子也是曾经有过辉煌战绩的。
　　漫画之神岂是浪得虚名？
　　影子已经用《机器人瓦力》证明过自己动画导演的实力。
　　虽然动画电影和卡通片不同，但能做动画电影的人做卡通连载一般是不会差的！
　　而文艺协会既然给了影子这个擂台，那肯定是因为影子的作品不差啊，甚至是上面认为够资格跟五大竞争的级别，否则这波根本就没必要。
　　网友的心情古怪起来。
　　搞不好这场动画收视大战，会比想象中的精彩很多啊！
第一千一百零九章 大人小孩齐围观
　　虽然电视台还未正式创立，但各大部门已经成立，台长等领导组织也定了下来。
　　新成立的领导班子更是不断开会。
　　“少儿频道的收视率大头就在这！”
　　“咱们要注意观察这些作品的收视率好做出调整。”
　　“那些收视率不行的就得删删减减，尽快的撤下来换别的动画片！”
　　“二台是我们的对手。”
　　“击败二台我们才有好日子！”
　　“因为咱们两家都是蓝星少儿频道啊，观众人群是完全重叠的，观众看了他们的，就没功夫来看我们的台了，那我们还有什么存在的必要？”
　　“不过咱们也不用妄自菲薄。”
　　“我们的合作公司，是五大级别！”
　　“二台的影子虽然不错，但比起五大还有差距！”
　　这边和一台有着类似的忙碌景象。
　　“追影梦工厂做的很好。”
　　“星芒动画的效果也很不错。”
　　“这部特摄片的播出时间要不要放晚上？”
　　“黄金时段留给《哆啦A梦》吧。”
　　“开台第一日第一个动画就定《小蝌蚪找妈妈》，不过这部作品只有十五分钟，文艺协会那边决定用哪部作品接替了吗？”
　　“哈哈，这家伙还真是把咱们第二频道的所有动画片都承包了呀。”
　　水墨动画《小蝌蚪找妈妈》是为了口碑。
　　这么短的动画片，当然不可能撑得起连日的播出。
　　不过林渊已经找到了接替者。
　　那就是动画版《西游记》！
　　星芒一直在做西游的动画版本。
　　之前还没好，所以林渊一直在催促。
　　最近依然没做完，因为特效和投资都比较大，但在林渊的催促下已经做完了一部分，可以先应付播出了，大不了一边制作一边播出，反正星芒的很多动漫都这么玩。
　　西游IP还在不断推广。
　　动画片也是推广IP的方法之一。
　　这只猴子可是林渊酝酿已久的一个杀招！
　　“两个少儿频道快要成立了，你们打算看一台还是二台？”
　　“二台只有个影子啊，怎么看还是一台这边牛逼，五大影视外加两个实力强大的动画公司。”
　　“我偏要赌二台能赢。”
　　“呦呵，支持二台的可不多。”
　　“说多不多，说少也不少，我也支持二台，因为我看过影子的所有漫画，在我看来，影子的能力真的被大家低估了，动画片归根结底看的是剧情，大家制作都不会太差的，而影子的所有作品，剧情就特么没有一部是差的。”
　　“二台确实有赢面。”
　　“五大这边说起来是很牛，但他们都是分公司出手，中洲那边的总部好像没人出手，这就是影子的机会，虽然这个机会我感觉有些渺茫就是了。”
　　“官方其实也暗示了。”
　　“一台和二台，正常来说肯定是一台更重要。”
　　“二台至少有一部作品，是一台也惹不起的存在，那就是哆啦A梦。”
　　“不过足足十一部动画呢，这只是其中一部而已，不能全靠蓝胖子吧。”
　　类似的讨论行业内也在进行。
　　不过和普通网友不同的是业内更关注影子本身。
　　五大的水平，大家有数。
　　影子的水平，大家看不透。
　　说他不行吧，《哆啦A梦》的成绩摆在那。
　　说他可以吧，他只有《哆啦A梦》这么一部作品。
　　动画圈的纯新人一个啊。
　　之前的《机器人瓦力》虽然是电影，但硬要算进去也可以。
　　然而加了这部影子依然是动画新人。
　　影子到底凭什么被文艺协会如此看重？
　　网上有人开启了倒计时。
　　此时距离蓝星春节，以及中洲加入蓝星大合并还有一个多月时间。
　　全世界此时应该正在期待蓝星八大洲彻底合并的时刻，并为此而讨论不休。
　　然而谁也没想到的是：
　　秦齐楚燕韩赵魏七大洲这帮人，最近竟然完完全全被一堆动画片给吸引了注意力！
　　很多人开始打开电视。
　　“第二少儿频道也出来了！”
　　“第二少儿频道这标志挺特别的啊。”
　　“看着有点黑，像是影子？”
　　“哈哈哈，应该是巧合，不过挺好玩。”
　　“动画片什么时候开始？”
　　“好像是下午四点开始吧。”
　　“不是四点，官方调整到五点钟了，考虑到孩子们的放学时间。”
　　“现在两边都是广告啊。”
　　“应该是测试，毕竟是新电视台。”
　　大家好奇的动画片并没有一上来就开始，两个电视台不约而同的放出了广告，似乎也是知道新台成立第一天会吸引很多好奇的观众过来。
　　时间一点点向着五点接近。
　　两边工作人员们紧张的坐在控制室内，就连台长等领导级人物也在，毕竟要随时观察收视率变化。
　　“字幕别再搞错了！”
　　“用昨晚的校正版本！”
　　“各部门再检查一下！”
　　“别再给我出现声画不同步之类的低级错误，之前测试失误过两回了啊！”
　　五点钟来临，两边操作神同步。
　　第一少儿频道播出了一部叫《少年战神》的动画片。
　　第二少儿频道播出了一部叫《小蝌蚪找妈妈》的动画片。
　　网友们也是各就各位。
　　有人关注一台有人关注二台。
　　倒不是多喜欢看动画片，很多人纯粹是凑个热闹，顺便回味一下童年。
　　倒是一些幼儿园以及小学刚刚放学回家的孩子们，也从学校老师那得到了消息，一到家就嚷嚷着看动画片，还说是学校布置的任务云云……
　　毕竟是文艺协会搞的。
　　各大学校还是很配合的。
　　而林渊此刻竟然也坐在沙发上，默默看起了动画片《小蝌蚪找妈妈》。