　　先搞音乐还是先出舞蹈？
　　正当林渊思考这个问题的时候。
　　梅小歌这个蓝星舞蹈榜第一人在效仿殷实，邀请林渊打一场最后的对决。
　　林渊不用纠结先音乐登顶还是先安排舞蹈了。
　　因为梅小歌已经出招。
　　其艾特林渊的博客动态中附带了一个视频。
　　对方创作了一种蓝星未曾有过的新舞蹈。
　　梅小歌的动作变化万千，以一个高速的节奏，甚至带着韵律感，不断摆动臀部和腹部。
　　其舞姿优美的同时竟然还可以如此变化多端，给人以一种神秘又诱惑的感觉，真不愧是蓝星舞蹈第一人的创造力！
　　便是林渊看了都吓一跳！
　　梅小歌该不会是穿越者吧？
　　这种舞蹈太像是地球的肚皮舞了！
　　这是一种充满了阿拉伯风情的舞蹈形式！
　　好在这样的事情，林渊已经不是第一次遇到了，两个星球的天才，总有思想碰撞的时刻，所以他已经有过心理预期，只是遇到这种情况还是忍不住赞叹蓝星真是人杰地灵。
　　网友们面对这支“肚皮舞”果然是好评如潮：
　　“梅小歌老师的身材简直绝了！”
　　“从肢体到眼神，把女性身体的美感展现的淋漓尽致！”
　　“这种诱惑的感觉有点像鱼爹的钢管舞，不过两种舞蹈明显是不同的，非常棒！”
　　“梅小歌这是在捍卫舞蹈第一人的位置啊！”
　　“文学榜那边，殷实已经败了，不知道舞蹈这边，鱼爹能不能登顶成功。”
　　“鱼爹舞蹈榜登顶是迟早的事情，甚至都不用回应。”
　　“如果想要迅速登顶，就必须要直接拿出一种不弱于梅小歌这支舞蹈的作品，可这显然并不容易……”
　　“哈哈哈哈，这是被林渊层出不穷的舞蹈吓到，都不敢预测了，毕竟这个妖孽最擅长创造奇迹。”
　　大家很喜欢这支舞蹈。
　　然而谁也不知道林渊是否会回应。
　　因为现在无论梅小歌做什么都不过是徒劳。
　　林渊登顶舞蹈榜只是时间问题，他完全可以不搭理对方。
　　现在全世界都知道林渊在冲榜。
　　时间可以解决舞蹈榜登顶的问题，却无法让林渊音乐榜登顶，所以外界更愿意相信对方会把精力先放在音乐上面。
　　不过所有人都猜错了。
　　因为就在梅小歌向林渊发出挑战的一个小时后。
　　林渊通过博客给出回应：“我的新舞蹈会在明天发布，为了让大家练习中少走弯路，会附带详细教程。”
　　这六个字堪称绝杀，直接把全网都镇住了！
　　林渊不但接下了梅小歌的战书，还显露出这支舞蹈必然会风靡舞蹈圈，引发无数人跟着练习的自信！
　　“这就是蓝星舞王的自信？”
　　“不但要出舞蹈，顺便还要把教程发出来？”
　　“鱼爹的舞蹈确实需要教程，因为练习的人实在是太多了！”
　　“想起当初的机械舞出世，无数主播练习到崴脚的经历，最后还是万屹出了个教程才算是让大家陆陆续续摸到门槛，这次鱼爹算是良心发现了，决定顺便把教程做出来。”
　　“他好像笃定，新舞蹈会像机械舞等几支已经成立比赛的项目一样风靡全球。”
　　“已经开始期待了！”
　　“喜欢羡鱼和楚狂这么多年的我知道，当鱼爹敢这么放话，那梅小歌必败无疑！”
　　“毕竟这么多年，就没见过他败过。”
　　“这种1v1的对决，其实林渊也不是没输过。”
　　“和杨爹对决的那次。”
　　“这么说杨爹是蓝星唯一一个破过林渊金身的男人！？”
　　“可以这么说，虽然现在杨爹的音乐排名已经被鱼爹给压制在第三了，而且当年输的那次，其实有官方的影响在，不然谁也说不准结果如何。”
　　就像是那个网友所说。
　　羡鱼打这种1v1就输过一次，而且那次还有官方插手。
　　梅小歌总不能找官方帮忙吧。
　　官方帮谁都不一定，毕竟林渊这种级别，一看就是文艺协会的亲儿子。
　　林渊承诺的新舞蹈终于来了！
　　同样是一支舞蹈视频，拍摄者赫然是导演童书文！
　　在全球观众的注视中。
　　林渊翩若惊鸿，风华绝代！
　　时而两脚跟紧靠在一直线上，脚尖向外180度；
　　时而两脚跟相距一足的长度，脚部向外扭开，两足在一直线上；
　　时而两脚跟前后重叠放置，足尖向外张开；
　　又时而两脚前后保持一足的距离，两足趾踵相对成两直线，腿向外转；
　　林渊甚至可以两脚前后重叠，两足趾踵互触，腿向外转；
　　林渊的手也融入了舞蹈，先是在腹前成自然圆，随即双手在旁侧伸。
　　在视线范围内，其手心向内。
　　紧接着，林渊双手上举在头上方的视线内。
　　林渊的双手已是垂下，成自然圆，手指轻触在大腿旁的位置。
　　偶尔，双手在旁侧伸；
　　偶尔，又用一手在身体前手心向内，另一手在旁侧伸；
　　林渊一手在身体前与横隔膜保持相同的高度，然后同时上举在头的上方，臀部却纹丝不动。
　　而屏幕里的林渊则是对着镜头鞠躬：“这支舞蹈，名为芭蕾，刚刚为大家演示了一下，下面的内容，是详细的教学，顺便提醒一下大家，这支舞蹈相比起男性，其实更适合女性，不过比较费脚，所以我到今天才展示给大家，跳舞是为了开心，可某种意义上来说，芭蕾是残酷的艺术……”
　　这是地球影响力最大的国际舞蹈，今天在蓝星出世了，其带来的震动是毋庸置疑的！
　　连专业舞者们都被炸了出来！
　　“时间和空间的艺术！”
　　“芭蕾这个名字带着难以言喻的美感！”
　　“这支舞蹈一举一动，每个舞姿造型，每个动作的过程都是那么美！”
　　“作为专业舞者，我很赞同楼上的评价，芭蕾像时间的艺术，如音乐那样受时间的制约，同时又像是空间艺术，如雕塑那样占有一定的空间，当然它最终是一种视觉艺术的呈现，观赏性真的拉满了。”
　　“可以毫不夸张地说，芭蕾是一门对美要求最高的艺术！”
　　“这应该是人类迄今所创造的最美的艺术，堪称林渊老师在舞蹈领域的最高杰作！”
　　“好看是真的，费脚也是真的，垫着脚尖跳舞，这对脚尖的力量支撑要求简直高到离谱，过去从没有任何一个舞蹈如此费脚！”
　　“有时候，艺术就是带着这种牺牲的美感。”
　　“不是梅小歌老师的舞蹈不行，实在是林渊的舞蹈太绝了！”
　　“男人跳尚且如此，如果是女孩子跳，这支舞一定可以更加惊心动魄！”
　　“就像孔雀舞更适合女性一样，林渊很多舞蹈的灵感，其实都偏向女性肢体动作。”
　　芭蕾造成的影响在林渊的意料之中。
　　林渊有种莫名的欣慰。
　　因为从今天开始，地球有的舞蹈，蓝星都有了，基本全是他带来的。
　　哪怕是地球没有的舞蹈蓝星也有，因为蓝星本就有些地球并不存在的优秀舞蹈作品。
　　林渊好像明白了系统的意义。
　　蓝星本就是一个艺术空前发展的星球，有了地球这些作品，似乎达到了空前鼎盛的地步，这就是两颗星球的交流吗？
　　可蓝星有自己当这个媒介。
　　又有谁会把蓝星这些充满魅力的艺术，带到那颗遥远的地球呢？
　　这不是林渊该操心的事儿。
　　事实上蓝星不仅仅艺术发展的好，识货的人也确实多，尤其是文艺协会这种官方组织。
　　几乎没有太久的延迟。
　　就在这支芭蕾舞出世的当天，林渊正式登顶蓝星舞蹈榜第一位！
　　梅小歌转发林渊的芭蕾舞视频，只说了两个字：
　　而这天距离林渊登顶文学榜，才刚过去一天而已！
　　林渊登顶文坛后，好像是顺便摘下了舞蹈榜第一的桂冠一般，竟然给人一种轻描淡写，闲庭散步之感！
　　“果然现在的他每一步都在创造历史！”
　　“现在已经双榜第一了，三榜第一还会远吗？”
　　“如果影视榜也能登顶就好了，那林渊就是吓死人的四榜第一！”
　　“影视榜确实比较遥远。”
　　“才进前二十名，太低了点。”
　　“我现在就想看鱼爹登顶音乐榜！”
　　“之前林渊和影子都是各自制霸一个领域。”
　　“现在林渊制霸两个领域了。”
　　“有没有一种可能，未来鱼爹会冲击绘画榜，和影子PK？”
　　“毕竟鱼爹太妖孽了，你现在就算跟我说，他其实很擅长绘画，我也是不敢否认的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈你们是真敢想啊。”
　　“影子：比别的我是不行，比绘画林渊给我提鞋都不够！”