“这尼玛是闹哪出？”
　　影子被封杀，就跟影子之前突然宣布要出新漫画一样突然！
　　但如果说上次是惊喜，这次就纯粹是惊吓了！
　　几乎有人以为这是愚人节的玩笑！
　　但当越来越多人去部落漫画搜索影子，结果各种查无此人的时候，网上的动静彻底爆炸了！
　　“发生什么事情了？”
　　“部落漫画有病吧，把影子封杀了，好歹影子之前也是头部漫画家啊！”
　　“就算影子新漫画成绩一般，也不带这么玩的吧？”
　　“这是看影子新漫画成绩一般，失去了利用价值，转过头把人踹了？”
　　“已经上部落热搜了！”
　　“刚刚影子被部落封杀的热搜去哪了？”
　　网友们看到影子被封杀的话题迅速冲到了热搜第一，但紧接着话题就消失了。
　　取代第一的话题，变成了某某女明星出轨。
　　我们不关心女明星出轨！
　　我们只关心影子为什么被封杀！
　　那几部漫画下架的理由也太特么扯淡了吧！
　　尤其是《网王》那个！
　　这一看就是部落的官方操控。
　　舆论发酵中，部落漫画发布了声明：
　　“因为合同条件无法让双方感到满意，影子老师主动提出与本公司解约，本公司已经同意，以后部落漫画与影子老师再无瓜葛。”
　　声明一出，影子的粉丝炸了！
　　解约就解约，你们下架影子的漫画是几个意思？
　　这年头有几部漫画没被举报过？
　　只要不是原则性问题，这种事情明明很容易处理！
　　然而这样的闹腾，部落显然是不会理会的。
　　确切说，也不是完全没有理会。
　　有一条评论自称是部落漫画的内部人员：
　　“公司让我低调，但我实在是忍不住了，影子的经纪人太贪婪了，他提出的合同要求真的很过分，两边谈判陷入僵局的时候那经纪人竟然敢指着我们部落漫画的人骂娘，我承认影子老师的漫画很棒，但其他方面我是真不敢苟同，我不信这个经纪人背后所表达的不是影子老师的意思，所以取消合作是最好的结局，我回完这条肯定会被上司怼，但劳资今天豁出去了，影子的粉丝随便骂我吧！”
　　看到这条评论，很多网友都有些迷惑了。
　　或者是影子的经纪人作妖？
　　事情变得扑朔迷离起来。
　　谁也不确定部落漫画的话，到底几分真几分假。
　　这种扯皮事，永远都是无头公案。
　　林渊看到这个评论的时候，直接对金木竖起了大拇指。
　　金木这次是真气到骂娘了：“我都没想到我竟然这么牛逼！”
　　我一个小经纪人指着部落漫画的人骂可还行？
　　明明是我被凌空劈头盖脸骂了半天！
　　但凡我手机当时录个音……
　　金木只能自己上线肉搏，直接发文解释这是来自对手的抹黑，顺便控诉一下部落漫画的霸道行为。
　　做完这一切，金木转过头，发现林渊也登陆了部落。
　　金木凑近一看，顿时张大嘴巴。
　　林渊刚刚用影子的帐号发了一条动态。
　　动态内容是：“即日起永久退出部落并终止一切合作。”
　　金木急了：“快删掉这条，咱们和部落漫画决裂了，但部落漫画只是部落旗下的一个部门而已，咱不至于跟整个部落掐架！”
　　林渊表现的确实很平静，金木想把事情控制在一定范围，但他知道这已经不是和部落漫画的恩怨了。
　　这是两边各执一词打嘴仗的节奏。
　　尤其是看到影子宣布和部落决裂之后，舆论已经乱套了！
　　影子的影响力虽然不如楚狂和羡鱼，但在漫画界也算是大名鼎鼎。
　　他和部落漫画的冲突一时间成了各大媒体刊登的头条！
　　网友论毕竟还是站在影子这边。
　　部落漫画屏蔽影子的漫画，撤掉影子的相关热搜是事实。
　　这种霸道的资本行为本就是大家很反感的一套。
　　影子被封杀也是事实。
　　这件事情，怎么看都是影子吃了大亏！
　　“竟然直接要退出部落！”
　　“部落漫画是业内第一的漫画网站，影子被部落封杀，他能去哪儿？”
　　“只能去一些小网站连载漫画了。”
　　“问题是，小网站的流量不行啊，你总不能靠影子一个人的漫画撑起热度吧？”
　　“哪有漫画网站是靠单个漫画家撑起来的？”
　　“那不现实，哪怕是热度爆表的漫画也不行，人家部落漫画那兵强马壮的，最火的漫画全在他们那连载着呢！”
　　“况且影子的新漫画也不算爆火啊，甚至还有点扑，热度不如他之前的作品！”
　　“那影子以后岂不是完蛋了？”
　　“这么一想，我彻底不相信部落漫画了，如果没有特别的原因，影子怎么可能主动离开部落漫画，这个选择对影子来说一点好处都没有！”
　　“只能说，个人面对资本真的力量很有限。”
　　“影子的分量，根本没法和部落这样的庞然大物对抗。”
　　看到影子竟然如此决绝，网友都对影子的未来感到悲观。
　　忽然有人道：“影子不是和楚狂羡鱼的关系好吗，楚狂和羡鱼会是什么反应？”
　　三基友的交情人尽皆知。
　　他们同进退的次数可不少！
　　但这次他们应该没法同进退吧？
　　“羡鱼和楚狂可以不在乎部落漫画，但部落漫画背后，可是部落本身！”
　　“这个资本能撬动的力量太恐怖了！”
　　“这个真不能道德绑架，关系再好，楚狂和羡鱼也不能直接和部落决裂啊！”
　　“是，这玩意儿牵扯到的利益就太大了！”
　　“别开玩笑了，羡鱼和楚狂不可能为了影子和部落闹翻的，那么多利益相关呢，而且他们背后还有公司，他们想决裂背后的公司能同意？”
　　“就怕有人说羡鱼和楚狂不够义气，跟部落对着干，这尼玛可真不是闹着玩的！”
　　网友们讨论之际，下意识的打开了羡鱼和楚狂的部落帐号。
　　无数人的眼珠子几乎要瞪了出来！
　　羡鱼：“即日起永久退出部落并终止一切合作。”
　　楚狂：“即日起永久退出部落并终止一切合作。”
　　所有人的热血直冲脑门，身体也忍不住颤抖了一下！
　　楚狂和羡鱼竟然同时宣布和部落决裂，发的内容都特么跟影子一模一样！
　　漫画界更是沸腾一片！
　　恐怖的震撼席卷了秦齐楚燕韩五洲大地，羡鱼和楚狂的动态直接轰动了所有媒体！
　　这可是南羡鱼北楚狂啊！
　　这两位竟然在如此恐怖的庞然大物面前选择了与影子共进退，仿佛完全不在乎这件事情将会造成的巨大影响！
　　他们绝对想不到，只是得罪了一个小小的影子，竟然同时把两条分属不同领域的史前巨鳄也拉进了这个战场！
　　事实上，网友也没想到！
　　这已经不是感情深厚的问题了！
　　这三基友真的是惹了一个就集体狂化啊！
　　对于羡鱼和楚狂来说，与部落决裂，承担的损失巨大！
　　但对于部落而言，与楚狂和羡鱼决裂，承担的损失又何尝不大呢？
　　这两人的粉丝加起来得多少亿？
　　没法数了，但南羡鱼北楚狂的分量，绝对是原子弹级别的，对于任何圈子都是如此！
　　就在羡鱼和楚狂宣布退出部落的那一刻。
　　部落文学的代表办公室内直接响起一道刺耳的怒骂声，带着无限的愤怒和暴躁：
　　“部落漫画我草泥马！！！”
第七百零一章 送人头行为
　　部落作为秦齐楚燕韩五洲最顶级的庞然大物之一，他们旗下囊括的产业部门可不止一个漫画……
　　各大部门之间多少有点业绩竞争的关系。
　　所以当影子和部落漫画闹掰，其他部门都在吃瓜！
　　甭扯什么大家是一个公司的。
　　漫画部的事情，跟其他部门有几毛钱关系，凌空发了工资，还能给大家顺便买点宵夜不成？
　　楚狂和羡鱼竟然退出部落了！
　　因为羡鱼跟部落文学也没啥关系。
　　羡鱼退出部落，该头疼的是其他相关部门以及核心大佬们……
　　楚狂的短篇小说可一直都是部落文学的法宝！
　　部落文学是怎么压制博客文学的？
　　可不就是靠楚狂一部部经典短篇小说狂轰乱炸，硬生生打的博客文学没脾气了？
　　中间楚狂倒是出手帮了博客一次，然后部落文学就体验到了博客直面楚狂时的那种恐怖压力……
　　那特么就是个变态啊！
　　走到哪边，就能在哪边带躺的变态！
　　虽然楚狂最近是没出手，但部落也是死死盯着的。
　　因为就关系亲疏来说，楚狂终究和部落文学这边更好渊源更深，博客那边最多偶尔吃点骨头喝点汤。
　　结果部落漫画一个骚操作——
　　看似在干影子，其实在打楚狂！
　　部落文学忽然“爹”就没了！
　　以后楚狂再也不会和部落合作了！
　　博客那边这会儿恐怕屁·眼都能笑裂开！
　　他们要不以迎接亲爹的架势把楚狂迎过去，那绝对是他们领导脑子进硫酸了！
　　以后博客文学会不搞事？
　　楚狂出手，部落文学有几个人可堪一战？
　　文学部门目前的老大，一个叫“卫龙”的男人更是当场摔杯子骂娘，恨不得把凌空给凌迟了！
　　卫龙就是当初负责对接楚狂的编辑。
　　韩济美离职后，卫龙借着楚狂带来的业绩以及一些个人运作上位成为文学部老大。
　　最了解楚狂的人，就是部落文学这些曾经的队友。
　　卫龙作为曾经负责楚狂的编辑，更是和楚狂并肩作战过。
　　整个部门没有人比卫龙更了解楚狂！
　　所以这一刻，最愤怒的也是卫龙，他被部落漫画那帮人坑惨了！
　　“我们是不是要和楚狂战斗了？”
　　“只能请如来佛祖？”
　　“如来你妹啊，如来不就是那几个天花板吗，他们能出手几次？”
　　“再说，他们出手就保险吗？”
　　卫龙脸黑的像碳，直接摔门而出。
　　他必须要去总部告状！
　　部落迎来了巨大的动荡！
　　羡鱼和楚狂宣布退出部落后。
　　两人的粉丝竟然前所未有的团结，凝聚力强到可怕，无数的讨论竟然都在支持！
　　“鱼爹是我玩部落的理由，鱼爹不在我玩个屁。”
　　“鱼爹去哪我去哪，感觉博客也算是个好去处。”
　　“楚狂老贼虽然长期不发动态，但我瞧着楚狂老贼在这也挺欢乐，他去其他平台的话我肯定得跟过去。”
　　“我特么一直粉的就是三基友，这波肯定跟着三基友走咯。”
　　“影子小透明，顶多算是第三者，但我粉羡鱼和楚狂，他俩的脚步确实得跟。”
　　“就为了三基友的友情我也得跟啊，啥叫兄弟，这就是！”
　　“楚狂羡鱼一会儿估计就销号了，等他们在其他平台落脚吧。”
　　“又发生什么事了？”
　　“你们快看鱼王朝那群明星的动态！”
　　网友们愣了愣，旋即纷纷点开鱼王朝的部落。
　　孙耀火：“不玩部落了。”
　　江葵：“我也不玩部落了。”
　　赵盈铬：“抱歉，部落帐号要关闭了。”
　　虽然没有羡鱼和楚狂说的那么绝对，直接宣布永久性停止合作，但鱼王朝所有歌手都表示要退出部落了！
　　还有简易易成功等人，竟然也有样学样的发了类似动态！
　　这特么玩的也太大了吧！
　　鱼王朝这群人真的是以羡鱼为天啊！
　　羡鱼一走，带走的是整个鱼王朝，一堆一线歌手！
　　星芒就任由这群人闹？
　　羡鱼楚狂玩得起，他们也玩得起吗？
　　大家刚产生这样的想法，星芒就发动态了：
　　“我司尊重旗下艺人的决定。”
　　简单的一句话，直接亮出了态度！
　　这绝对是他们看过的，最任性的娱乐公司！
　　要知道娱乐公司的各种宣传是很依赖部落宣传的，没有部落作为宣传渠道，星芒以后可是要吃大亏的！
　　星芒只是支持艺人行为，却没有宣布公司与部落脱离合作。
　　这大概算是留了余地？
　　只是这个余地，实在是有点小……
　　“服了，鱼爹在星芒真特么为所欲为！”
　　“星芒太子爷，牌面！”
　　“星芒：羡鱼闹就闹呗，自家孩子也舍不得打啊。”
　　“哈哈哈哈，星芒这求生欲，两边不得罪。”
　　“我怀疑鱼爹要逼着公司跟部落决裂，星芒还真敢跟！”
　　“星芒整个公司都是鱼爹的形状了！”
　　或许也是从星芒这里得到了灵感。
　　银蓝书库竟然也发动态了：“你们懂的，我们从来不能左右楚狂老贼的决定，但你们也知道的，楚狂老贼永远是我们银蓝书库的家人，这点不会因为任何事情改变！”
　　他银蓝书库明明罩的很！
　　叫老贼，也是摆明了一种态度，支持的态度！
　　只是出于公司的立场，所以和星芒一样，没有带着整个公司一起决裂罢了。
　　“部落这是捅了马蜂窝了！”
　　各种连锁反应之后，网友们看的是热血沸腾！
　　羡鱼和楚狂竟然带着影子，甚至联合鱼王朝叫板部落这种顶级资本！
　　两边背后的公司，更是一副深明大义支持脸！
　　谁说个人无法对抗资本！
　　至少三基友突袭，绝对能让部落崩掉一颗牙！
　　已经有影子的粉丝感动哭了！
　　被楚狂和羡鱼这般维护，影子你以后还懒洋洋的吗？
　　你要有楚狂和羡鱼的这份影响力，部落漫画敢这么欺负你？
　　迟早有一天，你得把这脸给劳资打响亮了！
　　要不然你怎么对得起楚狂和羡鱼的这份肝胆相照！
　　这大概是影子粉丝最渴望看到的一幕了，但鉴于影子小透明的形象深入人心，他们也知道这可能只是一份美好的幻想……
　　而在外界纷纷扰扰之时。
　　他的愤怒已经溢满了胸膛！
　　但当卫龙看到对接总部交流办公室的情况时，直接整个人都懵了。
　　有熟悉的，有不熟悉的！
　　总部的这间办公室内，直接乱成了一锅粥！
　　卫龙听到了无数熟悉的骂声：
　　“凌空我草拟大爷！”
　　“我要举报凌空恶意损害公司利益！”
　　“凌空是部落的内鬼！”
　　“凌空肯定是博客派来的奸细！”
　　喧嚣之中，卫龙忽然觉得这个世界好像还不那么遭。
　　博客这会儿一定觉得，今儿的空气，格外的香甜美好。
　　韩首席，大仇得报啊。
第七百零二章 福至心灵
　　而在部落内部鸡飞狗跳，彻底乱成了一锅粥之时，部落之外的其他平台已经疯了——
　　“这是千载难逢的机会，我们一定要抢在其他平台出手之前不惜一切代价邀请羡鱼和楚狂以及影子三人入驻博客！”
　　“给他们最高的待遇！”
　　“他们三个人入驻任何一个平台带来的流量都将是恐怖的，我们博客的影响力一直被部落压制着，不消说影子，羡鱼和楚狂或许可以成为我们破局的关键！”
　　“影子也不能忽视！”
　　“他们三人肯定会同进退！”
　　“丑话说在前面，这次的事情，谁特么敢掉链子，就给我卷铺盖滚蛋！”
　　“就算是用八抬大轿抬，也要把人给我抬过来！”
　　“这几位爷必须当亲爹给伺候着！”
　　“立刻去把那两尊神给请过来，顺便带上影子，条件让他们随便开！”
　　疯狂的讨论中，会议室陷入沸腾！
　　平日里挥斥方遒的博客领导们此刻急促，表情彻底被激动覆盖！
　　几乎所有人都是双目赤红，兴奋和紧张交织在一起——
　　他们制裁影子的行为，竟然同时得罪了羡鱼和楚狂这两尊大鳄，瞬间把一个巨大的破绽暴露在博客的面前！
　　就像卫龙猜测的那样……
　　除非博客高层的脑子集体进水，否则他们绝对不会错过来自羡鱼和楚狂的巨大诱惑！
　　部落的各大竞争对手已经闻风而动！
　　无数的临时会议在类似的氛围中紧急召开！
　　资本的嗅觉之敏锐在此时得到了淋漓尽致的展现，各大平台犹如海洋中闻到了血腥味儿的鲨鱼一般蜂拥而至！
　　金木的手机被打爆了！
　　全是来自各大平台代表的盛情邀请。
　　星芒的电话也被打爆了！
　　比起隐藏在幕后的影子和楚狂，羡鱼显然是最明显的目标，简直就是各方靶子！
　　于是星芒不仅仅电话被打爆了。
　　公司的门槛，也很快就被各大平台派来的队伍踏破了！
　　其中有一些大人物动身前来。
　　就连身为星芒董事长的李颂华也不得不亲自接待。
　　各大平台的代表都汇聚在接待室。
　　“只要羡鱼老师愿意来我们熊猫入驻，什么条件都好谈！”
　　“你们楚洲的熊猫平台有个鸡儿的流量，当我不知道你们的用户活跃度是五洲中的倒数第一么，来我们巨博，我们巨博在燕洲耕耘多年，哪怕面对部落也有一战之力！”
　　“巨博算什么，我们燕洲的颜书平台流量才高，请让羡鱼老师来我们这！”
　　“呵呵，李董应该知道我们韩洲的特推吧，特推怀着最大的诚意向李董发出邀请，如果羡鱼老师可以说服影子和楚狂老师他们一起过来，以后星芒的所有宣传，我们特推都会大推特推！”
　　“我不是针对谁，我是说在座的各位，除了犯蠢的部落，还有比我们博客热度更高的平台吗？”
　　“被部落打成落水狗的那个博客？”
　　“我就这么说话了怎么着！”
　　平日里衣冠楚楚的大人物们，今天就跟菜市场大妈一般面红耳赤的争吵着，好像下一秒钟就要上演全武行。
　　李颂华找了个借口，好不容易才在众人的围绕中狼狈逃离了接待室。
　　听着背后的争吵，李颂华揉了揉太阳穴，脸颊不受控制的抽搐着。
　　这特么叫什么事儿啊？
　　今天上午，林渊忽然打电话告诉自己，说他要跟部落决裂。
　　李颂华当时就懵逼了。
　　而当他了解了事情的前因后果，羡鱼的声明已经发出去了！
　　连带着楚狂那份声明也一起发了！
　　李颂华只能硬着头皮力挺，甚至就连鱼王朝等其他跟随者的行动都没敢阻挠！
　　“董事长，喝口水。”
　　旁边的星芒高层老王出现，递来一瓶矿泉水。
　　李颂华吨吨吨喝了一大半，然后没好气道：
　　“里面这群人真没素质！”
　　老王苦笑：“咱公司这个宝贝疙瘩的影响力摆在那，三基友但凡说服了其中一个几乎是等于是同时说服了另外两个，他们没为这事儿互相打起来，我还觉得挺意外。”
　　李颂华翻了个白眼：“其他高层什么意见？”
　　老王撇嘴：“瞧瞧各洲最大网络平台代表们的态度就知道，部落虽然强大，但比起部落对咱们的影响，羡鱼的心情才是最重要的，他们脑子清醒着呢，最多嘴上吐槽两句羡鱼无法无天就是了，不说这个，里面闹腾着呢，您给个准信儿，准备选择哪家平台合作？”
　　“您知道这不可能。”
　　“所以我怎么选不重要，重要的是羡鱼怎么选，让下面做一份各平台情况分析，回头让他自己决定吧。”
　　老王无奈道：“也不知道林渊受了哪门子刺激，影子受了点委屈，他就跟自己受了委屈似的，那个楚狂也是，这三人的关系好到跟亲兄弟似的，里面那群人说部落封杀影子的行为太蠢，但部落又怎么会预料到，他们只是打压了一下影子，结果楚狂和羡鱼的反应这么大，别说部落了，这个结果任何人都想不到……”
　　李颂华的大脑里，忽然闪过一道莫名的电光！
　　他隐隐感觉，自己好像错漏了什么关键性的线索？
　　“这个结果任何人都……”
　　李颂华立刻喝道：“上一句！”
　　老王被对方震的一哆嗦：“部落的行为太蠢……”
　　李颂华的声音越来越急！
　　他感觉他快要摸到了！
　　死死盯着老王，李颂华气势咄咄逼人！
　　这目光看的老王背后直冒寒气，连声音都发虚了：
　　“那影子受了点委屈，羡鱼跟自己受了委屈似的……”
　　李颂华瞳孔猛然收缩！
　　他手中的矿泉水瓶陡然被握紧！
　　被拧紧的瓶盖瞬间蹦飞出去，里面还剩三分之一的矿泉水直接泚了老王一身！
　　老王吓得嘴都瓢了，急忙后退，使劲擦着脸上的矿泉水。
　　老王跟着李颂华创建星芒，这么多年，他第二次看到董事长如此失态！
　　上一次失态，好像是董事长茶叶被羡鱼洗劫一空的时候？
　　李颂华脸色涨红，而后忽然大笑起来，那笑声说不出的得意和狂放，几乎连眼泪都要笑了出来！
　　一个恐怖的秘密，以不同线索围绕，彻底连成一条完整的实线，那个最终形成的答案，以一个不可思议的方式和角度震撼着李颂华的心灵！
　　“董事长您别吓我！”
　　老王惊恐的再次后退了一步。
　　这董事长又被羡鱼气疯了！
　　都知道那孩子对公司的意义，董事长是打又舍不得打，骂又舍不得骂，多少情绪一直憋在心里。
　　这会儿该不会是已经憋出病来了吧！
　　李颂华无视了老王的反应，陡然闪过的灵光，让他的声音微微颤抖着：
　　“也只能是这样……”
　　“我早就该想到的……”
　　董事长今天有点疯疯癫癫的。
　　反正这些话老王是一句也没听懂。
　　他只是不着痕迹的再次后退一步：“董事长您要不要找个心理医生看看？”
　　李颂华声音透着一丝诡异：“本着人道主义精神，我倒是想给部落快递几颗速效救心丸！”
　　李颂华用力推开接待室的大门，巨大的哐当一声，动作霸气又凌厉！
　　争吵为之一顿，门后面的这群人顿时盯着李颂华，总感觉这位李董忽然变得牛逼轰轰起来了。
　　那笑容竟然有些狰狞：
　　“你们想要羡鱼，可能要跟我们星芒合作，搞一个漫画网站，不过选择哪家，我今天做不了这个决定，只能由羡鱼自己来做这个决定，只能是……他自己！”
　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋？
　　成精一般的人物，给了他一条最关键的线索，要还是摸不到点蛛丝马迹，那李颂华也配不上今天的地位！
　　既然羡鱼可以是楚狂。
　　那他为什么不可以是……
第七百零三章 部落与联盟
　　为什么羡鱼影子和楚狂三人每一次遇到事情都选择了同进退，甚至就连部落都说决裂就决裂？
　　仿佛哪怕他们中有人与全世界为敌，另外两人都会坚定不移的支持一般！
　　而楚狂，就是影子啊！
　　部落得罪的那是影子吗？
　　部落得罪的是林渊啊！
　　楚狂羡鱼影子三位一体的林渊啊！
　　原来从头到尾他们都是一个人——
　　这个蓝星有史以来最疯狂的天才！
　　这个蓝星有史以来最妖孽的变态！
　　这就是李颂华对林渊的评价！
　　而在这些评价之前的前缀，他用的是“最”！
　　不夸张，李颂华是一点也不觉得这个形容夸张！
　　如果不是他提前得知了羡鱼就是楚狂，他一定想不到这一环，打破脑袋也想不到！
　　就算有思虑近妖者能想到这点，也不敢顺着这个思路去想！
　　这种事情怎么可能的？
　　但楚狂的推理小说《大侦探福尔摩斯》中有一句很著名的台词：
　　排除了一切的不可能，剩下的，不管多么难以置信，一定就是真相！
　　这就是真相，难以置信的真相！
　　有林渊在，以后还有谁是星芒的对手？
　　反正这就是李颂华的全部心理历程，也是李颂华面对各大平台代表突然一脸牛逼轰轰的底气所在！
　　大不了以后星芒改姓林了！
　　老李现在已经膨胀到开花了，送走各大部落的代表，他深深吸了口气。
　　把气息吐出来，他拨通了林渊的电话。
　　李颂华的声音，比对亲闺女可温柔多了：
　　“小渊啊，你要是不开心，我回头带着公司一起和部落决裂怎么样？”
　　“不用了，相比起这件事，我得道歉，但……”
　　林渊知道自己的决定肯定让李颂华为难：“我不后悔，公司的损失，我会弥补。”
　　我（下）不（次）后（还）悔（敢）？
　　“其实我这么做是有原因的，因为我……”
　　李颂华第一时间抢答！
　　说完李颂华才觉得不对，改口道：“你就是影子！”
　　李颂华心里咯噔一下。
　　约莫几秒钟之后，林渊道：“原来您已经知道了啊，董事长果然聪明。”
　　“从你决定和部落决裂起，我就百分百确定，且从未怀疑过这一点！”
　　不能让你白夸我聪明！
　　李·聪明·颂华擦了擦额头的冷汗。
　　心头，还是忍不住泛起了巨大的波澜。
　　猜到是一回事，对方承认又是另一回事了。
　　好像在这一刻起，那些线索才总算是汇合到一起，让悬在高空的陨石轰然落地！
　　“董事长太聪明了！”
　　林渊再次夸赞，让李颂华身体轻飘飘的。
　　天知道他为什么被林渊两句马屁就送上天了。
　　明明公司里类似的马屁天天有，耳朵早听出了老茧。
　　林渊道：“离开部落之后，发布新漫画，需要一个平台……”
　　“我们自己建漫画网站！”
　　李颂华似乎猜到林渊要提出这事儿：“漫画网站宣传挂靠一个平台就行，当初部落漫画怎么做起来的，我们就怎么做，哪怕漫画网站只为你一个人服务都行！”
　　林渊没想到李颂华想的这么周到。
　　他甚至开始担心别人会不会也和李颂华一样猜到自己三个身份。
　　但仔细想想，应该不可能。
　　李颂华能猜到自己身份是因为对方掌握了“楚狂和羡鱼为同一个人”的线索。
　　李颂华提醒林渊：“平台需要慎重选择。”
　　林渊开口道：“各大平台都联系了我的经纪人，经过对比分析，我觉得博客是我们的最佳选择，他们许诺会帮我拿回之前的几部漫画，董事长觉得呢？”
　　李颂华身体轻飘飘的：“博客不错，部落流量第一，博客第二，虽然这个第二和第一的差距还蛮大的，不过以后会慢慢变好的！”
　　林渊道：“我会帮博客拉流量的，对了，他们还答应给我百分之一的股份……”
　　博客什么线索都没有，歪打正着的得到了林渊。
　　没有部落针对影子的操作，博客还真没什么机会上位。
　　这就像是老天爷把饭喂到了博客的嘴边，博客要吃不下去，那还是趁早倒闭吧。
　　老天爷只是给博客喂了口饭，给星芒的，那就是山珍海味了。
　　就算撑死，李颂华也要一滴不漏的吃光！
　　他愈发觉得自己当初赠送羡鱼股份的决定，充满了睿智和英明神武！
　　“那网站先建起来，你起个名儿？”
　　李颂华好奇：“为什么叫联盟？”
　　“因为对手是部落。”
　　前后有什么逻辑关系吗？
　　事情就这么愉快的决定了。
　　同时，他们联系了秦齐楚燕韩各大媒体见证！
　　把一条震撼性的消息，推送到秦齐楚燕韩所有人的眼前！
　　“江葵孙耀火魏好运赵盈铬夏繁陈志宇简易等明星退出部落入驻博客！”
　　切割了和部落的所有联系之后。
　　羡鱼楚狂影子三基友率鱼王朝等一众明星高调入驻博客！
　　数年来，第一次在日流量的较量中击败部落！
　　秦齐楚燕韩无数网友蜂拥而至，相关话题血洗博客的热搜榜！
第七百零四章 韩济美加入联盟
　　“恭喜博客偷塔成功！”
　　“博客真特么实力躺赢，明明啥事儿也没干，部落就上赶着给博客送了一堆头，其中还有俩超级值钱的大人头！”
　　“我也入驻博客咯！”
　　“跟着鱼爹的脚步走！”
　　“为了楚狂老贼来博客！”
　　“影子的粉丝来博客报道！”
　　“整个鱼王朝都来了，我还在部落待着干嘛，部落已经卸载了，反正博客和部落的功能也没差，我以前还建了个帐号呢。”
　　羡鱼楚狂影子还有鱼王朝等一群人的粉丝几乎全部跟过来了，虽然没有发生博客帐号注册量陡然激增的场面，毕竟很多人本来就有博客帐号，只是平时很少登录，但用户注册量这一晚确实飙了不少，一线明星和顶流大佬的号召力一览无遗！
　　没有人知道博客具体许诺了什么条件，反正大家的条件也都摆了出来，最后没有被三基友选择，只能说是没有彼此缘分了，毕竟他们给出的条件都很极限。
　　三基友入驻博客之后，部落的热搜榜也全部都是相关话题，他们倒是想用暴力撤热搜的手段镇压一下，但用（韭）户（菜）们也是有尊严的，之前他们撤了影子的热搜已经引发广泛不满了，甚至导致绝大多数网友都站在了影子的那边，同样的行为他们肯定不能一搞再搞，否则真就失了人心，可网友在他们家门口讨论三基友入驻博客的事情，就像一个响亮的巴掌打在部落脸上，简直是让部落打碎了牙齿往肚子里咽！
　　“没事干了招惹影子？”
　　“三基友关系你不知道？”
　　“你知道这一波三基友出走对我们部落造成的流量损失有多大吗，而相比起一些流量的损失，我们丢掉的用户才是关键，这群人的粉丝数量已经足够让我们部落重视了！”
　　“我建议把凌空停职！”
　　“没见过这么败家的！”
　　“自秦齐楚燕韩合并以来，我们部落处处抢夺先机发展壮大，博客虎视眈眈却一直那我们没办法，唯独这一次我们承受了巨大的损失，这对于部落来说是耻辱，连热搜讨论的都是别人家的事情，多少人现在在笑话我们！？”
　　部落总部的会议室，骂声如暴风骤雨般袭来，凌空一个人孤零零的站在那，把头埋得很深，没有人看得到凌空的表情如何。
　　最上首的位置，一名头发略有些发白的男人淡淡开口了：“凌空停职三日反省，各部门通知下去，以后部落上所有关于退出部落者的话题全部限流，如果你们现在只是想骂人回头可以把凌空叫到你们办公室骂，用鞭子抽他我也没意见，但这场会议的目的不是找谁问责，你们闻到了吗？”
　　众高层一怔，旋即目光复杂的看了一眼凌空，没有人再开口，一来凌空在公司一直是年轻代领导中最为能干的一批，有两年率领部门拿到了业绩第一的荣誉。
　　最上首的男人站起身，盯着凌空道：“这三天你哭也好闹也罢，三天之后我要看到曾经那个打不死的凌空重新出现在我的面前，现在滚回去好好反省。”
　　凌空向众人鞠躬，第一次抬起头，脸上写满了愧疚和自责：“各位叔叔如果想要揍我，我没有意见也不敢有意见，但我只是想要一个证明自己的机会，不是为了证明我有多了不起，而是要证明我失去的东西我会亲手拿回来，凌空拜托了，各位叔叔！”
　　最上首男人的右手边，一名戴着眼镜的女人微微一笑道：“你是我们一路看着长大的孩子，所有人都知道你的优秀，偶尔跌一跟头对你来说不是坏事儿，没人会打你，骂你是想让你成长，但这终究是我们部落的自家事，外面该有的态度还得拿出来。”
　　最上首的男人终于再次开口了，他没有看凌空，也没有看任何人，只是把目光停留在窗外的位置：“我闻到了硝烟的味道，战争快要开始了。”
　　凌空再次鞠躬后走出了会议室，阳光打在他的脸上，他的表情似乎很平静，但他的拳头紧紧握紧，眼底深处仿佛闪烁着幽幽的光。
　　凌空打了一个电话，声音不带丝毫的感情：“我现在去找你，也该回敬一下我们这位裙带关系处理相当不错的影子老师了。”
　　“你该担心他们了。”
　　凌空冷笑一声挂断电话。
　　而在他的身后会议室，内部会议还在继续：“先看看博客下一步的动静，玩漫画他们没出路，凌空可不是乖乖挨打的性格，顺便让部落文学部门的负责人过来。”
　　网站的架构不是一朝一夕能完成的，但如果是星芒和博客联手推动此事，那很多问题都可以以最具效率的方式解决。
　　包括《金田一少年事件簿》等前几部作品被部落漫画彻底封禁的林渊已经正式拿出了他的新作品，正是他计划之中的漫画。
　　除了这部漫画之外他还预备了两个新坑准备后面拿出来，毕竟新网站建设之初肯定没什么流量，影子个人的号召力也不可能撑起一期网站，只靠一部《名侦探柯南》的话难以实现迅速引流的目的，这点常识林渊还是有的，这样的情况下只能狠狠开挂，虽然这会导致工作室承受的工作量大增。
　　金木忽然给林渊带来了一个好消息：“韩济美今天联系我了，她得知我们正在建设新漫画网站的事情，打算加入我们，我觉得这个提议不错，毕竟她之前在部落干的很好，部落漫画能做起来她本人功不可没，最重要的是她还带来了两位漫画家，这两位漫画家也和部落产生了一些矛盾，且名气和实力都不差你多少，这两人加入我们新网站的话，能吸引到不少读者呢，咱这新网站我看还是很有戏的……”
第七百零五章 我撞南墙不回头
　　这对林渊来说是一个好消息！
　　韩济美的能力林渊是很认可的。
　　这份认可不仅来自于金木的夸赞，也因为韩济美以前在部落和林渊交流沟通过。
　　他对这个女人的印象还不错。
　　至少两边合作的很愉快，没有出现幺蛾子。
　　对方一上台，两边的合作就出现了问题。
　　而最让林渊感到高兴的是，韩济美带来了两位优秀的漫画家！
　　虽然林渊做好了三开的准备，但这势必会加大工作室的工作量。
　　工作室目前连林渊和罗薇在内，一共有六个人。
　　六个人同时负担三部漫画，有林渊在的确可以做到，但会很累！
　　等博客拿回漫画版权，工作室还得继续连载《金田一少年事件簿》！
　　很可能导致工作室六个人要兼顾四部漫画的更新，简直是加班到头秃的节奏。
　　不到万不得已，林渊还是希望大家能够在轻松愉快的氛围里工作的。
　　林渊也可以继续招助手。
　　不过相比起继续招揽助手，果然还是有其他漫画家帮忙更方便吧。
　　“这两位漫画家，一位叫天门，一位叫夜深沉，你应该知道，毕竟他们也曾经是部落的头部漫画家之一。”
　　林渊点点头，他确实知道这两个漫画家。
　　这两人成绩非常好，如果加入联盟应该会成为巨大助力。
　　“你没意见的话，我回头和韩济美接触。”
　　金木又道：“另外我还从韩济美的口中得到了一个消息。”
　　“关于凌空的身份。”
　　林渊并不是很好奇，姑且一听。
　　金木语气严肃：“这么跟你说吧，部落姓凌！”
　　林渊大概听明白了：“高层关系？”
　　“应该是顶层关系，凌空是部落当做部落未来继承人培养的，他有个弟弟，但他的弟弟年纪比较小，能力也不如凌空，所以不出意外的话，凌空未来会成为部落的决策人。”
　　说到这，金木的脸色已经不太好看了。
　　这个对手远比他想象的强大！
　　如果是正常情况下，凌空让部落损失如此之大，很可能被公司扫地出门。
　　但他是部落的继承人……
　　那事情性质可就完全不一样了。
　　估计最后，落到凌空头上的处罚，顶多是罚酒三杯。
　　这三杯酒喝完，凌空该咋样还咋样，甚至还会继续跳出来和这边作对！
　　从林渊把三个马甲迁移到博客开始，两边就很难冰释前嫌了。
　　因为博客和部落一直是死对头。
　　博客为了拉拢林渊付出了百分之一的股份！
　　要知道，博客的体量是非常恐怖的，百分之一的股份远比一般人想象的更多！
　　现在的林渊，已经彻底打上了博客的标签！
　　某种意义上来说，博客也算是林渊自己的产业？
　　所以这已经不再是个人恩怨，而是两个互联网势力的缠斗，无法玩在商言商那套。
　　恐怕在遥远的未来，凌空也会一直以林渊的对手存在着。
　　他没有把凌空视作威胁。
　　倒不是瞧不起对方，纯粹是他觉得，只要自己做好自己的事情就行。
　　林渊不惹事也不会怕事，不然他也不会选择与部落决裂。
　　新漫画网站筹备的消息瞒不住业内的耳朵，星芒和博客也没打算瞒着。
　　而现在恰好是宣传的最佳时机！
　　成立一家新的漫画网站？
　　有网友喃喃道：“我怎么瞅着，像是羡鱼和楚狂专门为影子搞了个漫画网站出来？”
　　“有星芒的背景，这波大头还是羡鱼的手笔！”
　　“我之前老感觉羡鱼和楚狂的关系更好，现在看来他们仨关系都非常好，羡鱼为了影子建立漫画网站这种操作也是突出一个财大气粗啊！”
　　“不不不，星芒为了羡鱼，才是真的拼！”
　　“这漫画网站的名字也很有内涵，联盟——指的是羡鱼楚狂和影子的联盟？”
　　问题是羡鱼和楚狂也不会画漫画啊！
　　又有人猜测：“那指的是影子和夜深沉以及天门老师的联盟？”
　　“三个人的联盟，有点小啊。”
　　“不过也还好，三位顶级漫画家，曾经的部落头部，还是能撑起一些流量的！”
　　“如果是影子单枪匹马，那才是真的没法玩！”
　　“虽然还是无法和部落漫画对抗，但三位顶级漫画家联手，起码有了一席之地！”
　　“没错，天门老师和夜深沉老师最擅长的就是王道漫画，影子不画王道，但一个网站是不能没有王道漫画的，否则太小众了！”
　　如果只是影子一个人，那这个网站就算建立起来，也没什么太大的意义！
　　根本不是部落漫画的对手！
　　怎么着，也能溅起点水花儿来。
　　就是不知道，影子新漫画会什么？
　　有人猜测影子会再画一次类似于《死亡笔记》这样的王道漫画。
　　毕竟影子现在最需要的就是人气！
　　而他所有漫画中，人气最高的就是《死亡笔记》！
　　也唯有《死亡笔记》这类经典的邪道漫画，才能在大众程度上和王道漫画较量！
　　“我已经有预感了，这波影子绝对要炸天！”
　　影子最近背负的话题和关注太多了，无数的舆论裹挟着他！
　　重重压力之下，影子肯定会绝地反击！
　　哪怕《金田一少年事件簿》成绩平平，依然没有人敢小觑影子的实力！
　　不仅仅网友和粉丝这么想！
　　就连部落这边的漫画家们也这么想！
　　这边同样也在讨论影子新漫画的题材。
　　以后是各为其主的对手，怎能不关注影子事件？
　　就算大家不是对手，同行对影子的关注也绝对是非常高的！
　　“其实影子的下部作品也不一定是邪道题材，当初的《食戟之灵》不也算是变相的王道题材吗？”
　　而在种种的猜测中，忽然有人笑着调侃了一句：
　　“反正不可能是推理题材。”
　　且不说影子是不是个头铁的人。
　　就算影子再头铁，最近被无数的目光关注，他也不得不考虑小众题材带来的弊端！
　　他必须要靠新网站证明自己呀！
　　否则怎么对得起羡鱼和楚狂的鼎力相助？
　　而继续选择推理题材又如何能够证明影子的价值？
　　影子已经用《金田一少年事件簿》证明：
　　就算是他这么厉害的漫画家，也无法让这个题材变的大众起来。
　　总不能在同一个坑里跌倒两次吧？
　　部落倒是阴差阳错的帮了影子一个大忙！
　　他们屏蔽了《金田一少年事件簿》，刚好不用影子承担太监的罪名。
　　但如果被屏蔽，那锅就不用影子背了。
　　金田一的粉丝也不可能把罪责归咎到影子头上。
　　影子完全可以心安理得的开一个新坑，换一个最有把握的题材！
　　几乎所有人都在等待影子新漫画的消息！
　　就在所有人的翘首以盼中。
　　影子的一条动态，直接把所有人都看傻了！
　　网友们集体陷入了漫长的呆滞和懵逼中：
　　“新漫画依然是推理。”
　　影子绝逼是天字第一号铁头娃啊！
　　撞了南墙都不带回头的！
　　你特么这是跟推理杠上了是吧！！！
第七百零六章 名侦探楚鱼
　　关于影子新漫画会选择什么题材，行业内外什么样的猜测都有，唯独没有人猜到影子的新题材是继续写推理，也唯独这个选项在大家的心中是不可能存在的——
　　影子才刚在推理这个大坑里栽了个大跟头！
　　而现在新网站创办在即，下部漫画的热度又关系到新网站的流量等问题，影子但凡有点脑子都不该这么干啊！
　　难道影子是想自己在哪里跌倒就在哪里爬起来？
　　你特么这波分明是在哪里跌倒，就在哪里躺下！
　　“是不是太任性了？”
　　“虽然我是影子的粉丝，但我还是想客观的评价一句，影子有些过于自负了，他不愿意接受自己推理的失败，竟然还想再试一次，其实平时他怎么尝试都可以，但现在这么关键的时候，他竟然还要继续尝试推理就真的太不应该了，这是拿羡鱼和楚狂为他建立的新网站冒险呢……”
　　“影子已经可以提前宣布凉凉了。”
　　“看来新网站只能靠夜深沉和天门那两位擅长王道漫画的大佬了。”
　　“三个人同时发力还有希望撑起来，两个人的话也太勉强了吧，真以为两个漫画家就能撑起一个网站？”
　　“明明三个人都举步维艰！”
　　“再说万一那两位的新作也差强人意呢？”
　　“毕竟没有人敢保证自己的新作是必火的，哪怕水平很高，看看影子的《金田一少年事件簿》就知道。”
　　“影子应该稳一手了啊。”
　　“我服了，本来就是劣势局，他还喜欢浪。”
　　这波影子简直是冒天下之大不韪！
　　“还对推理不死心呢？”
　　“大概是自尊心被刺激到了吧，看到羡鱼和楚狂这两位大哥这么牛，楚狂的那部推理小说《大侦探福尔摩斯》更是火遍五洲，再想到自己的推理漫画叫好不叫座，所以心里不平衡，也想证明自己玩推理的能力？”
　　“明明他有自己更擅长的东西啊。”
　　“非要走自己失败过的路子，这心态是不是有点问题？”
　　“我听小道消息说，他和部落决裂的引子，就是因为《金田一少年事件簿》的连载成绩问题，大概这是他的心病，所以想要克服，顺便证明部落是错的？”
　　“不管什么原因，他明显是上头了。”
　　“其实我倒是可以理解，给你们分析一下他的心态，影子的朋友可是羡鱼和楚狂这种级别，他们三人的共同点，就是出道以来顺风顺水，基本每部作品都能大爆，结果偏偏这次他影子拉胯了，你们应该知道，对于一个从未经历过失败的天才来说，偶然的一次失败打击有多大，所以他开始钻牛角尖了。”
　　网友觉得影子太任性！
　　业内却认为这是影子的心态出了问题。
　　可能是部落的打压，可能是被两个大哥的影响力刺激到，也可能是他人生中第一次遭遇失败。
　　毕竟越是所谓的天才，抗压能力反而越差……
　　部落漫画和新成立的联盟肯定会成为对手。
　　但其实，部落漫画的作家，跟影子是没什么仇怨的。
　　以后无非是各为其主罢了。
　　硬要说不喜欢影子的是谁……
　　大概有些楚洲漫画家不太喜欢影子。
　　因为影子曾经代表秦洲，痛击过楚人的漫画圈。
　　所以除了不喜欢影子的人，其实很多人还是觉得可惜的。
　　“不知道影子这次能不能走出来。”
　　创作者的心态一旦出现问题，可能几年甚至一辈子都走不出来。
　　无论外界如何讨论影子新漫画的题材问题。
　　时间都不以人的意志左右而滚滚向前。
　　新网站的搭建过程仍然顺利。
　　林渊和助手们正在埋头苦干。
　　当又一话全新的内容完成，林渊忽然道：
　　这次工作室确实遇到了很大的挑战！
　　为此大家都在全力以赴的创作漫画！
　　连续数日的工作让所有人的脸上都闪过一丝疲惫！
　　劳动付出后所获得的成果回报也是非常丰富的！
　　如今《名侦探柯南》已经完成了足足五十几画话的内容！
　　恐怕整个行业内，换了任何漫画工作室都做不到！
　　“给大家买了奶茶和咖啡以及饮料，零食在大厅自己拿，辛苦大家了。”
　　罗薇忽然笑着对众人道。
　　众人欢呼中进入大厅，一边喝着饮料一边聊天，惬意享受着连日工作来难得挤出的休息时间。
　　“这部作品一定会颠覆整个行业对于推理漫画的认知！”
　　一名助手喝着咖啡，一边洋洋得意道。
　　工作室这边的助手们都参与了新漫画的创作，所以深深明白这部新漫画的质量！
　　刚开始得知影子老师要继续创作推理漫画的时候，哪怕信心膨胀到突破天际的这群助手们其实也是忐忑万分。
　　万一新漫画还和《金田一少年事件簿》一样叫好不叫座怎么办？
　　直到大家接触到故事脚本，正式开始创作，这样的担忧才陆续消失！
　　取而代之的，已经是重新恢复的强大信心！
　　用不了多久，业内就会看到一部和《金田一少年事件簿》截然不同的推理漫画！
　　这次我们无敌的好吧！
　　“其实论案件质量，我还是觉得之前的推理漫画更好，但这次咱们的作品更通俗，而通俗就意味着大众！”
　　“哪怕我这个不太懂推理的人，都被这个故事吸引了！”
　　“第一话就笑死我了，柯南喝了药水变成小孩之后，竟然改名叫楚鱼……”
　　“影子老师太皮了！”
　　“不过还别说，楚鱼这名字，听着就霸气，好像楚狂和羡鱼一起附体了一样！”
　　助手们兴奋的议论着。
　　没错，他在漫画里夹带了私货。
　　原著的《名侦探柯南》，主角真正的名字是工藤新一。
　　因为一些特殊原因，工藤新一喝下了变小药水，把自己改名为江户川柯南——
　　在漫画设定里，工藤新一是福尔摩斯粉！
　　他给自己起江户川柯南这个假名字是致敬《大侦探福尔摩斯》的作者柯南道尔以及霓虹顶级推理作家江户川乱步。
　　楚狂才是《大侦探福尔摩斯》的作者！
　　这样的情况下，林渊肯定就不会死脑筋，硬要工藤新一把自己改名为柯南。
　　他大笔一挥，柯南直接在漫画里成了主角的原名。
　　而在喝了变小药水之后，柯南为了把身份隐藏起来，寻找到幕后黑手，将自己的名字改成了楚鱼！
　　柯南是《大侦探福尔摩斯》的粉丝，很喜欢楚狂，所以他的新名字里有个“楚”字。
　　因为柯南在取新名字的时候，刚好听到有人在放一首名为《夜的第七章》的歌曲。
　　巧合的是，羡鱼也是柯南很喜欢的作曲人，对这首歌曲更是耳熟能详。
　　主角“灵光一闪”，名侦探“楚鱼”诞生了！
　　虽然夹带了私货，但这并不会影响到漫画的任何剧情，所以林渊才会这么做，否则他也不会费这力气。
　　就当是影子拉着羡鱼和楚狂联动了。
　　对于读者而言，这以后也会成为一个让大家津津乐道的彩蛋。
　　就和地球上“江户川柯南”这个名字的渊源被大家反复讨论一样。
　　当然也要顺势变成《名侦探楚鱼》。
　　这只是自己先入为主罢了。
　　没必要先入为主，对于第一次接触到这部漫画的人来说，“楚鱼”这个名字并不算奇怪，只是个很正常甚至还有点好听的人名。
　　剧情里插入这一段，毫无违和感。
　　他正满脸担忧的看向林渊：
　　“外界对你新漫画的题材选择问题争议很大，这可能会影响到我们新网站开站首日的人气啊。”
　　“不用担心，我们的漫画质量会证明一切！”
　　旁边的罗薇听到这话，满脸乐观的说了一句，她也认为《名侦探楚鱼》肯定火！
　　“这不是质量不质量的问题，我当然信得过你们的能力和见识，但现在外界对影子的决定有些误解，我们需要把所有隐患都消灭在萌芽阶段。”金木表情严肃。
　　林渊道：“网站具体哪天开站？”
　　金木立刻道：“还有一星期，其实现在就能开，但因为只靠你们三人是搞不了漫画网站的，所以我们最近正在大规模招揽一些中下层的漫画家入驻，很多作品合同正在加紧时间签订，他们哪怕是帮忙凑数，充充网站的漫画库也行。”
　　“嗯，一周时间，足够了。”
　　林渊微微一笑：“你忘了《网王》漫画刚开始是怎么火的？”
　　“那时候部落漫画还没开始建立，你是直接在部落上面免费连载……”
　　金木下意识开口，然后微微一愣：
　　林渊点点头：“提前发布《名侦探楚鱼》，先在博客上面免费连载，一周时间足够让大家认识到这部漫画的优秀了，等新网站成立我们再把漫画挪过去，顺便爆发一下更新量即可，配合另外两位漫画家的新作，开局的热度应该不会太差。”
　　“这的确是个办法！”
　　金木眼睛微微亮了起来。
　　提前发布漫画，也算是提前为网站做宣传引流。
　　前提是这部漫画要能够说服读者乖乖买账，而这就要看漫画本身的质量了，失败的话那只会起反效果。
　　继续画推理漫画，真的可以吗？
　　金木看向工作室的助手们，每个人的表情都写满了轻松和朝气，闲聊之际满脸的眉飞色舞……
　　既然如此那就这么干！
　　金木有了决断：“明天发布？”
　　林渊轻声道：“择日不如撞日，就在今晚八点发吧。”
　　当初《金田一少年事件簿》也是选择在八点发布。
　　网上不是说，影子这是不服气，想要证明自己能够在哪里跌倒就在哪里爬起来吗？
　　看看我站得够不够高！
　　网上的舆论现在对影子很不利。
　　甚至有人说，影子继续画推理漫画，有些对不住楚狂和羡鱼的鼎力相助。
　　必须要尽快斩断这种不好的舆论导向！
　　接下来半个小时，金木联系了韩济美等漫画网站相关人员，确定了影子新漫画现在博客连载的方针。
　　影子的博客动态再次更新：“今晚八点钟新漫画于博客提前发布！”
　　博客也第一时间做了宣传引流！
　　“今晚八点钟，影子老师最新漫画《名侦探楚鱼》抢先阅读，一样的推理，不一样的震撼！”
　　全网的目光都被吸引了过来！
第七百零七章 他急了
　　伴随无数道关注的目光。
　　很多人都第一时间得到通知。
　　而影子新作的题材争议此时尚未结束，讨论一时间竟更加激烈起来——
　　“我之前还想着这会不会是一个玩笑之类，就是为了引起大家对新网站的关注，所以制定的营销炒作方案，现在看来影子新作题材已经是推理没跑了！”
　　“竟然提前放博客发？”
　　“这是想吸引读者兴趣？”
　　“问题是我对于推理真的一点兴趣都没有啊，《金田一少年事件簿》我看了，还坚持看了十几话，确确实实不是我的菜，这题材太小众了！”
　　“这漫画名字有点皮啊，楚鱼应该是主角的名字吧，要说这个楚鱼和楚狂羡鱼没关系我反正是不信的，影子这个热度蹭的光明正大，不过我还是对推理提不起兴趣，影子的头为什么就这么铁呢！”
　　行业内的漫画家们也大致猜到了影子的目的：
　　这是想趁着网站还没上线，提前在博客为新作搞预热。
　　不过这一手突然袭击也确实有好处。
　　最大的好处就是，大家的注意力确实被漫画提前发布的消息给吸引了，趁着这几天网上的争议这么大，今晚上线漫画肯定可以让很多人好奇的点开，哪怕是那些嚷嚷着对推理不感兴趣的读者！
　　读者对推理真不感兴趣！
　　大概也就一些《金田一少年事件簿》的粉丝会买账？
　　强行让大家点开新作阅读很可能会取得一个反效果，更加让大家不满！
　　作为博客公认的对手，部落漫画这边的人，自然也得知了影子新漫画今晚八点提前发布的消息。
　　整个部门都莫名其妙。
　　除了凌空之外，办公室内还有一个其貌不扬的男人。
　　其貌不扬的男人轻笑着开口：“提前发布漫画只能说明他急了，因为他也知道任由舆论发酵下去对他没有好处，但如果漫画质量不够的话，他这么玩只会更加让读者失望，甚至影响到他们的新网站首日引流……”
　　“现在是七点四十。”
　　凌空坐在电脑前，双手交织在一起：“你是漫画界资格最老的编辑，一会儿我要看到他新作的详细分析报告，不用出去，在这看就好。”
　　见凌空的表情过于严肃，男人又忍不住安慰道：“您不用担心，因为影子的路从根本上就错了，其实他的推理漫画不是画得不好，而是推理题材本身的问题，他认为他画的更好就有人买账，我也相信他或许可以画的更好，但这个题材的劣势摆在那，我干了这么多年的编辑，见过最火的推理漫画就是《金田一少年事件簿》，但这部漫画和其他漫画比起来是什么情况您应该也非常清楚！”
　　他相信身边这位老牌编辑的判断，但他更相信实实在在的数据！
　　在看到影子的新漫画之前他不会有丝毫的松懈。
　　对方毕竟是多年来第一次让自己吃了大亏的人。
　　虽然自己吃亏的真正原因不在于影子，而在于影子背后撬动的力量……
　　但影子能撬动这么大的力量本身也足以说明影子的不简单。
　　自己不会再小看这样的对手。
　　“影子新漫画要在我们博客先发啊。”
　　“听说影子之前的推理漫画扑街了，他这次能行吗？”
　　“我有朋友是搞漫画的，他说影子画推理是因为他不服气，但这事儿跟他服不服气其实没啥关系，问题还是推理这个题材没啥人爱看，要是换成推理小说之类大家兴趣倒是还不错的样子，但漫画好像不是这么一回事儿。”
　　“那部落那边要得意了。”
　　“害，管他呢，部落这波已经血亏了，羡鱼和楚狂现在都是我们博客的人！”
　　“影子本来就是个添头。”
　　“这次的事情因影子而起，但关键却不在于影子，我们博客本来想挖的就是羡鱼和楚狂两位大佬，他们两个人才是关键。”
　　“影子就算新漫画再扑街也不会损害到我们博客的利益，当然我还是很希望影子新漫画大火的，那对我们博客可就大有好处了。”
　　博客关注这事儿，只当一个乐子，并没有太把这事儿放在心上。
　　因为博客本来就没把宝压在影子身上。
　　哪怕他们向五洲网友隆重宣告了三基友的入驻，但核心目的也只是为了给羡鱼和楚狂足够的牌面。
　　影子，还不够这个资格。
　　包括鱼王朝之类明星的入驻，影响力也根本不足以和羡鱼楚狂相提并论！
　　不过谁叫影子和这两位大佬的关系好呢？
　　对影子好点没毛病的。
　　也算是讨好那两位大佬了。
　　有前车之鉴在那，博客不会犯部落的错。
　　哪怕影子当个吉祥物，博客也愿意为了南羡鱼北楚狂，把这个吉祥物高高供着。
　　有人道：“八点了。”
　　旁边立刻有人接嘴：“漫画发布了？”
　　周围有打趣声：“你不是不喜欢看漫画吗？”
　　“毕竟影子的对手是部落嘛，要是影子的漫画很精彩，那不就是打了部落的脸，部落不痛快我就痛快了！”
　　众人点头：“有道理！”
　　或许是怀着同样的心情，他们纷纷点开了这部名为《名侦探楚鱼》的漫画。
　　这一口气直接发了二十多话的内容！
　　其他地方关注着影子这部漫画的人，也纷纷点进了《名侦探楚鱼》。
　　当然也包括部落这边。
　　“我会快点看完的。”
　　其貌不扬的男人一边操作一边对英俊的凌空道。
　　凌空摆摆手：“不急，看准了，看细了，我要你最真实的反馈……”
　　其貌不扬的男人呵呵一笑，开始阅读第一话。
　　其貌不扬的男人，忽然不自在的扭了下屁股，而后脸色微微凝重起来。
　　凌空注意到对方一闪即逝的变化，眼角微微跳动了一下。
第七百零八章 这个夜晚开始沸腾
　　在外界争议最大的时候发布新漫画，这的确是一个绝佳的时间点。
　　甭管对推理有没有兴趣。
　　影子新漫画的题材争议，结合三基友和部落决裂的恐怖动静，的的确确是吸引了无数的读者。
　　有些学生正通过手机看《名侦探楚鱼》。
　　忽然有人噗嗤一声笑了起来。
　　“楚鱼这个名字真的和楚狂有关！”
　　“主角竟然是《大侦探福尔摩斯》的粉丝。”
　　“还有《夜的第七章》乱入。”
　　“原来楚鱼这个名字是这么来的，好好玩。”
　　“这开头挺有意思的啊。”
　　“感觉比《金田一少年事件簿》更吸引我。”
　　两个年轻人也在看这部漫画。
　　“影子新漫画的主角竟然是一个小学生！”
　　“关键是这个小学生体内，藏着一个十七岁天才侦探的灵魂。”
　　“有点意思啊，小学生侦探？”
　　“搞得我有点期待后面剧情了。”
　　“楚鱼，也就是柯南，变小之前很帅，变小之后完全萌萌哒。”
　　“这个博士好像是科学怪人啊！”
　　“我喜欢这个设定！”
　　“不知道后面剧情怎么样，继续看。”
　　但实际上，很多人八点还在工作。
　　只是工作的同时，也有一些人偷懒。
　　比如趁着手上没事儿，看看影子的新漫画。
　　“影子这个提前发布的新漫画好像挺有趣的。”
　　“你不是不喜欢推理嘛？”
　　“我确实不喜欢《金田一少年事件簿》，感觉有点恐怖，但这部感觉不太一样。”
　　“说不上来，反正这部我能看下去。”
　　“嗯，你应该会喜欢的，这主角竟然是小学生，还穿了一身装备，就是有个博士帮他制作的科幻道具。”
　　“剧透狗不得房子！”
　　同样没有下班，不然不会有一堆人闲聊。
　　此时大家已经看了好久的漫画。
　　过程中很少有人说话。
　　“这漫画有点爽啊！”
　　“看到小学生不断破案，感觉很过瘾！”
　　“我连续看了十几话，竟然没有觉得无聊！”
　　“我也是，明明我看推理题材的小说或者影视剧，都会打瞌睡来着。”
　　“我不知道该说毛利小五郎是倒霉还是幸运了。”
　　“毛利小五郎笑点担当，每次都一脸懵逼的成了破案高手！”
　　“女主小兰我太喜欢了，老公竟在我身边！”
　　“影子多更新点啊！”
　　“我想看那个黑衣人组织的剧情，感觉这是漫画的主线！”
　　其貌不扬的男人始终没有说话，看漫画的手机翻页动作越来越慢。
　　凌空仔细观察着男人。
　　这个行业内的资深编辑此时好像有点热，没事儿就擦擦额头的汗。
　　他屁股下的椅子好像有点烫屁股？
　　凌空已经连续看到对方七八次调整扭动屁股调整姿势了。
　　这让凌空有些莫名的焦躁。
　　不是说推理漫画不行吗？
　　不是说影子这波是病急乱投医吗？
　　对方开口了：“部长。”
　　凌空声音紧张中透着一丝不满，不满中透着一丝愤怒，愤怒中透着一丝急切。
　　“影子这个漫画不简单！”
　　男人犹豫了好几秒，终于开口。
　　凌空以为自己会暴跳如雷，但话多嘴边反而平静下来，只是这一次的平静中，声音已经染上了一丝阴森。
　　男人咽了口唾沫，艰难道：“会火！”
　　说完这四个字，男人仿佛用尽了全身的力气。
　　他的身体泛起一丝无力感。
　　原来推理漫画还可以这么玩？
　　加上科幻元素，加上新奇的设定，在案件复杂程度上做一下减法，本来一潭死水的冷门题材，仿佛瞬间活了过来！
　　这个影子，太可怕了！
　　男人听到一阵诡异的笑声。
　　“这样才有意思啊。”
　　凌空像是对男人说，又像是对自己说：“游戏才刚开始。”
　　林渊坐在大厅沙发上看漫画。
　　看的是天门和夜深沉以前的漫画。
　　这两人要加入联盟，林渊想更清楚了解两人的实力。
　　这两人配得上大神漫画家的地位。
　　罗薇正和助手们紧张的盯着电脑。
　　“我想不到咱们这部漫画失败的理由！”
　　“都说《金田一少年事件簿》门槛太高了，对非推理爱好者不友好，这次肯定不存在这样的问题了！”
　　“楚鱼还帮人找丢失的小宠物呢！”
　　“小学生装逼，毛利小五郎承包笑点，小兰负责貌美如花，博士的黑科技，这部漫画的每个元素都非常吸引人的！”
　　大家确实对漫画很有信心，但此刻还是忍不住有些紧张和忐忑。
　　毕竟推理确确实实是小众题材。
　　唯独这一点，大家无法否认。
　　但同时，大家又觉得，推理能玩的花样，这部漫画已经全部具备了！
　　如果这部玩出了花儿的推理漫画还不能火，那只能说推理漫画彻底没救了。
　　当罗薇移动鼠标，刷新了一下评论区，笑容终于在嘴角绽放！
　　其他几名助手也是逐渐瞪大了眼睛，露出了惊喜的表情！
　　粗看一眼好像基本都不带差评的！
　　顿时，又多出了好几页的评论！
　　罗薇说着，每隔几秒钟就会刷新一次。
　　结果每次刷新，都会有更多的评论出现！
　　“罗薇姐刷新太快了，让我们看看网友具体说的啥！”
　　就表象来看，这部漫画的反响似乎很不错！
　　但更具体的，还要看看评论。
　　一群人围着电脑，逐条翻阅起评论区的漫画阅读反馈……
　　林渊放下手上的漫画，伸了个懒腰。
　　这个夜晚，开始沸腾！
第七百零九章 明明是我们部落先来的
　　随着罗薇不再刷新，博客上无数关于《名侦探楚鱼》的读者评论都清晰出现在这群影子助手们的眼前。
　　点赞最高的评论赫然是：
　　“之前那些质疑影子新漫画题材不妥的家伙，都特么给我向影子道歉！”
　　而后面的评论，更是让大家击掌欢呼起来！
　　因为下面的评论，一溜烟几乎全特么是向影子老师道歉认错的！
　　“我不该质疑影子老师！”
　　“这部漫画太好看了！”
　　“表示我的脸已经被影子打肿了！”
　　“原来冷门的推理漫画也可以这么精彩！”
　　“这部漫画比《金田一少年事件簿》好看太多了，一口气看完已经连载的内容，还是意犹未尽！”
　　“明明我不喜欢推理，但不知道为什么，好喜欢这部漫画！”
　　“服了服了，这波打脸我认，影子真的是天才！”
　　“我们这点质疑算啥，部落漫画才是真的被打脸，刚刚把影子封杀，影子就拿出了这么牛批的新漫画！”
　　“就想问问部落漫画服了没！”
　　“从哪里跌倒就从哪里站起来，影子真的做到了，顶着舆论和所有人的质疑！”
　　“两次尝试，影子彻底征服了推理！”
　　随着越来越多人看完这部漫画，无数的反馈终于如雨后春笋般爆发出来，而后如风暴般席卷了整个评论区，热度终于初次爆发！
　　但没有人因此而不满！
　　如果影子的新推理漫画再次反响平平，迎接他的一定是狂风暴雨般的批评，大家只看结果！
　　如果影子新漫画打破质疑，用推理扭转乾坤证明自己，那舆论也会发生极限反转！
　　所有人吹爆《名侦探楚鱼》，那些唱衰和质疑早已在无数的彩虹屁中消失的无影无踪！
　　尤其是部落各为其主的漫画家们。
　　这些人当然也看了《名侦探楚鱼》，专业人士不难看得出这部漫画的厉害，也正是因为如此大家才格外震撼：
　　“竟然真让他成功了！”
　　“这家伙真的是个天才！”
　　“同样的题材，竟然能够取得这么大的突破！”
　　“明明都是推理，他却打破了自己的常规思路，两部漫画的风格截然不同！”
　　“我不敢说这部漫画比《金田一少年事件簿》更厉害，但至少成绩方面，这部漫画可以碾压影子的上一部！”
　　“不仅仅是上一部！”
　　“感觉就算是《死亡笔记》的热度，未来恐怕也要被这部漫画超越！”
　　“原来推理漫画真的可以火！”
　　“看了影子的新作我才明白，这个世界上根本没有所谓冷门的题材，只有水平不够的漫画家！”
　　而在轰轰烈烈的讨论中，《名侦探楚鱼》又更新了好多内容！
　　所有人都兴奋的点开漫画继续看！
　　“吸引力还是那么大！”
　　“这更新太给力了，不愧是影子！”
　　“这是把存稿都放出来了吗，影子牛批，每次看到后面都会期待楚鱼喊出那句台词，真相只有一个！”
　　“真相只有一个，这是楚鱼的口头禅，帅呆了！”
　　“我发现楚鱼走到哪，哪里就发生命案！”
　　“这特么哪里是名侦探，这特么分明是死神啊！”
　　“关键是这货还是个小学生！”
　　“我愿称楚鱼为：死神小学生！”
　　“哈哈哈哈哈哈，笑死我了，死神小学生可还行？”
　　“感觉死神小学生可以作为这部漫画的别名了！”
　　更多的更新，让漫画的热度更上一层楼！
　　而漫画中的经典台词“真相只有一个”更是火到不行！
　　这部漫画衍生出的“死神小学生”之梗，更是如前世一般被无数读者调侃！
　　大家甚至都开始不提《名侦探楚鱼》这个作品名了，开口就是“死神小学生”！
　　那这部漫画到底有多火？
　　或许这个问题的答案，博客最清楚！
　　当这部漫画开始连载，短短几个小时内，影子这部漫画的图片浏览量便直接爆表了！
　　如果有人能看到博客后台的流量监控，一定会震惊的发现：
　　从这部漫画开始发布起博客的流量就一直呈现出有条不紊的上升趋势！
　　“之前公司开会讨论的时候，不是说影子只是楚狂和羡鱼加入博客的赠品吗？”
　　“这赠品也太牛批了吧！”
　　“大家刚开始都认为影子只是个添头，重点是羡鱼和楚狂，结果那两位大佬还没正式出手，影子就给我们拉了这么高的流量！”
　　“看来我们也该向影子道歉！”
　　“我们不该私底下说，影子就像楚狂和羡鱼的挂件，哪有这么牛批的挂件……”
　　“你们瞧不起影子，我可没有瞧不起！”
　　“南羡鱼北楚狂，后面还有句话很多人都忘了，影子在中央啊！”
　　“能和羡鱼楚狂组成三基友的主儿，怎么可能没点东西？”
　　“虽然影子带来的影响力还是比不上羡鱼和楚狂，但这波的热度已经足够公司重新评估影子的价值了！”
　　“必须要重新审视影子对于公司的意义了！”
　　博客这边充满了震撼和兴奋：“我现在特别好奇部落漫画是什么反应！”
　　部落漫画那边当然有反应。
　　比起不知道内情的网友，其实部落漫画这边早就知道影子要继续画推理的事情。
　　部落和影子的冲突，引子就是影子要双开，继续画推理！
　　当时部落漫画都认为，影子继续画推理只是个笑话，《金田一少年事件簿》的教训还不够影子清醒吗？
　　部落漫画的编辑们却是沉默了。
　　当初影子口中的另一部推理漫画，大概指的就是《名侦探楚鱼》吧？
　　这部漫画本应该属于部落啊！
　　认识影子也好，展开合作也好，还是第一次加入部落漫画这个新网站也好。
　　可最后为什么会变成这样？
　　唉声叹气之间，部落漫画编辑们不约而同的转过头，看向旁边的部长办公室。
　　凌空部长啊，他亲手葬送了原本应该属于部落的大好局面……