　　林渊穿上了兰陵王的服装，坐车前往音乐中心。
　　秦洲是音乐之乡，对林渊的好处就是他不用去其他洲。
　　厉害的音乐类节目基本都在秦洲办。
　　顾冬带着墨镜：“今天我们不走地下停车场，直接从正门进，拍摄直接从下车开始。”
　　而当车子停在门口，林渊朝车窗外看了一眼，发现音乐中心门口的封锁线外围了无数的观众。
　　两名穿着西装的节目组人员靠近，主动帮林渊打开车门。
　　林渊刚出车门，周围就出现了无数的尖叫：
　　“兰陵王我永远支持你！”
　　随着《蒙面歌王》第一期的播出，兰陵王作为最热门的话题人物，已经被观众熟知了。
　　也许有人今天就是冲着兰陵王来的。
　　哪怕大家并不知道，这个兰陵王的面具之下到底是谁。
　　林渊朝着人群挥了挥手，然后在两个节目组保镖的带领下进入了音乐大厅。
　　而在林渊之后不久，白天鹅也到了。
　　同样是巨大的欢呼声，完全不比对林渊的热情小，其中有个人喊：
　　“白天鹅我永远支持你！”
　　就是喊永远支持兰陵王的家伙。
　　童童早就在门口迎接了：“兰陵王老师，我们先去排练大厅吧……”
　　童童亦步亦趋的跟着：“您看了本赛季的音乐排行榜吗，《凉凉》这首歌已经冲到第五了，可惜咱们节目是在赛季榜开始一周后才播出的，不然这个排名还能再高一些，不过这个月还挺长，估计最后进前三是没什么压力的，就是想拿冠军曲目有点难度，因为前面两首歌是曲爹的作品。”
　　是的，《凉凉》加入了赛季榜。
　　新歌出现，基本都是会加入到音乐赛季榜争夺的，而在正常情况下《凉凉》想要拿第一不是没有希望，但奈何本赛季有曲爹出手。
　　曲爹一出手其他歌曲基本很难有机会。
　　哪怕《凉凉》旋律还不错，且创作人是羡鱼，也无法掩盖这首歌的歌词劣势。
　　况且这歌旋律不错，也仅仅是不错而已，主要看跟什么歌对比。
　　如果跟《红玫瑰》之类的歌比，显然差着境界，那才是真正的流行金曲！
　　那是因为《凉凉》的现场够震撼，一个人唱两种声音，能不震撼么，头皮发麻好嘛。
　　大家用音乐播放器听歌，可没有视觉效果的加成，他们看不到一个人唱两种声音的场面。
　　哪怕听歌之前，明知道这两个声音是一个人唱，震撼感也要小很多。
　　所以林渊并不在意自己是不是第一。
　　他本来也是奔着比赛，而非赛季榜来的——
　　看似一样，其实有很大的不同。
　　如果不是为了比赛，而是单纯为了冲击赛季榜，林渊绝对不会拿《凉凉》去打榜。
　　今天这一场，林渊如果只是为了拿第一的话，他也不会选择《男孩》这首歌。
　　排练进行了足足一小时。
　　感觉练的基本没有问题之后，林渊就没有继续练了。
　　因为对于今天晚上要录制第二期的歌手来说，现在还需要保持对歌曲的新鲜感和激情。
　　反复唱同一首歌也没意思。
　　况且这首歌的时长还蛮久的，一直弹钢琴手也会累来着。
　　童童凑近兰陵王小声自责道：
　　“有个事情我想向您道歉，第一期还没播出的时候我一直拜托节目组那边剪掉您评价白天鹅和元夕老师的部分，但导演组那边坚持认为应该把那段给留下来，结果导致您被元夕的粉丝骂了……”
　　元夕的粉丝确实是恨上了自己。
　　但通过第一期节目播出的情况来看，喜欢自己的人也不少。
　　虽然这其中少不了争议的部分。
　　距离比赛还有一会儿。
　　林渊干脆拿出手机，网上冲浪起来。
　　部落和博客上面，随处可见《蒙面歌王》的消息。
　　网上的某个直播推荐，引起了林渊的注意。
　　直播的标题叫《冷泉预测蒙面歌王第二期排名》。
　　主播是一名男性，他正在面对镜头侃侃而谈：
　　“我第三期应该会加入节目评审团，第二期我没时间，只能给大家开个直播预测，那首先我不确定补位歌手的水平，所以排除补位歌手，咱们就第一期留下的五个选手表现来说，我觉得下一期的第一名肯定会在白天鹅和机器人之间产生，因为第一场比赛机器人显然隐藏了实力，他基本可以确定是蓝星的某位歌王，第二场他应该要正式爆发一下了。”
　　童童忽然凑过来，然后下意识道。
　　似乎这个主播很有名气。
　　童童见林渊没反应，开口解释道：
　　“冷泉是个乐评人，曾经连续三次精准预测出《盛放》的冠军，被网友们称为音乐界的大预言家。”
　　林渊不由得产生了几分兴趣，第一期节目播出后，他也被称为预言家来着。
　　冷泉的直播还在继续：
　　“第一名第二名白天鹅和机器人承包，具体谁第一看发挥，接下来我们预测第三和第四，我认为第三名应该是小猪琪琪或者兰陵王……”
　　弹幕中忽然有人提问。
　　冷泉看着这条弹幕笑了笑：
　　“第一期节目播出后，最近网上好多人在讨论兰陵王，但你们大错特错，兰陵王真的没你们想象的那么强，专业人士都听得出来，他的唱功不过二三线水平而已……”
　　当然隔着面具也确实给不出什么反应。
　　除非兰陵王战术后仰。
　　事实上林渊确实没哈心理波动。
　　不过这人说话有点模棱两可。
　　二线就是二线，三线就是三线，什么叫兰陵王二三线唱功？
　　林渊的二线唱功还是很结实的。
　　否则他第一期根本不可能拿第一。
　　节目组的镜头，也瞄准了兰陵王看直播的画面……