那些歌王歌后以及背后的曲爹们为了保证诸神大战的万无一失，纷纷选择了彼此合作。
　　很显然歌王歌后加曲爹的阵容才是最强组合！
　　而江葵的存在无疑会拖了羡鱼的后腿，这是明眼人都可以得出的判断。
　　就算诸神之战赢了羡鱼，也有点胜之不武的意思。
　　但事已至此，无法改变。
　　不过就下个月的诸神之战来说，羡鱼在大家心目中的重要性，已经下降到重在参与的程度。
　　他不再是大家心心念念的假想敌。
　　业内也只能逐渐接受了羡鱼半放弃诸神之战的事实，转而把目光投转到另一对组合的身上：
　　“费扬今年很强啊。”
　　“曲爹尹东作曲，顶级作词人霓虹舞谱词，包括音乐制作人和编曲等等全都是业内顶尖水平，面板上的实力确实是最强的。”
　　“龙蝶和尹丽的组合也不容小觑，我比较看好这一对！”
　　“费扬准备的这么充分摆明是冲着羡鱼去的，谁知道羡鱼都没打算全力以赴。”
　　“费扬一定很郁闷吧，最重视的对手竟然缺乏对诸神之战的重视。”
　　“不出意外的话，下个月能击败费扬的人，就能拿此次的冠军曲目了。”
　　“说起来，羡鱼是卫冕冠军，但费扬好歹也是去年的第二名，既然卫冕冠军选择划水，那击败第二名对于很多大佬来说，也算是一种乐趣和动力所在吧。”
　　继羡鱼之后，反倒是费扬这边的组合，成了很多人心中的最大拦路虎。
　　录音棚里的江葵看着网上对她的评价，内心的小宇宙，却是隐隐有了爆发的趋势——
　　怎么谁都敢瞧不起我？
　　怎么所有人都认为我会拖羡鱼老师的后腿？
　　之前九楼选择培养我和孙耀火的时候，公司的人是这样；
　　这次诸神之战羡鱼选择和我合作新歌，业内的人也是这样。
　　甚至就连网友也各种不理解。
　　江葵咬着嘴唇，衣袖下的拳头握紧，指甲深深刺进了肉里。
　　她恨不得对所有人高喊一句：“三十年河西三十年河东，莫欺少年穷！”
　　林渊忽然走进录音棚。
　　这是他选定录制的日子。
　　江葵那份苦情戏大女主的强烈代入感瞬间破功，站在话筒前，不再苦大仇深的她小心翼翼的看了眼林渊，弱弱道：
　　林渊点点头，和录音棚的工作人员们打了个招呼，显然是打算今天就把这个任务给正式完成的。
　　因为此前已经磨棚了一段时间，加上林渊持续几日的调教，江葵对这首歌的掌握已经很完美了。
　　又似乎是外界的那些声音确实刺激到了江葵？
　　她今天的录制状态出奇的好，整首歌录制起来非常顺利，无论感情还是发声技巧等等，都达到了林渊想要的标准。
　　林渊摘下耳机，宣布道：“录制完成。”
　　就演唱的效果来说，江葵今天的录制，是这些天演唱的最好版本。
　　不枉费他陪着江葵为正式的录制准备了这么久。
　　虽然羡鱼不再是诸神之战的热点人物，但这并不影响赛季末在无数网友心目中的音乐地位。
　　接下来几天，网络上随处可见诸神大战的相关新闻：
　　“费扬专访：我今年参加诸神之战不是为了证明自己有多了不起，而是要让所有人知道，我失去的东西一定要亲手拿回来！”
　　“歌王歌后准备就绪！”
　　“烽火十二月，六大曲爹齐至！”
　　“尹东领衔诸神之战曲爹阵容，谁将为新王加冕！”
　　“曲爹龙蝶专访：我的对手从来只有自己。”
　　这种程度的新闻轰炸比十一月还要夸张！
　　而当时间到了十一月底，网友对诸神之战的期待值已经拉到了最顶峰，几乎满溢而出！
　　十一月三十号这一天。
　　音乐协会的官网上甚至做了一份关于年底诸神之战的倒计时，可见就连官方也对诸神之战保持着相当程度的重视：
　　“距离诸神之战的正式开启还剩十个小时！”
　　“距离诸神之战的正式开启还剩九个小时！”
　　“距离诸神之战的正式开启还剩八个小时！”
　　文艺协会的官网倒计时不断的实时更新着，各大音乐播放器纷纷跟进，把网友和歌迷们的神经也被撩拨到极为敏感的程度。
　　“我咋就这么激动呢？”
　　“毕竟是一年一度的神仙打架啊！”
　　“先听哪首歌是个问题啊，我对好几首歌都非常的期待！”
　　“和凌晨的大战相比，十一月的一线歌手之争简直就是弟弟。”
　　“黑牛已经备好，兄弟们今晚冲了！”
　　“太特么期待了，我一个从不熬夜的人都忍不住打算今晚熬到十二点了。”
　　“文艺协会还整了个倒计时，就过年守岁似的，哈哈哈哈哈。”
　　“据说今晚会直接出榜单，不用等到明天了，诸神在线打群架，冠军曲目会是哪位大佬登顶？”
　　无数人的目光，都在死死盯着跳动的倒计时。
　　天色在等待中一点点暗了下来，月亮缓缓爬上天空。
　　随着各大播放器以及音协官网发布出“距离诸神之战的正式开启还剩一个小时”的提示，等待的网友们精神陡然亢奋起来！
　　而在某栋豪宅的卧室之内。
　　费扬也是早早的坐在电脑前，冲泡一杯速溶的咖啡，静静等待着凌晨十二点的正式到来。
　　月光淡淡的飘洒进来。
　　兴奋和忐忑在费扬的心头交织，让费扬的双腿不安分的扭动起来。
　　费扬的手机忽然震动了一下。
　　费扬打开手机一看，是霓虹舞在群里发出的消息：“歌词部分我可以杀穿诸神，希望某人不要拖后腿，这都拿不到冠军肯定不是我的问题。”
　　群里只有费扬和尹东以及霓虹舞。
　　这是费扬基于此次诸神之战的合作，专门创建的小群。
　　看到霓虹舞这句话，费扬笑了笑，紧张感却是忽然消散了不少。
　　他当然知道霓虹舞这句话是在刺尹东呢。
　　这两人在词曲的合作过程中产生了不少摩擦，霓虹舞非常不满。
　　这时尹东出现了，似乎在回应霓虹舞：“我的作曲也没有问题。”
　　“我的演唱更不会有问题。”
　　费扬也是自信的回复，手指非常有力的打字，他还想继续聊点什么，手机提前设置好的闹铃却忽然响了起来。
　　现在刚刚好十二点整！
　　费扬连忙放下手机戴上耳机，并第一时间点开播放器，表情严肃的像戎装待发的战士，即将奔赴属于他的战场。
　　费扬点开了播放器的音乐专题。
　　合并的三洲之内，无数只手也在同一时刻移动起鼠标，并用力按下了确认的左键……
　　费扬自是一马当先的打开了播放器上关于诸神之战的专题，可真当专题内那些由歌王歌后们演唱乃至曲爹们亲自操刀的新作品琳琅满目般呈现于眼前，费扬却忽然生出了一股茫然的顿挫感——
　　列表里确实全是大佬。
　　秦地某曲爹的作品，齐地某歌后的作品，楚地某曲爹的作品等等等等，都称得上费扬这场诸神之战中的劲敌。
　　只是这作品之多，我该先听谁的歌？
　　前段时间那股因为羡鱼的作品选择由江葵演唱而丛生的寂寞感忽而再次袭上了心头。
　　费扬这才有些愕然的发现，原来自己的眼中除了羡鱼之外，从没有把其他人视作对手。
　　哪怕其他人也很变态。
　　哪怕有人可能比羡鱼强。
　　对于费扬来说，似乎击败羡鱼，远远比拿下一个诸神之战冠军曲目更重要！
　　“果然还是直奔你而来啊。”
　　鼠标的滚轮在微微转动，费扬喃喃开口，目光飞速掠过前排一首首歌曲，最后还是忍不住锁定了羡鱼，似乎这是他参加诸神之战的唯一意义所在。
　　费扬下意识念出了歌名，这是羡鱼的歌。
　　没有过多的犹豫，他只是在叹息和遗憾中点击了播放。
　　因为某些客观原因，虽然羡鱼这次注定不是自己的对手，但拳头打空的落差感太强烈了，以至于费扬哪怕明知道对方这次的作品对自己没有威胁，也仍然选择了羡鱼作为自己的第一个开团对象。
　　似乎契合了费扬此刻的心境。
　　随着歌词版前期的字幕流逝，《但愿人长久》的前奏由大提琴奏响，而后以钢琴乐无缝衔接。
　　悠扬的音乐中，带着一抹淡淡的愁绪，以及一丝说不清道不明的寂寞。
　　费扬一边把耳机调整到更舒服的位置，一边忍不住哀怨的碎碎念：
　　“这次是走抒情路线么？果然是放弃了打榜啊。去年那首《红日》才是最适合打榜的歌曲，强劲的节奏感，高昂的唱腔，前奏就可以把听众拉到那个旋律里，让人全身的细胞都忍不住跟着嗨起来，拿冠军也算是实至名归，相比之下这种抒情，怎么跟我……”
　　他调整耳机的手势，也僵硬在空中。
　　这让他的姿势显得极为不自然。
　　透过耳机舒适度极高的海绵罩，里面传来的女声似云卷云舒般缱绻，又如对月饮酒般慵懒，把所有莫名的情绪一点点放大：
　　“不知天上宫阙……”
　　费扬的手，陡然垂了下来。
　　隐隐中有一道裂帛之音清脆的响起。
　　他心头缠绕的所有寂寞与愁绪瞬间轰然破损。
　　仿佛来自天际的雷霆劈开了黑色的雾霭，又如耀眼的电光射穿了天心！
　　他感觉周围的一切都变了。
　　电脑和耳机线在一点点扭曲，自己似乎正站在一片黑暗的空旷之中，头顶是万里高空和孤月高悬，而天上的宫阙一角于雾霭中若隐若现，恍惚中有仙音传来。
　　空灵如许，不带半点烟火气息。
　　费扬忘记了一切，他感觉自己前所未有的渺小。
　　茫茫宇宙中，他只是一粒微不足道的尘埃，在随波逐流。
　　桌边冷掉的咖啡一口都没喝。
　　并不华丽的编曲中，只有每一句歌声里微微上翘的尾音仍在提醒费扬：
　　自己正在听羡鱼的新歌，而不是感悟什么人间大道。
　　眼前还是那台电脑和长长的耳机线。
　　似乎是一瞬间的清醒让这一次在耳边响起的声音变得清晰起来，歌声一阵阵一阵阵，如烟火如清风。
　　“我欲乘风归去……”
　　“又恐琼楼玉宇……”
　　不再是宛如天上宫阙的隐隐仙音，而是一脚踩踏现实的人间烟火，却又仍免不了的脱俗之意。
　　费扬的瞳孔在极致的收缩，几乎连心尖儿都在颤。
　　如果此时熄灭电脑的屏幕，显示屏里一定会倒映出一张表情极度夸张的脸。
　　而当歌声唱到“转朱阁，低绮户，照无眠，不应有恨，何事长向别时圆”，费扬已经整个人都不对劲了。
　　明明演唱还在继续，但费扬的大脑却一点点变得空白起来，几乎无法思考，又似乎是进入了一种奇妙的哲学状态。
　　继而，是脸色的不断苍白。
　　耳机里的声音逐渐变得蜿蜒起伏，千回百转，像是来自千百年前，甚至别个时空的一声轻叹。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”
　　音乐铺成着过渡不急不缓，像是遗憾，更像是一种释怀。
　　当听歌的费扬再度恢复一丝神志，他已经是汗毛倒竖了，震撼中感受着来自头皮的一阵阵发麻之感。
　　大脑却仍然不听使唤。
　　而来自江葵的歌声并不声嘶力竭，甚至有些气息上的压低，却仿佛有种震慑人心的力量：
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　费扬忽然停止了播放。
　　他先是于灯光下寂静了片刻，然后开始大口喘着粗气，最后干脆端起已经冷掉的咖啡，咕嘟嘟一口全干了。
　　冷咖啡入喉，冰冰凉凉甜甜涩涩苦苦辣辣，没想到这偷懒冲泡的速溶咖啡竟然喝出了诸般滋味。
　　他这才感觉围绕四周的压抑空气稍显流通了一些，忍不住狠狠叫了一声。
　　他终于可以正常说话了。
　　他张嘴怪叫一声，似乎有更多对空气表达的欲望，但嘴巴开合了半天，却又愣是没说出半个多余的字眼。
　　说话间，费扬放下杯子。
　　他的手，似乎在微微颤抖。
　　颤抖的幅度越来越大，直到难以控制。
　　最终，他不小心撞掉了手机。
　　手机掉落在地面上，屏幕倏然亮了起来，其上有几道裂痕，显然是刚刚摔的。
　　不过费扬的关注点不在手机需要换屏这种事情上——
　　聊天记录刚好停在霓虹舞的那一句“歌词部分我可以杀穿诸神”。
　　群里正好有消息提示，是尹东发来的，倒也没什么具体内容，就一个简简单单的标点符号：
　　费扬的气又有点喘不上来了，他努力控制颤抖的手，拼命按着已经不太灵敏的屏幕，内容基本和尹东如出一辙，只是幅度显得更长一些：
第四百零二章 苏仙降临
　　“龙蝶的这首新歌还真是不错啊，无论旋律还是演唱都有种打动人心的魅力，唯一的缺点就是歌词写的有点水，这些曲爹的歌词审美真的让人头疼……”
　　霓虹舞在自己的办公室内带着耳机，听着诸神之战中由曲爹龙蝶创作的新歌，一边听一边为歌词部分的不完美而感到阵阵惋惜。
　　听完龙蝶的歌，霓虹舞看向手机，结果一眼就瞧到了三人小群里尹东发出的问号以及费扬发出的十三个问号。
　　这么多问号砸的霓虹舞也不禁满脑袋问号。
　　霓虹舞有些纳闷，偏偏巧合的是就在霓虹舞看到这段群聊的同时，耳机里忽然传来一阵歌声：
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”
　　这是随机播放引发的巧合。
　　原来霓虹舞也和费扬一样，不知道该先听谁的歌，所以采取了诸神之战系列歌曲随机播放形式，结果眼下刚好随机到羡鱼的新歌《但愿人长久》。
　　歌词才唱了几句而已。
　　霓虹舞目光却陡然一凝，看向书桌上的电脑。
　　显示屏还停留在播放器的歌词界面，《但愿人长久》那一句句凝练了千古秋思的歌词豁然出现在霓虹舞的眼前，于是这一眼成为了霓虹舞此生难忘的瞬间。
　　明明窗外的月光还在静谧间缓缓流淌，天地间没有风也没有雨，霓虹舞却感觉自己的头顶仿佛出现了一道晴天霹雳，瞬间把她的大脑炸成混沌。
　　霓虹舞几乎是以生平最快的速度找到自己那条以“歌词部分我可以杀穿诸神”为开场白的群聊并试图将之撤回，但很可惜时间已经过去接近五分钟——
　　再看向后面那来自费扬和尹东的问号，霓虹舞忽然有了种社会性死亡的觉悟。
　　明明大家隔着网络看不到彼此的脸色，霓虹舞却已经感受到了强烈的不自在，仿佛身后有千夫所指。
　　霓虹舞的思维在混沌中清醒。
　　她第一个清晰的想法竟然是，如果自己先听《但愿人长久》，这条消息是不是已经安全撤回了？
　　自己也可以假装出一副岁月静好的模样，仿佛自己从未说过这句话？
　　况且就算这条消息真的撤回，自己之前在接受《文艺报》采访时对羡鱼作词能力的评价，亦是有着异曲同工的阐述和表达。
　　霓虹舞彻底放弃了挣扎。
　　她索性把歌曲反复听了几遍。
　　这几遍反反复复的听下来，似乎每次都有新的感悟。
　　每当歌曲里唱到“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”的时候，她都能清晰感觉到自己心脏的加速跳动。
　　而当歌曲唱到“但愿人长久，千里共婵娟”的时候，她又总能感受到来自心灵深处的共鸣。
　　不知道第几遍重听，霓虹舞终于摘下了耳机。
　　她最后以目光定格的歌词，却不是刚刚提到的那些句子，而是那穿插其中的五个字：
　　这五个字，统一了霓虹舞的所有感受，囊括了她对于这首歌曲的一切震撼！
　　深深吐出一口气，霓虹舞看向作词一栏，意料之中的看到了“羡鱼”的名字。
　　世界上最遥远的距离是什么？
　　是我还站在十八层洋洋得意，而你却在大气层俯视众生？
　　大家甚至不在同一个维度！
　　撇去类似被打脸后的那些尴尬与羞恼不谈，霓虹舞现在最有把握的事情，竟然是自己一辈子也写不出这样的词句来——
　　不，这甚至已经不是歌词了，而是属于古词的范畴了！
　　霓虹舞的文辞功底之深厚在作词界算是公认的，从小就饱读诗书的她可不会把《但愿人长久》当成那种无病呻吟的劣质古风歌——
　　那是对这首词的亵渎！
　　蓝星有很多小众的古风音乐，霓虹舞承认其中固然有一部分古风歌曲是极为优秀的，但绝大多数古风歌在霓虹舞看来都是为了强行押韵而东拼西凑甚至词不达意的垃圾。
　　泪如雨下，再苍苍白发？
　　用几个自以为有情调的词语，再顺势压个韵，就可以称之为古风歌曲了？
　　如果不考虑内涵和艺术，就随便拿“a”作为结尾的简单韵脚，霓虹舞拉泡屎的功夫都能想出几十个这类带点所谓古风味道的词语拼凑成押韵的句子。
　　她对这类歌词是不屑一顾的。
　　古风应该是最难的音乐形式之一，但到了某些所谓古风音乐人的手中却几乎泛滥成灾，听来听去似乎都一个模板套出来的，连伴奏的乐器都一成不变。
　　那些歌词给《但愿人长久》提鞋都不配。
　　想到这，霓虹舞的眼睛再度紧紧的盯着这首歌的歌词：
　　“应该是依照某种词牌而创作的格式，而且是一首中秋咏月词，具体需要回头研究，至于歌词第一段其实是词的上阙，不过最厉害的还是下阙那几句，完全是千古名句的水平……”
　　霓虹舞越是品味越是心惊！
　　越是深思，越是觉得震撼和感叹！
　　只有这样的词，才是真的乱杀！
　　三人小群里又有人发消息了。
　　发消息者是尹东，接费扬的十三个问号：
　　费扬跟着回：“演唱伯仲之间。”
　　霓虹舞的脸陡然黑了！
　　站着说话不腰疼是吧？
　　别说我了，就现在的作词界，甚至整个蓝星，你随便找人去和《但愿人长久》比歌词！
　　他敢不跪，我跟你姓！
　　霓虹舞本想这么回复的，不是我不行，是这个对手不科学，但她忽然又觉得说这些没意思，作曲人和歌手懂个屁的词啊，她只能缓缓打出了一个问号：
　　而随着这个问号的出现，网络上已经因为陆续有人听完《但愿人长久》而彻底炸开了锅——
第四百零三章 作词界的一座高山
　　“中秋词，自水调歌头一出，余词皆废！”
　　这是后世对苏东坡这首《水调歌头》的评价，而苏仙是很多人对苏东坡的另一个称呼。
　　这里的《水调歌头》只是词牌名。
　　其实天朝古代还有很多大牛都写过《水调歌头》系列，然而苏东坡这首是其中最有名的，同时也是群众基础以及文人评价最高的，辉煌程度几乎盖过其他一切同词牌名的作品！
　　偏偏蓝星没有这首作品。
　　所以当蓝星的人听到《但愿人长久》这首歌，看到这犹如画卷般徐徐展开的千古名词，内心的第一感受必然是震撼，哪怕他们没有霓虹舞的文学素养，也能直观领略到这首词的峥嵘！
　　“卧槽，这词也太炸了吧！”
　　“这到底是什么神仙歌词啊！”
　　“妈妈问我为什么跪着听歌系列！”
　　“听第一句，明月几时有，嗯，好直白，听第二句，把酒问青天，咦，有点意思，继续听，不知天上宫阙，今夕是何年，我嘴巴已经合不上了……”
　　“听到这就嘴巴合不上了？那你听到后面岂不是要下巴脱臼？”
　　“我知道羡鱼写词很厉害，但我没想到他写词已经厉害到这种地步了！”
　　“我已经没勇气喊他是羡鱼老贼了……这哪里是老贼，这分明是老祖宗啊！”
　　“玛的，你老祖宗还是你老祖宗！”
　　“我爷爷刚刚突然进门，问我听什么歌，还让我把歌词抄给他……”
　　“我怎么感觉，这首词比起一些历史上流传下来的诗词，也丝毫不差？”
　　“楼上的，你不是一个人！”
　　“我们语文老师刚刚在群里艾特所有人，让我们把《但愿人长久》的歌词全！文！背！诵！”
　　“羡鱼是不是曲爹我不知道，反正他绝对是词爹！”
　　各大播放器的歌曲评论区率先爆炸！
　　紧接着，以#但愿人长久#为前缀发起的话题，只用了一小时不到，便如同坐了火箭一般，直接蹿升的部落话题的热度榜第一位！
　　以#但愿人长久#为前缀发起的话题，则在相差不大的时间内，登顶博客话题榜第一位！
　　部落和博客的话题榜，被这首歌双双引爆！
　　同时，《但愿人长久》以歌词带来的震撼席卷了无数文艺青年的朋友圈——
　　“音乐圈有史以来最牛的歌词诞生了！”
　　“如果蓝星有词爹的存在，那应该就是羡鱼了。”
　　“鱼爹，您大半夜的诚心不让那些作词人睡觉啊。”
　　“羡鱼，永远的神！”
　　“什么诸神之战，看羡鱼一词定江山！”
　　普罗大众尚且如此，作词界面对《但愿人长久》时产生的震撼就更不用说了，他们的反应甚至比霓虹舞还要来的夸张！
　　“这根本不是歌词，这是艺术！”
　　对羡鱼作词多有论述的著名写词人兔二第一时间发表了自己的看法。
　　他的震撼之情溢于言表：
　　“听完《但愿人长久》，我的第一反应是，这样的一首歌词，真的需要旋律吗？直到我听了第二遍才彻底确认，这首词甚至不需要音乐旋律来表达，它哪怕单独拎出来也是艺术级的，这是我第一次把歌词的评价拔高到艺术的层次，大概也是唯一一次。”
　　业内不少同级别的作词人，甚至一些和霓虹舞差不多级别的作词人也纷纷被炸了出来，没有人可以在这样的歌词面前保持淡定。
　　“比别的我不敢说，毕竟不是我的专业领域，但如果比作词，《但愿人长久》秒杀一切，包括霓虹舞这次的歌词，以及本人目前已经发布与即将发布的所有作品，我希望大家不要再一昧说羡鱼是作曲人，他同时也是一名顶尖的作词人。”
　　但凡有点资历的作词人都被炸出来了！
　　要知道如道行僧以及随和等作词人的地位，可要比霓虹舞还高出一筹的。
　　连他们都如此评价，甚至不惜借贬低自己去抬高羡鱼的方式来表达自己的赞叹，还不足以说明这首歌的歌词之牛吗？
　　这对网友们的震撼是更上一层楼的！
　　“我去，我以为我已经够高估这首词了，没想到作词界的大佬们比我还能吹，羡鱼已经是作词界的一座大山了？”
　　“我咋感觉大家对这次羡鱼的歌词评价，比对他作曲的评价还高？”
　　“如果是《但愿人长久》的歌词，我感觉这些作词人的评价没毛病。”
　　“只能说，羡鱼请收下我的膝盖。”
　　“羡鱼家里就算有别墅也装不了那么多膝盖。”
　　而当太阳升起，第二天来临。
　　某个高端文学交流群内，有人把《但愿人长久》的歌词发了出来。
　　请注意，这个群不是那种附庸风雅的闲散小群。
　　这个群是真正的文学交流群，群内的每个成员基本都是文学界的各种大佬，甚至不乏可以当代著书立说的文化界顶层人士，一般人根本进不来。
　　结果就是这样的群，此刻也被《但愿人长久》的歌词惊动了。
　　“敢问一句……这是哪位大家的高作？”
　　某大学文学系的知名教授忍不住在群里冒泡。
　　紧接着，其他头衔一大堆的文学界大牛们，也是在群内纷纷出现……
第四百零四章 诸神的黄昏
　　行家一出手，就知道有没有。
　　这个文学交流群里随便拎出一个，都是文化圈赫赫有名的人物。
　　再沽名钓誉的人能混到这个群里也必然是有一定文学素养的，所以只一眼，他们就能看出这首词的精妙之处！
　　甚至有人已经拿起手机，对照着内容颂念起来。
　　颂念方式严格按照韵律，贴合着意境，可谓是一气呵成。
　　其实只从上阙看，这首词已是展现了作者的大格局！
　　空灵与大气兼备，伴随一股悠远寂寥，几乎是力透纸背！
　　最初的发问是直抒胸臆的形式，看起来很简单。
　　要知道，文坛所追求的是一种含蓄美，各种诗词作者不免追求繁复和无穷的变化。
　　有点炫技的意思，但更艺术。
　　在某些人眼中，若是咏月的诗词嘛，最好连一个月字都不出现才完美。
　　然而这个作者却反其道而行之。
　　这词句一开始便是“明月几时有”这样的提问，有种“你不让我干什么我偏要干”的任性。
　　配合着后文阅读，这种任性却似乎更像是一种返璞归真的体现！
　　从“不知天上宫阙”起，词人的意境，已经从淙淙溪流化为了高山流水，以至于大家看到“我欲乘风归去”后面几句时，甚至感受到长河入海的气势扑面而来！
　　偏偏，文字还那么空灵。
　　只是寥寥几句，便勾勒出一幅令人心旷神怡的仙宫气象。
　　到了这时，不服已经不行！
　　所以哪怕是这样的高端文学群，也会被惊动，这几乎成为一种必然，《水调歌头》这种作品如果无法在文学界闹出点动静，绝对是那一届文学界的无能表现——
　　不过，当那位教授询问作者时，转发者并未能第一时间回复。
　　倒是针对这部作品的讨论，已经轰轰烈烈的展开。
　　“好词，几乎是我看过咏月词中的最佳范本！”
　　“诗词发展这么多年，意境深远大气的作品不知凡几，然而到了我们现代，诸多诗词作品往往是走到穷尽辞工繁复变化的道路上，能返璞归真的大家当然也有，但就咏月词而言，意境能到眼前这个程度的却是寥寥无几，这个作者不简单。”
　　“这诗词一路变化，意境也一路变化，甚至有所扩展，偏偏还能举重若轻……”
　　“好一个‘但愿人长久，千里共婵娟’，这句妙极。”
　　“我倒是更喜欢这句‘人有悲欢离合，月有阴晴圆缺’，月拟人，人喻月，相得益彰。”
　　那位最先发问的教授又艾特了一遍转发这首词的群员：“小王，这到底是谁的作品，别说是你写的，你几斤几两我还是清楚的。”
　　“王教授，您这话说的，我就不能写……好吧，这种歌词我还真写不出来。”
　　那个ID就叫“小王”的转发者尴尬的回复。
　　但群里的大佬们却是敏锐的抓住了小王这句话里的关键词：
　　“你是不是打错字了？”
　　“这分明是古词的韵律，我没记错的话应该是《水调歌头》，不过作者应该稍微变种了一下，这也是自然的，水调歌头传了这么多年，格式上早变种多少次了。”
　　“就是啊，那些流行歌的作词人能写出这种大作？”
　　“小王，说话还是要严谨一些的。”
　　群里虽然是大佬，但地位也有高有低。
　　这个“小王”在外界可是极为出名的文学界大人物，但在这群大佬面前也是个小辈，属于群地位极低的那种，谁都能呵斥几句：
　　小王连忙把《但愿人长久》这首歌分享到群里，心里直犯嘀咕。
　　什么诸神之战，那是年轻人的玩意儿，老家伙们可不会在意。
　　他们只会抱着本书，一看就是一上午，下午就在群里讨论，偶尔学术界有什么动静，这些老家伙也会考虑是否发声……
　　只是他们一发声，文学界会抖三抖就是了。
　　显然，大家都去听歌了。
　　几分钟时间足够所有人听完歌，群里才重新热闹起来。
　　“这么好的词，竟然用来当歌词？简直胡闹！”
　　但紧接着就有人持不同意见上阵：
　　“我倒觉得这样挺好的，年轻人现在喜欢听歌，诗词文化的流行程度和歌曲没法比，二者结合倒是可以让更多人对古诗词文化产生兴趣。”
　　相左的意见则紧跟其后：“刘老头你这话说的，怎么就浪费了，给这种古韵浓厚的词谱曲，又不会掩盖这首词本身的优秀，还有利于传播呢。”
　　持有两种意见的老家伙越来越多，甚至有争吵起来的趋势。
　　小王小心翼翼的发言：“我觉得吧……各位老师，我能说话吗？”
　　最先问作者的教授开口。
　　小王哆嗦着打字：“古词在以前就是用来唱的，只是那些古调基本没有流传下来，人家给词谱曲本就是古代人也会做的事情，况且这首曲子和歌词本身都是羡鱼同一人所作，他当然有这个权利。”
　　这话一出，倒是引发了群内的思考。
　　有些老人虽然古板，但并非不能接受正确的意见。
　　“说的有几分道理。”
　　“词和音乐结合，确实是古来就有的。”
　　“本来就是嘛，你们这些老东西太落伍了，我平时也听流行歌，这首歌唱的非常棒，另外有一首流行歌叫做《十年》我也非常喜欢，你们肯定没听过。”
　　“唱的确实不错，这唱歌的小姑娘有点体会到词的意境了。”
　　“就是低绮户的绮，她唱的不清楚，是qi不是yi。”
　　小王看着群聊，愣是没敢说《十年》也是羡鱼的作品。
　　群里又有人道：“作者是羡鱼，你们有谁认识吗？”
　　“羡鱼啊，我知道。”
　　某个在文艺协会任职的实权人物竟然也出现了，发了段长长的话：
　　“你们去年不是讨论过几首诗吗，那句‘千山鸟飞绝，万径人踪灭’就是出自羡鱼之口，另外‘世人笑我太疯癫’那个桃花诗也是羡鱼写的，出自他一部名叫《唐伯虎点秋香》的电影，还有些作品我一时间记不清了，我还让人调查过，这个羡鱼是个没毕业的大学生，年纪轻轻才华斐然，我是有考察他，考虑让他进文联的，但他太年轻了，现在还不行。”
　　小王看到这个消息，吓了一跳。
　　蓝星文艺协会，竟然也在关注羡鱼？
　　这可是文艺界喉舌，官方设立管理艺术家的部门！
　　包括赛季榜，包括小说界的种种奖项等等，都是文艺协会主办！
　　多少人削尖了脑袋想要进去的部门，竟然在认真考虑吸纳羡鱼的可能性？
　　结果没有直接吸纳，还是因为羡鱼年龄太小？
　　继续发展下去，这条鱼以后还得了？
　　小王打了个哆嗦，开始寻思着以后有机会，看能不能跟这个神秘的羡鱼接触接触。
　　“你这么说我就理解了，孩子嘛，喜欢音乐，喜欢诗词文化，喜欢结合一下，没什么问题。”
　　“年纪轻轻可以写出这等诗词，天才。”
　　“我非常喜欢他那句‘劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人’，就是不知道阳关在哪？是楚地那个还是魏地那个？”
　　“过几年可以把他也拉群里，好苗子要保护的，知道吗？”
　　一个ID就是乱码的群员说道。
　　那位文艺协会的代表人物之一连忙回复，显然这个ID是乱码的群员身份不简单：
　　“这是一定的，这么好的苗子，不会让他长歪了，文艺协会以后还需要他这样的人才在。”
　　“另外，课本不是要重编么……”
　　“还有些事，我们私聊吧……”
　　这个群里，看似闲聊，但对外界的影响，却是巨大的！
　　就在群里围绕“羡鱼”聊了约莫两个小时之后。
　　文艺协会的官方部落上，突然转发了《但愿人长久》这首歌。
　　“歌词严格按照古词格律创作，词牌名《水调歌头》，明月几时有，咏月当以此作为巅！”
　　以蓝星为头像的家园帐号转发：“善！”
　　官方盖章，一锤定音！
　　所有关于《但愿人长久》歌词有多优秀的讨论，都随着文艺协会这个官方的盖棺论定而鸦雀无声。
　　官方的定论，胜过所有作词人的赞叹，也胜过所有网友的高谈阔论！
　　从发布起就已经开始领先所有歌曲的《但愿人长久》，下载量再度飙升，直接把第二名甩到了几乎看不到的位置！
　　很多人还没来得及有更多的反应，便瞬间有种被堵住喉咙的感觉，还是某位曲爹在片刻的恍惚中，说出了所有人的心声：
　　“诸神的黄昏啊……”
　　这是史上第一次有歌曲凭借歌词，碾压一切，强势登顶诸神之战的最终王座。
第四百零五章 二连冠
　　业内所期待的那场惨烈战斗，所期待的那些音乐圈顶级大佬们杀到难解难分的场面，并没有在十二月的赛季榜上发生。
　　这才是诸神大战的第一天……
　　所有悬念已经被羡鱼的歌词提前终结！
　　业内回过神之后，终于发出了此起彼伏的惊呼声，很多人都产生了一种极不真实的感觉：
　　“我是不是穿越了，还是我打开方式不对，眼前这个结果跟特么九月份的《十年》强势登顶有什么区别吗？”
　　“如果论迹不论心，结果确实没区别，都是羡鱼乱杀。”
　　“你这么一说，我真感觉自己梦回九月了。”
　　“但问题是，九月份跟羡鱼竞争的，都是些小菜鸡，但十二月和羡鱼竞争的，可都是歌王歌后以及背后的曲爹们啊！”
　　“十二月这场牌局，大佬们拿出的都是王炸，只有羡鱼直接把桌子掀了！”
　　“这是根本不按常理出牌啊！”
　　“还能这么玩？比作曲的榜单，最后有人靠歌词赢了诸神之战？”
　　“你要说不服吧，人家歌词写成这样了，赢也正常；你要说服气吧，这曲子和演唱虽然优秀，但也没到乱杀的地步啊，这让其他大佬情何以堪？”
　　对此有人忍不住感慨：
　　“虽然羡鱼这次诸神之战赢的有些取巧，但大佬们输的也不算冤枉，《但愿人长久》这歌词简直是千古绝句的级别，官方给出的评价是咏月之巅，要知道诗词发展几百年，咏月的古词数不胜数，还从没有哪个词是公认的咏月之巅。”
　　其实业内的这些感慨，也直接道出了同期那些歌王歌后们以及曲爹们的郁闷。
　　大家肯定都承认江葵唱的很好，比所有人想象的都好！
　　好到没有人会怀疑，江葵会凭借这首歌而正式迈入一线！
　　江葵哪怕唱得再好，也就是和歌王歌后们旗鼓相当而已！
　　大家也承认羡鱼的作曲一如既往的高水准，符合他一贯的产出水平。
　　但，此次曲爹们拿出的作品，作曲同样是非常优秀的！
　　不说比羡鱼的好多少。
　　可也绝对不会比羡鱼的差！
　　甚至，羡鱼的作曲还要吃亏一些。
　　因为羡鱼走的是抒情风格的作曲，而歌曲打榜，还是要创作些旋律和节奏更为强劲的音乐类型，像羡鱼去年登顶的《红日》，就是很好的范本。
　　如果大家比的只是演唱和作曲，《但愿人长久》绝对不可能毫无悬念的夺冠，甚至连冠军曲目的位置羡鱼都不一定坐的安稳。
　　可问题就出在歌词上。
　　羡鱼这次的歌词太厉害了，厉害到逼格爆表，厉害到文采飞扬，更厉害到听众因《但愿人长久》的歌词而不考虑太多，直接将整首歌曲下载下来！
　　喜欢这首词的人，哪怕对歌曲兴趣没那么大，也会因为对歌词而延伸到作曲层面的爱屋及乌！
　　对此，某位歌后无奈苦笑：
　　“羡鱼也算是为赛季榜争夺提供了一种新思路，只是这种新思路不具备可复制性，除非还有其他作词人也能像羡鱼一样，可以写出一首水平相当于千古名篇的《水调歌头》这样的歌词。”
　　比作曲比演唱，大家都心有不服，但大家同时也能理解听众的选择，《水调歌头》这样的歌词简直就是艺术，大家愿意为这份艺术性买单整首歌曲！
　　羡鱼没有作弊啊，作词本就是歌曲的一环，好的歌词，本来就对歌曲有加成作用。
　　远的不说，就拿天朝前几年的一首歌举例。
　　毛毛的《消愁》为什么一经发布就引爆朋友圈？
　　靠的不就是悦耳的旋律，以及超级优秀的歌词吗？
　　不服的话，你也写一篇《水调歌头》这种级别的歌词？
　　这是羡鱼独有的优势。
　　歌坛总不能因为别人不具备这种优势，就抹杀羡鱼这种优势发挥到极致所带来的恐怖加成。
　　黑人天生擅长跑步，难道要禁止黑人赛跑？
　　天朝就是乒乓球无敌，难道奥运要删除这个项目？
　　因为把天赋和努力做到极致，其实你也可以。
　　这就是刘翔曾一度统治某项赛事，甚至压制无数黑人的原因。
　　某位歌王对诸神之战的总结就比较客观了：“只能说为了蝉联今年诸神之战的冠军曲目，羡鱼拿出了他一直未曾使出的杀手锏，并成功达到了一击必杀的效果。”
　　不仅是一击必杀，甚至是绝杀。
　　而当无数网友们亲眼目睹这接二连三的各界反响，又看到官方对于《水调歌头》的评价，本就震撼的心头，更添了一分对羡鱼的崇拜：
　　“诸神之战两连冠！”
　　“羡鱼真的蝉联了啊，之前不是有人就往年诸神之战的数据，分析过羡鱼蝉联的几率吗，谁能想到这么低的蝉联几率都让羡鱼拿到了。”
　　“两连冠有了，三冠王还远吗？”
　　“我本来想说你在想屁吃，但基于羡鱼的常识是话到嘴边留一半，还是保留这种可能性吧，虽然这种事情的几率比两连冠还要低无数倍。”
　　“我就是脑残粉，我就是要吹一句，鱼王朝统治乐坛的一天终将来临！”
　　“先别扯这些了，你们难道还没有发现吗？”
　　“我已经感受到了，冥冥中那个二的意志。”
　　这一刻几乎所有人都不约而同的打开了十二月的赛季榜，寻找匍匐在羡鱼下方的第一道身影。
　　然后，所有网友都喷了！
　　此时排在诸神之战第二名的，赫然是一首名为《飞跃》的新歌，而打开这首歌曲的信息大家就会发现……
　　二的意志已经悄然降临！
第四百零六章 高处不胜寒
　　“二二二二二二二二！”
　　当察觉到冥冥中的那股意志已经降临，网友们瞬间发起了最强力的冲锋，费扬的部落评论区几乎是瞬间沦陷，那满屏的“二”可谓是蔚为壮观了。
　　“我笑的肚子疼啊！”
　　“心疼费歌王，你们饶了他吧！”
　　“虽然我是费老大的十年歌迷，但还是不厚道的笑了，这尼玛也太玄学了，该来的总会来，老大你真就逃不过遇羡鱼必拿第二的宿命呗。”
　　“已经热搜第一了！”
　　“费扬：我歌曲可能只能第二，但我热搜永远是第一，兄弟们，这波我在第几层？”
　　“如果二，请深二。”
　　“羡鱼：兄弟，别客气，随便坐，九月有人想抢你的第二，我当时没让，直接用一曲两词把第二也帮你占着了，这个位置只能你来坐！”
　　“我以前不信邪，现在我相信真的有二的意志存在！”
　　“这波羡鱼也被二的意志眷顾了，二连冠的二，与万年老二的二，其实系出同源！”
　　在一些原创视频网站上，还出现了大量关于费扬的鬼畜剪辑，网友根据《但愿人长久》的旋律重新谱词创作。
　　“第一几时有，把酒问青天，不知明年今日，谁继承意志。我欲乘风归去，又恐热搜失去，低处不胜寒，遥望陈志宇，第二在人间……”
　　视频里，把费扬以前唱歌的片段剪辑在一起，毫无违和感。
　　沙雕网友们的快乐总是如此简单。
　　而这些快乐，全部是建立在费扬的痛苦之上。
　　费扬正盯着自己的部落评论区，嘴角微微抽搐。
　　旁边的小助理轻轻咳了一声：
　　“往好处想，费哥你又上了热搜第一，大家对你的关注极高，刚刚还有几个活动联系我，说是想跟您合作，这几个活动都是大品牌方赞助，本来咱们争取不过对手，现在这几个品牌方却一致点名说希望您可以到场！”
　　从上次拿了第二开始，他的事业就顺风顺水，到哪里都极受欢迎，只是费扬非常清楚，自己会如此受欢迎的原因是什么。
　　他赢了事业，却输了人生！
　　小助理见费扬还是闷闷不乐，继续安慰道：
　　“当初陈志宇连续拿了三次第二，然后才轮到费哥，现在费哥您也连续拿了三次第二，该轮到三代目登场了。”
　　费扬忽然死死盯着小助理。
　　小助理吓了一跳，这才意识到自己说错了话，竟然当着费扬的面儿拿二的意志说事儿了。
　　他以为费扬要大发雷霆，谁知道费扬竟然眉毛一挑，仿佛看到了曙光般脱口而出道：
　　他在认真考虑，要不要跟对方说说，今天又有一些鱼产品公司联系自己，想花天价邀请费歌王代言的事儿？
　　当然也不是所有网友都在玩“二的意志”这种老梗的。
　　随着《但愿人长久》的红火，网上还出现了很多关于这首词的深层次解读。
　　“我好奇的是，《水调歌头》明明是咏月词，为什么羡鱼中秋的时候不发布，要等到十二月？”
　　当即就有人解答：“可能这首词是羡鱼九月创作出来的，但当时他还没谱曲，所以《十年》这首歌先发布了。”
　　“明显能够感受到《水调歌头》是表达作者对某人的思念，羡鱼到底在思念着谁？”
　　这个问题没人能解答。
　　最引起大家兴趣的，还是词里那句“高处不胜寒”。
　　有人认为这句是字面上的意思，但更多人却将之理解为这是羡鱼的自我感慨：
　　“你们想啊，羡鱼出道以来，拿了多少第一？”
　　“没有比第一更高的位置了，但正因为羡鱼一直拿第一，所以他才会发出高处不胜寒的感慨吧。”
　　“如果是真的，那羡鱼真的太傲气了。”
　　“羡鱼本来就是年轻人，年轻人就免不了恃才傲物，况且羡鱼有这个骄傲的资本。”
　　“我觉得羡鱼可能是对同龄人的感慨吧，他在乐坛算不得站在最高处，但就同龄人来说他确实是站在了最高处，这样的人可能没朋友，因为他太厉害了，厉害到别人都望尘莫及的地步。”
　　“羡鱼肯定不至于没朋友，但他的朋友应该不多，看看他部落关注的人就知道了。”
　　“这句话倒是很有道理，羡鱼部落上只关注了楚狂和影子，而这两个人刚好也是在各自领域中非常优秀的人物。”
　　后面甚至有人说，“但愿人长久千里共婵娟”这句是羡鱼在表达对蓝星全体合并这个未来的期待。
　　既是大家分隔千里，也能共享一轮明月。
　　“要知道明月是不可能所有人共享的，因为时差的关系，我们秦地的白天刚好是燕人的夜晚，羡鱼作为现代人不可能不明白这个道理，但他还是这么写了，说明他就是在表达一个观点：各洲的地理距离和文化差异不是问题，大家终究是共享一个蓝星，所以这里的婵娟可能不仅仅代指月亮，也代指整个蓝星。”
　　这个观点，得到了很多人的认同。
　　结果越是分析，网友们越觉得《水调歌头》的词，比大家想象的还要内涵深刻，倒是间接促进了歌曲的进一步火热。
　　就连姐姐和妹妹也是一脸八卦的盯着林渊：“为什么写《但愿人长久》这首词，你在思念着谁？你是不是有相好的了？”
　　明明歌曲里的故事，大多都是作词人编的，没有具体的来源。
　　但好像所有人都认为，《水调歌头》这首词不是凭空而出，必然是林渊的某种自我表达，大家还特喜欢逐字逐句的分析。
　　林渊也被搞得措手不及。
　　他只能尝试性给出回答：“子由？”
　　姐姐妹妹眼睛瞪大，表情有些诡异，子由，听起来不像女孩子的名字呢。
　　林渊愈发无奈：“苏辙。”
　　姐姐惊了：“两个人？”
　　妹妹大喊：“妈，林渊是渣男！”
第四百零七章 是他们先动的手
　　对于《但愿人长久》的登顶，林渊并不觉得意外，这首歌值得这样的成绩。
　　更确切的说，是《水调歌头》值得这样的成绩。
　　天朝有些听众对《但愿人长久》的感触一般，那是因为大家对歌词已经非常熟悉了，熟悉到可以张口就来的地步，所以本身就会先入为主的根据词意幻想曲子会是什么构式……
　　有点类似于知见障，很多人都忽略了蓝星人是第一次看到《水调歌头》这个重点，这样一首千古名词摆在眼前，鉴赏能力不错的人都能直观感受到这首词的牛逼之处。
　　不过林渊也知道，自己这次能拿冠军曲目，确实是用歌词取巧了。
　　只是这个巧，别人没法取，算是自己的独有优势。
　　林渊当然也听了费扬等其他几位歌王歌后的作品。
　　对林渊来说，听歌是一个很享受的过程，尤其是听一些好歌。
　　不得不说，曲爹们出手，都是非常恐怖的。
　　这些人的每一首曲子都非常优秀，甚至有些经典，无愧于诸神之战的水准。
　　如果单单比演唱和作曲，林渊觉得自己可能还拿不到第一。
　　“这招不能频繁使用。”
　　因为蓝星的听众第一次看到这么新奇震撼的歌词，所以会理所当然的感到惊艳。
　　而如果再多来一次，这种惊艳感是会被相对削弱的。
　　至少歌词对歌曲下载量的加成方面，会明显打一个折扣。
　　凡事都是第一次最惊艳。
　　再来一次甚至几次，大家还是会喜欢词，却未必会爱屋及乌的喜欢曲子，除非曲子本身也魅力非凡。
　　这个魅力，起码要以《但愿人长久》作为标准。
　　而如果这首曲子作为衡量标准，其实就算系统那边，也拿不出太多存货。
　　所以还是珍惜着慢慢来吧。
　　至于这首曲子大火之后所衍生的福利，林渊固然是吃了不少，作为歌曲演唱者的江葵，自然也没少跟着沾光——
　　事业发展至此更上一层楼！
　　外界除了关于歌曲本身的讨论，对江葵本人的唱功也是赞誉有加。
　　业界说她“和歌王歌后同台竞技而不落下风”。
　　很多主流媒体也是给出“具有歌后潜力的新生代歌手”这样的评价。
　　甚至有杂志说江葵是“羡鱼一手挖掘出来的珍珠”。
　　采访，通告，江葵接到手软，和之前孙耀火迈入一线后的待遇一样，甚至规格更高！
　　“我以为你要再来两首歌才能上一线，没想到一首歌就够了！”
　　江葵的经纪人喜不自胜。
　　但让经纪人意外的是，江葵似乎没有想象中那么开心。
　　江葵苦笑道：“《但愿人长久》这样的歌曲，我不知道我以后还能不能遇到……”
　　经纪人怔了怔，叹道：
　　“这样的作品，多少歌手一辈子都遇不到一次，你还想再来一次？”
　　经纪人其实还有一句话没说：
　　就算羡鱼本人可能也很难再复制《但愿人长久》的辉煌了。
　　这也是很多人藏于心，却默契没有宣之于口的想法。
　　要求羡鱼再拿出一首这种级别的作品，未免有些太苛刻了，《水调歌头》的诗词艺术，已经达到了某种程度上的巅峰。
　　诸神之战是年底的最后一次机会。
　　林渊以《但愿人长久》作为本年度的收尾，正式完成了公司年初交代的任务，任务完成率在几个楼层之间是最高的！
　　“你爷爷还是你爷爷啊。”
　　“九月开始出手都能赶得上，接连捧出两个一线，咱们公司多少年没见这种大手笔了！”
　　“孙耀火和江葵再往上一步，可就是歌王歌后了，如果羡鱼继续捧成功，岂不是直接成为音乐盛典公布的下一届曲爹？”
　　“果然，羡鱼一出手就扭转乾坤！”
　　“其实我感觉羡鱼已经可以拿曲爹了，他虽然没有完成音乐盛典的硬性标准，但从他创作的精力和作品质量来看，完全就是曲爹的水准！”
　　星芒各楼层间议论纷纷。
　　而楼层间的讨论，其实是道明了一个事实。
　　那就是羡鱼虽没有音乐盛典承认的曲爹之名，但实力和地位，已经隐隐有了曲爹之实！
　　这样的事实，星芒不可能视而不见！
　　公司有小道消息在流传：
　　公司准备把羡鱼的合同标准正式提高到了曲爹的级别，以后羡鱼的所有歌曲下载分成将会独享……
　　林渊的合同等级，的确提升到了曲爹的标准。
　　虽然只是曲爹的最低标准，但确确实实是曲爹的标准。
　　“公司没有因为你还没有正式拿到音乐盛典的曲爹奖杯，就假装你还没有曲爹的实力。”
　　这句话是老周带来的。
　　包括合同的提升也是老周一手包办。
　　当老周把新的合同送给林渊签字的时候，他的老脸已经笑成了一朵菊花：
　　“接下来两年，你真该考虑把音乐盛典的曲爹奖杯拿到手了。”
　　老周不禁回想起自己刚把羡鱼带到作曲部的那天。
　　彼时的少年尚且懵懂，拿着几本作曲入门的书籍，以最平静的姿态，一次次给作曲部带来惊喜！
　　但就算那时，老周也从没奢望过那个曾在会议室用计算器按出定制音乐的佣金的孩子会在短短几年之内展现出与曲爹相匹配的实力！
　　林渊的说话方式，和那时候一样言简意赅。
　　但老周知道，林渊的回答虽然简短，但或许已经悄然展露出遥望曲爹桂冠的姿态。
　　老周眼看着林渊签下新的合同，告知道：“《少年派的奇幻漂流》筹备有些费时费力，可能你暂时还是没法拍摄。”
　　“至少前半年拍不了。”
　　林渊点点头，看来还是要来一部电影过渡。
　　老周准备离开时，忽然驻足，忍不住问了个问题：“你好像不喜欢楚人？”
　　林渊意外：“为什么这么说？”
　　老周大笑道：“因为你把楚人欺负的太惨了，作曲碾压了一波还不算，就连霓虹舞这个楚地顶级作词人的歌词，你都要碾压一波。”
　　这么一说，好像影子也这么干过？
　　说出来老周可能不信……
第四百零八章 悲催的楚人
　　真的是对方先动的手！
　　当初楚人漫画家一直拿影子是个小透明的梗说事儿，在网上闹出了不少动静。
　　而林渊虽然没有用影子的马甲刻意反击，但《死亡笔记》的发布，确确实实是替秦人打了一场关于地域之争的大胜仗。
　　巧也巧在，林渊当时刚好拿到了大师级绘画技术……
　　而老周所言，也正是点到了楚人的痛处。
　　楚人音乐圈真心觉得羡鱼就是有意和他们过不去。
　　这人年初用钢琴曲站在高纬度对楚人的音乐进行降维打击还不够，年底这次又借着诸神之战，用一首千古名词级别的作品，痛击楚人中最擅长写词的作词人之一霓虹舞，直接完成双杀！
　　“这要没点仇都说不过去。”
　　“我怀疑是我们楚地的媒体得罪了羡鱼，当时很多媒体都借着拉踩羡鱼的操作，来拔高我们楚地音乐人的形象，所以羡鱼怀恨在心，打脸一次不够还打两次，也怪霓虹舞自己还在《文艺报》上评价过人家的作词能力，那是她能评价的吗？”
　　“那些媒体就该道歉，选谁当靶子不好，非要选羡鱼！”
　　“这话当时我们就吐槽过，但事已至此，羡鱼现在已经针对上我们了！”
　　“麻蛋，以后我躲着他走还不行嘛。”
　　“你们说这人咋这么妖孽，作曲厉害也就算了，作词还这么变态，让不让人活了！”
　　“他咋就不是我们楚人呢。”
　　“你们就是太偏颇，非要在意什么地域之争，蓝星还在大合并的进程中，我们和羡鱼是一家人，千里共婵娟那种！”
　　“说得好听，之前就数你跳的最欢，现在想起来我们是一家人了？”
　　“秦齐楚燕韩赵魏亲如一家，谢谢！”
　　关于此事，网上其实也有一番说话。
　　不少人都支持羡鱼针对楚人的论调，不过给出的理由，却和楚人音乐圈的结论不同。
　　“罪魁祸首不是楚地媒体，根源在漫画圈！”
　　“没错，羡鱼针对楚人只有一个解释，那就是楚人欺负过影子！”
　　“羡鱼楚狂影子是三基友，同心同德，这影子被欺负了，羡鱼帮忙报仇，不是再正常不过吗？”
　　“诶，看来我以前误会了，我以为三基友中，楚狂和羡鱼关系最好，没想到羡鱼对影子的感情也如此之深。”
　　“问题是，影子不是自己报仇了吗？”
　　“影子确实自己报仇了，但羡鱼还是气不过，这有什么不对吗？”
　　这番论调直接把楚地音乐圈的人看傻了。
　　倒是漫画圈的人不乐意了，当时就有漫画家站出来反驳：“我们没招惹过羡鱼，最先招惹羡鱼的明明是你们音乐圈。”
　　音乐圈不满：“是媒体！”
　　楚地媒体也开始不高兴了。
　　有媒体人私底下吐槽道：“狗咬狗一嘴毛，就知道甩锅，人家是新仇旧恨一起算罢了。”
　　新仇旧恨，平均分锅，重要的是以后，要学会和秦人修好，要懂得与三基友为善。
　　老周离开后，林渊又把星芒提供的新合同整个看了一遍，有种取经路终于走完大半程的欣慰。
　　以后林渊和所有歌王歌后之下的歌手合作，都可以一个人独享下载分成，公司和歌手都不参与这一部分的分账了。
　　而歌王歌后被排除在外，主要是因为歌王歌后们的业界地位太高，所以如果林渊是选择和蓝颜等歌王歌后合作，两边在分成方面还是要商量，一般林渊占大头，之后总归要给人家留点。
　　“以后合作的歌手尽量以一线为主。”
　　林渊定下了合作战略，一线已经不和自己分钱了！
　　他对歌王歌后没什么执念，因为很多一线歌手的实力，其实并不比歌王歌后差，有些人只是缺乏作品加成而已，比如江葵这样的歌手……
　　不过老周提醒的没错。
　　自己得拿到曲爹的桂冠。
　　事实上早在老周之前，郑晶就提醒过林渊，可以考虑冲刺音乐盛典的曲爹桂冠了，最顶级音乐奖项的认可，哪怕林渊这种不爱虚名的人也有兴趣。
　　这也和拿到正式的曲爹认可，可以赚更多钱有关。
　　想赚钱依然是林渊的本能，这和他本身已经有多少钱无关，是刻在骨子里的东西。
　　这就要看哪个规则最容易实现了。
　　顾冬跟林渊说过，想成为曲爹，有三种方式。
　　第一种：捧出两个歌王歌后级别的歌手，新的歌王歌后到底是不是由该作曲人捧出来，具体判定标准掌握在音乐盛典的手中。
　　第二种：拿下音乐盛典为作曲人专门设立的乐圣奖，仍然是音乐盛典来决定。
　　第三种：一年十二个月，每个月都拿冠军，直到一整年赛季榜的大满贯，这是唯一一个不需要音乐盛典评判就能成功的标准，有点以力证道的意思。
　　就难度来说，第一种最低。
　　林渊只要把孙耀火和江葵捧成歌王，这个任务就算是完成了。
　　谁知道乐圣奖的标准是什么，音乐盛典轮空了好几年的乐圣奖，岂是一般人搞得定的？
　　第三种则是地狱难度。
　　以前有人做到，是因为各洲没合并。
　　现在这么多洲合并，曲爹和歌王歌后的数量要多两三倍，每个月都拿冠军谈何容易？
　　林渊没有直接选择哪一种方式。
　　说不定他哪天直接得了个乐圣奖呢？
　　这不是最简单的方式，却无疑是最省力的方式。
　　老周还说，《少年派的奇幻漂流》仍然需要筹备一段时间。
　　既然如此，林渊打算再拍一部电影。
　　林渊决定慢慢考虑一下。
　　反正要过年了，到时候会有个年假，就算他现在拿出剧本，公司也来不及怎么筹备。
　　这样想着，林渊收拾东西准备下班了。
　　别问为什么还没到下班时间某人就早退，问就是找灵感。
第四百零九章 童话故事
　　网络上关于《但愿人长久》的讨论还未结束。
　　不过随着大家对歌词的注重，曲子的热度正被逐渐的剥离出去。
　　讨论已经陆续集中到歌词本身——
　　也就是《水调歌头》这首词。
　　如今这首词已经发展到很多人都会背的程度。
　　电影《忠犬八公》已经上映四周左右的时间。
　　出乎所有人预料的是，这部电影的票房走势非常平稳，甚至平稳了足足四周时间！
　　正常的电影，基本是上映前两周一柱擎天，上映第三周一泄如注。
　　偶尔有些比较强势的大片，也不过是持续坚挺到三个礼拜。
　　第四个礼拜还是免不了萎靡的结局。
　　所以票房能坚挺四周的电影，实在是太少了！
　　当然要说《忠犬八公》完整坚挺完四周还是有些勉强了。
　　严格意义上来说，《忠犬八公》坚挺了三周半。
　　因为第四周过半的时候，这部电影的票房终于还是不可避免的走向了迅速下滑的结局。
　　这部成本五千万左右的电影，已经把口碑的力量发挥到了极致。
　　而当时间到了第五周，《忠犬八公》还是和所有电影一样，面临了票房收益降低过多而不得不在各院线陆续下档的命运。
　　不过，此时《忠犬八公》的票房已经跌跌撞撞的冲进了二十亿大关！
　　这个结果不仅出乎圈内的意料，也大大出乎了林渊的预料。
　　光看前两周的走势，这部电影的票房，大概也就十亿出头的样子。
　　可谁能想到结果却是二十亿？
　　这就是电影市场的奇妙之处了。
　　市场规律的覆盖率，是百分之八十左右的电影，总有那么一小部分的电影，可以打破一些规律。
　　比如眼前这部《忠犬八公》就小小的打破了一下市场规律。
　　对此，影视圈不得不再次感慨星芒的好福气，可以有羡鱼这样的妖孽坐镇。
　　至于星芒，肯定是乐的不行了，愿意违反公司惯例，特意把羡鱼的音乐合同提升到曲爹级，谁又敢说没有羡鱼在电影方面的影响呢？
　　“刚好是《调音师》的两倍。”
　　林渊自己家中做总结的时候，已经是非常满意了。
　　不愧是顶级的口碑电影。
　　票房的弹性非常大，可能很低，但也可能很高。
　　总的来说，拍电影，吸金能力没得说！
　　不过电影的缺点是前后周期太长，且风险性更高，耗费的精力也远远大于发歌。
　　从这个角度来看，发新歌赚钱的难度其实比拍电影要低得多。
　　看了那么多电影类书籍，林渊深知电影市场是最不可控的。
　　自己连续几次以小搏大虽然很成功，但这不意味着自己可以一直成功。
　　这也是林渊准备拍《忠犬八公》的时候，坚持要让张秀明当男主角的原因。
　　按照林渊本身的性格，有便宜的演员不用，干嘛非要用大牌？
　　但有些时候就是这么无奈。
　　总有一些电影是必须要有大牌撑起一片天的。
　　事实也证明，张秀明的价格虽然贵，但张秀明的演技与人气是票房的重要保障！
　　林渊要是拍个剧情片还不启用大牌演员，那就真的有点跟市场过不去了。
　　“如果男主角不是张秀明，而是一个演技很好，但没什么名气的演员，票房可能缩水一半。”
　　林渊有这样的觉悟，且绝不抱有任何侥幸心理。
　　门口传来妹妹的敲门声：“吃饭了。”
　　林渊停止思考，走出了房间。
　　来到楼下餐厅，林渊惊讶的发现，今天姐姐和老妈一起下厨，做了一桌子好菜。
　　不对啊，年假还没开始呢。
　　距离过年明明还有十几天时间。
　　林瑶道：“姐姐今天升职了，所以庆祝一下。”
　　说话间，林瑶偷偷调整的菜的位置，把肉摆在自己的面前，把青菜摆在林渊的面前。
　　林渊随口提醒了一句。
　　林瑶点点头，结果走到门口才发现，南极早就进屋待在餐桌底下吐舌头了，正同情的看着自己。
　　视线往上看，林渊赫然已经坐到了自己那个摆满荤菜的位置前。
　　林瑶生气道：“这是我的位置。”
　　林渊道：“椅子上面又没写你的名字。”
　　摘下围裙，洗手坐下的林萱无奈道：“坐哪儿都没用的，你俩都要吃菜，营养要均衡。”
　　“就是，不能挑食。”
　　老妈也坐在了桌子旁，开口道。
　　林瑶气哼哼的坐到林渊平时的位置上。
　　林萱拿出手机，把桌子上的菜拍了张照片，顺势发了条朋友圈，然后才笑眯眯道：
　　“今天恭喜我升职，开吃！”
　　林渊好奇道：“姐姐升到什么职位了？”
　　银蓝书库还真喜欢提携年轻人，星芒公司里像林萱这么年轻的，基本都是普通职员。
　　林瑶喜气洋洋道，她这年纪能当副主编，算得上是事业有成了。
　　林瑶跟着问：“哪个部门？”
　　林萱笑容一滞，讪讪道：“童话部门。”
　　林瑶瞪大眼睛，一副兴趣盎然的样子：“是《三只小猪》那种吗？”
　　所谓《三只小猪》是蓝星的童话故事，讲述一个单亲猪妈妈带着三个猪宝宝生活的趣味故事，已经改编成动画片，是林瑶这一代孩子的童年。
　　老妈看出了林萱的失落：“这个部门不好吗？”
　　林萱摇了摇头：“也不是不好，这是公司新建的部门，一切皆有可能，主要是公司里有些关于我们部门不好的传言，说我们这个部门是专门用来安插关系户的。”
　　老妈愣了：“你是关系户？”
　　林萱撇嘴道：“我怎么可能是关系户，倒是部门里另外身居要职几个家伙确实是关系户，父母基本都是银蓝书库的高层，因为这种关系户太多，我们部门光是副主编就足足三位。”
　　林渊吃着肉，随口问：“那主编呢？”
　　林瑶无奈道：“部门草建，还没有主编，事情基本是我们三个副主编商量着来，公司想根据我们三人的表现来考虑让谁当主编，半年后再做决定。”
　　林瑶说话间，偷偷把青菜给南极吃，结果被老妈发现，手被妈妈的筷子敲了一下。
　　“姐姐这油是加不起来了。”
　　林萱啃起了鸡爪，像是发泄郁闷，嘴里含糊道：“也不知道公司怎么想的，竟然把我跟一群关系户安排在一起，偏偏这些关系户都有后台，仗着家里的关系，已经联系到业内很厉害的童话作家了，尤其是我隔壁办公室那个，竟然跟媛媛老师约到了稿子，就是《三只小猪》的作者。”
　　林瑶揉着小手：“姐姐也联系啊。”
　　林萱更郁闷了：“我又不认识什么厉害的童话作家，倒是托公司关系联系了几个，结果人家压根就不搭理我，谁让我是部门里唯一不是关系户的副主编呢？”
　　林渊安慰了一句，顺便也把青菜夹给南极，结果林瑶告密：“妈你看他！”
　　林渊面不改色的把青菜塞进嘴里。
　　林萱却没注意这个，继续啃鸡爪。