　　“叶聪可是蓝星科幻第一人啊！”
　　“之前楚狂科幻一打十，让整个科幻圈无人敢应声，所以叶聪决定出手了？”
　　“这算是蓝星最强科幻作家之争吗？”
　　“那么多顶级作家都不是楚狂的对手，大概也就叶聪有希望赢楚狂了。”
　　“应该会，但时间估计要拖很久。”
　　“毕竟楚狂才刚刚写完银河帝国系列。”
　　“就算要出新的科幻，面对叶聪这种级别的对手，肯定要好好准备准备。”
　　林渊忍不住有些意外。
　　叶聪他当然知道是何方神圣。
　　去年作家榜刚出来的时候对方刚好压了自己一名，曾是自己想要超越的对手之一。
　　没想到对方竟然会找自己文斗。
　　不过对方毕竟是科幻圈的一哥，这个文斗邀请林渊并不想拒绝。
　　赢了自己就是新的科幻圈一哥了。
　　倒不是在乎这种虚名。
　　主要是制霸一个热门小说领域，对作家排名数据的加成，无疑是非常高的。
　　赢下来就是巨大的声望。
　　林渊很快便通过楚狂的博客帐号回应：
　　这个决定，让全球关注此事的网友瞬间沸腾！
　　老贼果然永远都不会怂！
　　接下来大家将见证蓝星科幻作家的巅峰之战！
　　“时间您来定，我准备了一个长篇系列。”
　　叶聪那边见楚狂答应，很是客气的让出了主动权。
　　刚刚写完银河帝国系列，楚狂肯定需要一定的休息时间。
　　事实上跟楚狂打这一场，都不完全是叶聪自己的主意，他也被圈内同行们裹挟了，不过他内心还真想知道自己和对方正面碰撞的结果。
　　楚狂很快回应：“年底之前。”
　　在万千网友看来，楚狂依然是那个楚狂，哪怕刚刚完成科幻十连胜不久，也没有给自己留什么转圜的休息空间。
　　要知道现在已经是八月了。
　　年底之前比，那就只剩下四个月。
　　这点时间对于普通的科幻作家来说根本不可能准备出一部可以和叶聪刚正面的作品。
　　不过谁让楚狂是快枪手呢？
　　四个月准备一本书，根本不是问题。
　　林渊甚至想玩的更大一些，这波直接拿出三体系列，反正之前的积累和铺垫已经足够了。
　　对手是叶聪这种级别，林渊毫不犹豫的想到了三体系列！
　　这是地球上的东方科幻的巅峰级作品，在蓝星这个以东方文化为主题基调的世界，绝对算得上是顶级的大杀器！
　　这不是说银河帝国系列不如三体。
　　单论历史成就和地位。
　　银河帝国系列没得黑。
　　不过银河帝国毕竟是西方思想为主。
　　包括银河帝国的制度，也是西方那一套东西，而且因为创作太早了，很多科学幻想已经落后。
　　几十年前的科幻小说，科学幻想这块，肯定没有近几年的科幻厉害。
　　不过这是时代因素造成的。
　　并不能说明晚出的作品就更厉害。
　　三体系列毕竟出的晚，科技文明这块的幻想更精准，而且它是典型的东方思维碰撞出的火花下孕育的作品，蓝星读者接受起来更容易。
　　林渊完全有足够时间把三部写完，然后发布。
　　林渊甚至打算用一个月将之完成，毕竟三体的三部加在一起，也就九十万字左右。
　　林渊只要每天保证写出三万字，就能把三体系列整个完成了。
　　至于对外宣称说是年底之前，不过是给对方留下了一些准备的时间。
　　叶聪让楚狂定日子，是想给林渊留时间。
　　林渊对外宣称是年底之前，则是担心时间太短的话，叶聪准备的太仓促。
　　这就是码字强者的自信。
　　既然决定写三体系列，林渊接下来每天就有事儿做了。
　　家人也知道林渊接了这场文斗，所以除了喊他吃饭之外几乎不会打扰。
　　三体第二部，黑暗森林。
　　三体第三部，死神永生。
　　这些故事都将慢慢在林渊的笔下出现。
　　对于林渊来说，最麻烦的莫过于第一部剧情。
　　因为第一部有文革背景，这东西蓝星读者肯定是不知道的。
　　林渊最后给出的解决方案是，平行世界。
　　反正林渊已经在这个世界，提到了很多地球的朝代。
　　干脆把那一代的故事也搬过来好了，自己以后还会创作出更多地球特殊背景下的故事呢。
　　林渊要用楚狂的笔向读者介绍这个地方。
　　这是蓝星的平行世界。
　　而在蓝星读者的心中。
　　地球将是一个完全由楚狂创造的，类似于蓝星的世界。
　　那个世界有着属于那个世界的历史进程，且一切都将是那么合理。
　　仿佛真的存在过一般。
　　这可不是林渊心血来潮的想法。
　　之前写射雕写神雕之类，林渊保留了地球的宋朝背景，就已经有了这方面的打算。
　　在蓝星创造出一个名为地球的小说世界。
　　汉朝会在楚狂的笔下出现。
　　三国会在楚狂的笔下出现。
　　什么西晋东晋南北朝都会有。
　　唐宋元明清的创造更是在林渊的计划之中。
　　虽然林渊真的不喜欢清朝。
　　林渊喜欢汉和唐更多一些。
　　蓝星读者永远也不会想到。
　　楚狂笔下的地球真的存在。
　　这场文斗牵扯了无数人的心神。
　　楚狂和叶聪的PK，各大媒体的相关新闻满天飞。
　　《蓝星科幻一哥之争！》
　　《叶聪要代表科幻界向楚狂复仇？》
　　《楚狂科幻笔挑全球之路还在继续！》
　　《真正的科幻圈大Boss来了！》
　　《如果楚狂赢了，作家排名是否会继续提升？》
　　《专家分析：楚狂如果能赢，将剑指作家榜第七位！》
　　《多名科幻作家力挺叶聪！》
　　支持叶聪的人真不少。
　　这是科幻圈最后的图穷匕见。
　　如果叶聪赢了，科幻圈也算是小小扳回一城。
　　那以后科幻圈就是楚狂说了算！