“羡鱼老师有过带小孩的经历吗？”
　　“那您有信心胜任这个工作吗？”
　　此时鱼王朝已经各自前往任务地点。
　　林渊坐在前往幼儿园的车上，导演童书文随行，路上不断引导话题。
　　鱼王朝其他人身边也有工作人员随行。
　　工作人员不需要出镜，引导出话题就足够了。
　　林渊抵达目的地：“北海幼儿园？”
　　林渊念出了幼儿园的名字。
　　这是一个约莫四十多岁的阿姨，看了眼林渊就开始催促：“你就是我们幼儿园新来的老师吧，洗完手再进来，动作麻利一点，孩子们可都在等着你呢。”
　　综艺节目提前做过布置。
　　幼儿园的园长已经被节目组告知：
　　必须要把羡鱼当成普通人，不要因为他是大名人或者是他的粉丝就给什么优待。
　　正因为面对的是明星，所以园长需要更加严格。
　　因为真人秀的时间很短，节目组希望短时间内让明星们体会不同行业的辛苦。
　　不仅仅幼儿园是这样。
　　鱼王朝其他人此刻面临的工作，同样会受到颇为严格的对待，很难享受到明星光环。
　　林渊并没有觉得哪里不对。
　　他甚至都想不到这么多，只是想着如何做好今天的工作，认真回答：“好的。”
　　这是一个幼儿园中班。
　　班级里一共有二十五个孩子。
　　根据园长介绍，孩子们年龄都是四岁到五岁。
　　孩子们在叽叽喳喳的聊着天，教室内吵吵嚷嚷很是闹腾。
　　园长出现了，一开口便让孩子们安静了很多：“跟大家介绍一下，这是我们的羡鱼老师，今天由羡鱼老师给大家上课。”
　　孩子们稚嫩的声音响起。
　　夏繁说孩子不好带，简直是胡扯，看看这些孩子们，都很懂事，也很有礼貌的嘛。
　　园长转头对林渊道：“课程表就在墙上，你得按照课程表来上课，我们会根据你的工作表现情况来发放工资。”
　　林渊点点头，然后看了眼课程表。
　　现在是七点五十，接下来一个小时是室内兴趣教学时间，老师要组织孩子们培养兴趣爱好。
　　“剩下的交给你了。”
　　园长说完便转身离开了。
　　林渊脸上笑容依旧，正想要开口，孩子们却是再度闹腾起来，比之前还能吵吵，整个教室的纪律乱七八糟：
　　林渊感觉自己是多鱼（余）。
　　敢情刚刚是园长镇住了这群孩子。
　　园长一走，孩子们立刻就不搭理林渊了。
　　只见一个个孩子在那面红耳赤的争论谁懂的鱼更多，林渊这个老师的威严荡然无存。
　　负责拍摄的小哥都在偷笑。
　　幼儿园的看点就在这里。
　　孩子们可不管你羡鱼多厉害。
　　他们根本没有这方面的概念，说不搭理你就不搭理你。
　　“大家安静一下……”
　　“小朋友们要乖哦……”
　　“我们接下来要上课……”
　　林渊试图学习园长的话来镇住大家，结果大家根本不怕他。
　　哪怕他有意识让自己的语气便严肃，大多数孩子们也仍然自顾自的聊。
　　倒是有几个老实孩子想搭理林渊，但很快又被那些比较调皮的孩子带歪了。
　　林渊终于意识到了问题的严重性。
　　貌似在幼儿园当老师并不是一个很轻松的活计啊，难怪夏繁要跟自己换工作。
　　他始终没有控制住纪律。
　　摄影师给林渊吃瘪的表情安排了一个特写。
　　估计谁也想不到堂堂曲爹的羡鱼还会有今天。
　　园长透过玻璃悄悄观察里面的情况，然后失笑道：
　　“这样真的好吗，把幼儿园最不好带的一个班级交给羡鱼老师这种新手老师带……”
　　“带不好你就辞退他。”
　　童书文毫无心理负担，笑眯眯的开口。
　　这些孩子都是精挑细选出来的“调皮蛋”，就是要让羡鱼体验一下正常情况下无论如何也体会不到的绝望。
　　后期制作他都想好了。
　　就做个孩子们闹到不行，羡鱼在旁默默流泪的半卡通形象。
　　离他最近的那个男孩子已经开始手舞足蹈了，对着旁边那扎着马尾辫的小女孩道：
　　“你连鲨鱼都没见过啊，鲨鱼有这么大，比你人还大！”
　　没见过鲨鱼的孩子一脸向往。
　　那小女孩看向这小男孩的眼神都不一样了。
　　林渊心中一动，直接选择参与孩子们的话题：“羡鱼老师带你们看鱼好不好？”
　　孩子们兴奋道：“好！”
　　前排那小男孩却怀疑：“这儿哪有鱼？”
　　林渊拿出粉笔，笑眯眯道：“羡鱼老师画给你们看。”
　　“我们要看真的鱼！”
　　孩子们不乐意了，一脸失望，觉得自己受到了欺骗。
　　林渊也不说话，直接就用粉笔在教室黑板上简单的画了起来。
　　他有大师级的绘画技术。
　　哪怕是随便一画都有着不俗的水平。
　　很快一条卡通版的漂亮小金鱼，被林渊画了出来。
　　孩子们顿时瞪大眼睛！
　　这个老师画的好像啊！
　　一时间小课堂都安静了许多。
　　林渊接着画，大家刚刚聊的什么小鲤鱼啊，大乌龟啊，甚至是大鲨鱼等等等等……
　　画完，林渊发现孩子们都兴致盎然的盯着黑板，交流声音变小了很多。
　　林渊抓住这个机会，开始和孩子们互动，指着第一幅画问大家：
　　“真聪明，那这个呢？”
　　“这个是乌龟，我家有一只小乌龟！”
　　“太棒了，那这个呢？”
　　刚刚那个自称看过鲨鱼的小朋友抢着回答：
　　“老师画的是鲨鱼！”
　　“那这个你们谁知道是什么？”
　　林渊又画了一个生物。
　　后排一个小女生突然举手了：
　　“是海豚，爸爸妈妈带我看过海豚表演！”
　　“没错，这就是海豚，小朋友们懂的很多嘛。”
　　那小女生性格有些内向，红着脸道。
　　林渊微微一笑：“老师有一个叫影子的朋友，他很擅长画画，老师这些也是跟他学的，大家也想学吗？”
　　“那我先教大家画最简单的小金鱼，一学就会，不信你们谁上来试试。”
　　就数鲨鱼小男孩最积极。
　　林渊点点头：“那你上来，我教你。”
　　林渊万万没想到，他有一天会用师者光环，教小朋友画最简单的简笔画。
　　这孩子跟林渊学了三分钟左右。
　　他在黑板上画出了一条有模有样的小金鱼！
　　其他孩子们也激动了，大家都想画出这样漂亮的画：
　　林渊默默唤出了系统：
　　“师者光环只能一对一吗？”
　　“可以同时教多人，但效果会被均分。”
　　最简单的简笔画而已。
　　林渊当即带着孩子们画了起来。
　　孩子们都在本子上画出了水平相当不错的小金鱼！
　　四五岁的孩子很喜欢在这种事情上互相攀比，一个个画完都得意洋洋起来，成就感爆表。
　　林渊这个老师已经初步掌握了课堂。
　　而在教师外，一直偷偷观察的幼儿园园长惊讶万分。
　　她笑道：“没想到羡鱼老师还会画画，跟他学画画，孩子们都乖巧了很多。”
　　因为都是简笔画，所以幼儿园老师倒也没有怎么震惊。
　　成年人稍微学一学，也能画出效果不错的低幼向简笔画。
　　导演童书文则是跟着笑道：“羡鱼老师兼职影视创作和游戏设计，会画画很正常，而且他和影子是好朋友，正如他所言，随便跟着对方学点就能做到这种程度。”
　　园长评价：“反正比我们幼儿园的美术老师画的好。”
　　其实他惊讶的地方是：
　　孩子们在林渊的教导下竟然也颇为出色的画出了作品。
　　如果孩子们画不出效果，那肯定也不会像现在的气氛这么好。
　　纯粹是大家真的跟林渊学会了画小金鱼，产生了巨大的成就感，所以课堂气氛才会如此之好。
　　羡鱼老师好像技能蛮多的嘛，难怪身兼那么多副职业，看来这个节目得好好挖掘一番羡鱼老师的各种技能才是。
　　一种是狂秀操作的，各种实力碾压。
　　另一种是各种吃瘪，被节目组坑到不行，从而展现明星接地气的一面。
　　童书文原本是想看林渊在幼儿园吃瘪的节目效果，结果第一节课，羡鱼成功完成，甚至完成的比一般幼儿园老师还好？
　　这简直大大出乎了童书文的预料。
　　当然这种节目效果也非常不错就是了，甚至比吃瘪更精彩！
　　因为鱼王朝其他人此刻应该都处于各种吃瘪的状态，羡鱼这边形成对比也有新鲜感。
　　这只是第一节课而已。
　　孩子不好带，带过孩子的人应该都深有体会。
　　看看羡鱼后面怎么招架吧，他转头看向园长问道：
　　“下一节课是什么？”
　　“幼儿园，不就是玩儿嘛？”
　　第二节课的确是户外玩耍。
　　老师要领着孩子们在户外玩游戏。
　　其实还是在幼儿园之内的小操场上。
　　林渊领着孩子们来到操场，大家很快便嬉戏追逐打闹起来。
　　孩子爱闹是一种天性。
　　林渊掌握了第一节课堂。
　　第二节课堂，孩子们便原形毕露，再次乐的忘乎所以，其中有俩孩子都开始玩起了摔跤。
　　“大鲨鱼，你怎么扯小女生辫子！”
　　“老师，我不叫大鲨鱼，我叫马小跳！”
　　林渊感觉自己是个老母亲，各种唠叨：
　　“那马小跳同学，你能让大家一起做游戏吗？”
　　马小跳摇头：“每次都是那几个游戏！”
　　一群孩子七嘴八舌，游戏种类还挺多，不过大家似乎已经玩腻了，根本没有参与的积极性。
　　任由大家乱玩，容易出问题不说，还会影响林渊的表现打分。
　　他必须要把大家组织起来玩游戏，才算是完成这堂户外课的任务。
　　林渊再度喊道：“马小跳！”
　　马小跳开口了：“老师你还是叫我大鲨鱼吧，我感觉叫大鲨鱼更酷！”
　　林渊摇头：“玩游戏最厉害的人才能叫大鲨鱼！”
　　马小跳急了：“我玩游戏可厉害了！”
　　林渊循循善诱：“那你玩丢手绢厉害吗？”
　　蓝星和地球虽然相似度很高，但这个世界并没有丢手绢的游戏。
　　林渊一本正经道：“这老师发明的一个游戏，比你们以前玩的那些有意思，想玩吗？”
　　“玩，玩赢了，我就是大鲨鱼！”
　　马小跳似乎是班级里的风云人物，他要玩，大家就跟着想玩。
　　林渊当即组织大家玩起了丢手绢的游戏：“在玩游戏的过程中，大家要一起唱歌！”
　　“老师写的歌，我现在教你们，很简单，跟我学……”
　　林渊开启师者光环，唱道：
　　“丢手绢，丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面，大家不要告诉他，快点快点捉住他……”
　　这首《丢手绢》是地球上的一首经典儿歌。
　　加上林渊的师者光环，几分钟大家就能学会。
　　一群孩子就美滋滋的唱了起来。
　　对于孩子而言，学会一首新的儿歌，同样是一件很有成就感的事情。
　　有孩子已经打定主意：
　　今天晚上回家就跟父母炫耀自己画的小金鱼，还有这首刚刚学会的歌曲！
　　这下大家看向林渊的眼神更加认可了。
　　而在这种认可下，大家开始听林渊的话。
　　“好了，现在全班围成一个圈，马小跳，你拿着这个手帕绕圈走，中途可以偷偷将手帕丢在一个人的背后，其他人注意检查身后，发现身后有手绢就立刻捡起手帕去追马小跳，追到就拍他一下，马小跳你要尽力绕一圈跑到被丢的人的位子上坐下，被拍到就输了……”
　　林渊讲述着丢手绢的游戏规则。
　　一首大家没听过的儿歌；
　　一个蓝星没有过的游戏！
　　很快，孩子们便玩嗨了，这是一个很有意思的小游戏，哪怕全程坐着，大家也不会觉得无聊。
　　这节户外课，萦绕在一片欢声笑语中！
　　幼儿园的园长也愣愣的看着。
　　他们本以为这节课，林渊很难收拢住孩子们玩闹的心。
　　结果又是一个“万万没想到”！
　　这个羡鱼的花活儿未免也太多了吧？
　　大家不爱做游戏，他就自己设计一个小游戏给大家玩儿？
　　为了提升大家的兴趣，他还给这个游戏，编了首叫《丢手绢》的儿歌？
　　其实这些对于羡鱼而言，其实都不是多了不起的事情。
　　他是曲爹，写儿歌还不简单？
　　他还是游戏设计师，设计小游戏也不难，虽然这个小游戏和电脑游戏不同，但总归也是游戏嘛。
　　这个任务林渊是临时接到的啊！
　　羡鱼作为幼儿园老师的一切表现都是临场发挥！
　　为什么他能发挥的这么好？
　　节目组本来是想要拍摄羡鱼在孩子面前，各种手忙脚乱，操碎了心的画面。
　　节目组这任务好像根本难不倒他！
　　童书文可是看的清清楚楚，园长对羡鱼目前这两节课的表现，打的是满分！
　　虽然羡鱼的表现和节目组初衷各种背道而驰，但就节目效果来说，反而变得更加精彩了。
　　“再下节课是什么？”
　　好家伙，让曲爹给幼儿园小朋友上音乐课？
　　玩个游戏都能现场给你编一首很受孩子欢迎的儿歌出来的蓝星曲爹，会被幼儿园音乐课难到？
　　除非职业选手禁止参赛！