林渊不想跟老周讨论羡鱼和楚狂谁更快这种事情，新电影项目定下之后，对方带着剧本离开。
　　写的自然还是科幻小说。
　　楚狂在科幻领域开八洲擂台笔挑全球，眼下虽然已经打赢了三场，但后面还有七场等着自己，没有存稿是真的难顶，好在风平浪静的这些天，林渊已经积攒了好多科幻中短篇的存稿。
　　林渊的未雨绸缪很有先见之明。
　　剩下的七个文斗对手中。
　　来自齐洲的作家端午名突然艾特楚狂：“鄙人才疏学浅，勉力完成了一部短篇科幻新作，还请楚狂老师您能多多斧正~”
　　齐洲科幻作家端午名。
　　楚狂选中的十个对手之一。
　　这货喜欢花天酒地，压根就没认真准备作品，发帖邀请楚狂文斗只是为了蹭个热度，压根不认为楚狂会搭理自己。
　　谁知道楚狂竟如此疯狂，直接广开擂台笔挑全球。
　　而自己则好死不死的成为了楚狂选中的十个文斗对手之一。
　　对于这件事，端午名是又兴奋又害怕！
　　兴奋的是楚狂热度太好蹭了。
　　自己被选中之后博客粉丝涨的那叫一个快啊。
　　怕的是这个楚狂老贼太可怕了，之前三个对手合力都干不过他！
　　自己和那三位差不多的水平，拿什么去赢楚狂啊？
　　端午名只能硬着头皮上，只是语气很怂，上来就把自己放在了更低的位置上。
　　姿态是怂了点，但端午名多多少少是抱着侥幸心理。
　　万一自己成功捡漏呢？
　　业内最近不是都在猜测说楚狂连发了三部短篇大作，可能短期内很难再完成高质量作品了？
　　不知道是不是和端午名想到一块儿去了。
　　端午名前脚才发完动态，韩洲某科幻作家也宣布出手：“新作已经完成啦，水平毕竟有限，希望楚狂大大可以手下留情哦（憨笑）”
　　这个韩洲科幻作家叫腾龙。
　　同样是楚狂选中的十名对手之一。
　　不得不说腾龙这个笔名很霸气，其本人也是个性张扬的很，不过今天他的发言似乎并不张扬。
　　赵洲科幻作家安之也出现了：
　　“作为楚狂老师的科幻粉丝，希望老师可以多多指教，能够跟您文斗是我此生最大的荣幸（龇牙）”
　　楚狂又迎来三个对手。
　　读者刚开始自然兴奋无比。
　　终于又有人出手，快干掉老贼啊！
　　不得不说全网都在好奇，楚狂老贼面对十位大牌科幻作家的围剿，最终究竟能够拿下几杀？
　　当各洲读者再仔细看完楚狂这三位新对手的发言后，却总感觉好像有哪里不太对劲？
　　“喵喵喵，不知道是不是错觉哈，我怎么感觉这三人好怂？”
　　“你这么一说我也发现了，这特么也太怂了吧？”
　　“端午名好歹也是齐洲科幻的领头羊，结果各种自贬不说，还求楚狂给他斧正？”
　　“安之是赵洲科幻代表，结果竟然自称老贼粉丝，还说什么跟老师文斗是他一生最大的荣耀？”
　　“这货从来都是飞扬跋扈的性格，以前跟人文斗，那种嚣张劲儿比起楚狂有过之而无不及，结果跟楚狂对上，竟然求楚狂手下留情？”
　　“哦尼玛个头啊哦哦哦的，都特么什么舔狗发言，腾龙这家伙以往的嚣张劲儿是哪儿去了？”
　　“尼玛，他们还卖萌呢！”
　　“三个怂逼啊，太卑微了叭！”
　　“比起前面先出手的三位，他们简直是怂逼三人组，这是被楚狂老贼打怕了？”
　　“我还想给他们加油来着。”
　　“这还怎么加油，他们自己都怂成一坨了，这绝对是我看过最怂的文斗对手！”
　　面对这三人的发言，网友们是又好气又好笑。
　　文斗从来都是剑拔弩张的气势，这三人的发言却是一个比一个卑微。
　　气势上直接泄了大半。
　　这人脾气火暴个性耿直嚣张跋扈目中无人，一直被圈内评价为“恃才傲物”的典型。
　　这样一个刺头，见了楚狂怎么跟老鼠见了猫似的？
　　之前楚狂放话要笔挑全球的时候，这帮科幻作家不是跳的很厉害吗？
　　科幻作家都不忍直视了。
　　“谁能跟我说说他们仨脑子里在想啥？”
　　“这不是在助长楚狂的嚣张气焰？”
　　“才干了三架就跪了？”
　　“我记得之前腾龙不是还在群里掷地有声：写书当然要有信心，信心都没有还写什么书？”
　　“以后我都不好意思跟这仨货打招呼。”
　　“连写三本科幻，谁知道楚狂这时候是不是强弩之末，明明赢面很大啊！”
　　腾龙竟然在群里冒泡了，这货面对楚狂唯唯诺诺，对群里可谓是重拳出击：
　　“敢情要挨打的不是你们！”
　　在一个群里这么婊我？
　　以为你们也是楚狂啊？
　　或许是实在看不下去了。
　　就在网友对怂逼三人组恨铁不成钢的时候，突然又有一人艾特楚狂！
　　此人的态度和前三位科幻作家大相径庭：
　　“这场闹剧到此结束吧，你的连胜由我来终结，新书长篇科幻《机械革命》，这是一些关于机器人的故事。”
　　三打一变成了四打一。
　　多出来的这一位来自魏洲！
　　而魏洲的科幻实力可不是其他洲能比的，说一句中洲不出谁与争锋，丝毫不为过。
　　“他好拽啊，我好爱啊！”
　　“这才是文斗该有的样子，那三人太怂，还得是范冲出来带队！”
　　“对比范老师的霸气，前面那三位的文斗发言索然无味。”
　　“在人家燕洲文斗擂台，撂狠话可是固定项目，谁怕谁啊？”
　　“老贼该不会要输吧？”
　　“这场文斗，其他洲的作家都还好，唯独魏洲和中洲的科幻作家，是真的惹不起啊。”
　　魏洲科幻，在蓝星强势太多年了！
　　而范冲这人哪怕在魏洲也堪称顶级科幻作家，绝对比前面任何一位科幻作家都强！
　　林渊看到前三个作家艾特自己，顿时笑容满面起来。
　　因为这三个写的是短篇。
　　刚好自己手上有现成的存稿。
　　风平浪静的这些日子，林渊手上可攒了不少中短篇呢。
　　和这三位文斗的话真的很舒服。
　　自己只要从存稿中选择合适的作品即可，都是很优秀的中短篇作品。
　　直到魏洲作家范冲出现。
　　林渊的笑容，突然他就凝固了。
　　倒不是因为对方说什么要终结自己的连胜。
　　这是再正常不过的事情。
　　重点在于对方要用长篇科幻来文斗？
　　可林渊这些天积攒的存稿全是中短篇啊！
　　这意味着林渊这些天努力攒下的稿子都用不上！
　　还是要跟系统兑换精力药剂。
　　长篇必须要用长篇来应对才行。
　　自己等于是做了好多天的无用功！
　　这种感觉就好像是要考试了，林渊以为接下来要考语文，各种背诵课文，结果人家要考数学？
　　写书对林渊来说很简单。
　　林渊手速飙起来简直六亲不认，但因为这段时间的思虑不周导致白给才是他愤怒的根源，范冲博客动态里“长篇”那俩字把林渊刺的眼疼。
　　林渊生的是自己的气，而且越想越气，连带着看范冲那博客动态的眼神都有些不对劲了：
　　管他三七二十一，林渊几乎是咬牙切齿的：“我也要写机器人！”