　　就在林渊分配完任务不久，林渊的系统忽然出现了一条提示。
　　“继罗薇之后，恭喜你在绘画领域收获四位新徒弟，他们分别为赵承明，钱多多和孙志祥以及周安……”
　　林渊的绘画一栏，出现了罗薇以及四个新徒弟的身份信息。
　　林渊看向众人，内心掠过波澜。
　　他现在的徒弟数量，好像越来越多了。
　　影子工作室助手全员晋级，以后他们的身份就是正儿八经的漫画家了！
　　人均负责的，都是超级畅销的热门漫画。
　　甚至包括死火海这样的现象级作品……
　　加入影子工作室之前，这是所有助手都没想到的。
　　或许他们的人生从遇到影子那一刻开始，命运就已经发生了颠覆性的改变！
　　以后这几部漫画的绘画一栏，会写上他们的名字！
　　这方面，林渊从不吝啬。
　　而有了死火海的诞生，外加《金田一少年事件簿》等影子前几部漫画的回归，联盟的流量终于开始了暴涨！
　　短短数日，联盟的流量已经轻松跃居漫画界第二！
　　仅次于之前几乎垄断整个行业的部落漫画！
　　这就是死火海的威力！
　　想要靠这三部漫画外加影子之前的作品就击败部落漫画，显然是不可能的事情。
　　漫画连载篇幅起来了，才是死火海真正展露大恐怖的时候！
　　当下来说，部落漫画的顶级漫画家还是太多了！
　　他们的作品单个拎出来也许都很难成为死火海的对手，但谁让他们家大业大呢！
　　饶是如此，也足够业内震撼了！
　　现在联盟对其他漫画家的吸引力暴增，毕竟网站流量已经起来了。
　　部落现在只能眼睁睁的看着对手起飞！
　　部落漫画还是业内最大的漫画网站没错，但漫画界第一人却在联盟！
　　还有比这更尴尬的事情吗？
　　而随着影子的漫画界封神，他在博客的粉丝也开始飞涨，竟然直接一波破亿了！
　　秦齐楚燕韩五洲合并，人口基数暴增之下，粉丝破亿的难度早就被无限降低了，含金量也大打折扣。
　　行业相关媒体最近疯狂报道这个新闻。
　　《影子以死火海最强三开，成为漫画界第一人！》
　　《漫画界封笔名宿望穿秋水老师评价影子为漫画史上百年难得一遇的奇才！》
　　《南羡鱼北楚狂，影子在中央：三基友之间的影响力差距在日渐缩小！》
　　《彻底摆脱小透明称号：不再懒散的影子是整个漫画界最难打的那个Boss！》
　　《影子或将率领联盟击败部落漫画！》
　　《天门夜深沉成为笑话，二人群众口碑跌至冰点，已影响到二人漫画成绩！》
　　天门和夜深沉的相关报道是真事儿。
　　不知道是不是影子现在声势鼎沸，直接成为漫画界第一人的缘故，二人的背刺行为如今被无数网友破口大骂，连带着二人的作品也开始被大家抵制。
　　明明刚开始影响没那么大的。
　　有人觉得这和影子粉丝数量暴增有关。
　　但凡是影子的粉丝，不可能对这两人抱有好感。
　　天门和夜深沉两人似乎也受到了舆论的影响，最新的更新，水平都出现了下降。
　　这就是所谓的状态了。
　　创作者如果状态不佳，他们的作品质量也会下降，尤其是对于连载类作品来说，持续的状态不佳，其造成的影响将会是致命的！
　　死火海以及《金田一少年事件簿》的连载还在继续。
　　不过读者们很快就注意到，这几部漫画的绘画主笔竟然换人了！
　　他依然占据漫画内容的主导位，是漫画剧情的核心创作人，但内容的真正执笔人成了他的助手们！
　　甚至骂了起来：“这货还真是懒癌晚期患者，这么快就把漫画交给助手来画了，不带这么玩的啊！”
　　知道长期四开不现实！
　　但你好歹自己也出点力啊！
　　再不济，死火海这三部联盟扛鼎的作品，你好歹自己选择性的亲自画一部啊！
　　全特么交给助手画是怎么回事？
　　就算是想找人画，那你也别找助手啊！
　　行业里那么多牛逼的纯画师，以你影子如今的号召力，找一个执笔人能有多难？
　　当读者们点进内容，看完最新一画的更新，一个个却是直接傻眼了。
　　最新更新真的是助手画的吗？
　　为什么感觉和影子亲自画也没什么区别？
　　就算是一些专业的漫画家，在看完四部漫画的最新更新后，都一脸的目瞪口呆！
　　这些怎么可能是影子的助手画的？
　　欺负我们没有助手吗？
　　哪家的助手这么牛逼啊！
　　这压根就是影子亲自出手的吧？
　　这是同行的第一反应！
　　哪怕他们也根本分不出这些漫画的更新，和之前的绘画质量有什么区别！
　　影子工作室的助手们纷纷注册了自己的博客帐号，并进行了《海贼王》绘画执笔人的官方认证，而后各自发布了动态解释：
　　“这几部漫画本来就是老师和我们一起画的，他负责关键部分。”
　　“我们不仅仅是老师的助手，同时也是老师的徒弟！”
　　“是的，我们的绘画水平都是老师教出来的！”
　　“我们画的肯定不如老师，但老师精力跟不上，所以一直以来老师的漫画都是我们合作执笔，大家看不出区别是我们的荣幸。”
　　“不好意思，都是老师教得好！”
　　助手们是影子的徒弟？
　　之前的绘画内容，就有很多都是助手们负责，大家原来已经看了很多助手们创作的绘画？
　　所有人都被助手们的话震惊了！
　　漫画家助手的水平普遍不高，就算偶尔有天赋异禀的，也毕竟是少数。
　　但影子工作室五个助手，竟然都天赋异禀？
　　那为什么他们水平这么高？
　　那影子的真正实力到底有多变态啊！
　　再也没有人批评影子了！
　　大家不是不接受影子的漫画由助手负责绘画。
　　毕竟大家也知道影子不可能一个人长期负责四部漫画的同时连载。
　　人们主要是怕这些漫画交给助手，助手没那个实力。
　　现在还有什么好抱怨的？
　　影子的这一个个助手，随便拿出来一个，都是顶级纯画师的水平啊！
　　只要影子负责剧情，只要画面足够精彩，还有什么好抱怨的，反正对读者而言没影响啊！
　　搞了半天，夜深沉和天门一直在跟影子的徒弟打架，还特么打不过！
　　影子腾出手，不就可以有更多精力想剧情了吗？
　　画面再好，没有剧情也是白搭。
　　剧情才是漫画的灵魂，就像一个天生长得好看的美人儿，绘画者只是负责造型化妆来让这个人漂漂亮亮的出现在大家面前。
　　甚至有人直接称，影子工作室是天团级阵容！
　　在林渊的教导之下，工作室里面随便拎出来一个助手，都能独当一面！
　　这时候大概同行们是最觉得不可思议的。
　　普通人不知道，但他们却深知，教出这种水平的学生得是什么水平！
　　漫画界从来都是师傅领进门，修行在自身。
　　换了他们任何一个人，哪怕倾囊相授，也很难教出一个可以和影子工作室助手们抗衡的天才！
　　而且一口气教出五个！
　　其实这就是大家不知道的点了。
　　罗薇漫画实力不完全算是林渊教出来的。
　　作为秦艺绘画社社长，罗薇本身的水平就非常高，她属于那种没遇到影子，也能在绘画圈闯出一席之地的主儿。
　　他们画的和影子相差无几，不是说他们的水平已经可以和林渊抗衡了。
　　漫画就好像一百分的卷子。
　　林渊能考一百分，助手们能考九十五分。
　　看起来差距不大，但助手们和影子的差距绝不止于五分。
　　因为影子考一百分是因为这张卷子只有一百分啊！
　　只能说，漫画这张卷子给影子来做，有点像文学系大学生写小学作文。
　　既然如此，那林渊干嘛要亲自做？
　　借着师者光环的系统外挂，教几个助手帮忙干活他不香吗？
　　影子这几个助手都火了起来，网友称呼这群人为“影子天团”。
　　甚至有人直接对标羡鱼的鱼王朝！
　　这是因为某位网友说了一句：
　　“影子有影子天团了，简直全员变态，这群助手现在像极了羡鱼的鱼子鱼孙！”
　　这句话得到无数人的认同。
　　毕竟这群助手的名字，现在直接和几部超人气漫画挂钩，而影子已经给他们提供了一个自我展示的光辉舞台！
　　他们现在顶着影子徒弟的光环！
　　影子越牛，他们越牛；他们越牛，影子就显得更牛！
　　而林渊看到“影子天团”的时候，嘴角微微一抽，继而内心泛起一个古怪的想法。
　　楚狂：小丑竟是我自己？
　　是影子飘了，还是我楚狂提不动刀了？
　　部落回头再继续安排吧。
　　漫画圈的纷纷扰扰已经告一段落。
　　他现在准备切换羡鱼这个大号，毕竞赛季榜才刚打到一半呢。