此时距离《飞得更高》发布仅仅间隔半小时左右，刚开始只在秦齐之间展开的赛季榜大战，本就因为燕洲的突然加入而进入了三方混战模式，然而谁也没想到是三大洲的混战才刚开始没多久，羡鱼竟然又给楚洲写了首加油打气的新歌？
　　当这首名为《超越梦想》的楚洲运动员应援曲发布，仿佛被注入了一剂强心针，他们竟然也能发出如燕人一般的狼嚎！
　　他们本来都做好了再等几天的准备，甚至不认为楚洲还能和已经拿到歌曲的三洲争夺赛季榜！
　　毕竟大家都明白歌曲发布时间越晚打榜就越难的道理。
　　结果他们没想到楚洲官方这么给力，竟然也学着其他洲跟羡鱼邀歌了，而且羡鱼这么快就给楚洲运动员也写了一首叫《超越梦想》的应援歌曲——
　　谁特么说羡鱼一滴也不剩了？
　　歌曲对于羡鱼而言就像乳……咳，就像海绵里的水，挤挤总是有的嘛。
　　楚人们就手指颤抖着点开了《超越梦想》！
　　其他洲的网友也在惊疑不定中，迅速点击了歌曲播放键。
　　不管怎么说，歌曲质量才是关键，如果质量不行，那说啥也是白搭！
　　此时秦齐燕三洲甚至第一次在内心祈祷：
　　最好楚洲这首歌不行！
　　虽然这种恶毒的祈祷很对不起羡鱼，但赛季榜真的要乱成一锅粥了，再特么来一首谁都吃不消！
　　“当圣火第一次点燃是希望在跟随
　　当终点已不再永久是心灵在体会
　　让岁月铭记这一回……”
　　在歌曲豪迈的高潮中，秦齐燕三洲网友脸色纷纷变了！
　　所有人都听得出来，这首《超越梦想》的质量，好像完全不弱于羡鱼前面写的几首蓝运歌曲！
　　他们最不希望发生的事情发生了！
　　从这首歌的质量来看，楚洲显然也要加入战场！
　　“这羡鱼咋到处给人加油！他以为自己是蓝运加油站吗！还特么一起飞？他咋就知道飞飞飞飞飞！”
　　而此时，楚人却兴奋到无以复加：
　　“凭什么就你们秦齐燕三洲能飞，我们就不能飞吗，要相信自己相信羡鱼，超越梦想一起飞，飞得更高，然后和太阳肩并肩！”
　　“楚人雄起，这歌好听哭了！”
　　“鱼爹出手岂能小觑，这歌我太满意了！”
　　“听的好爽，我终于理解之前燕人为什么那么暴躁了，现在我也要暴躁了，暴躁的想要把这个榜给打死！”
　　“快打榜，这么好的歌，咱们根本不虚他们！”
　　“劳资一边循环播放这首歌一边打榜，贼吉尔有动力！”
　　“既然他们把赛季榜之争当做蓝运会的预演，那我们楚人决不能落后，现在追赶还赶得上！”
　　这首《超越梦想》以极快的速度冲到了第五名，本就已经混乱不堪的赛季榜有了楚洲的加入瞬间鸡飞狗跳！
　　当然不是各洲都鸡飞狗跳。
　　此时还有一个洲的网友在傻看着，好像完全的置身之外。
　　韩洲当然只能傻看着，因为他们自家官方还在傻乎乎的对外邀歌呢。
　　毕竟谁也想不到羡鱼特么的竟然还有歌啊。
　　他们忽然有种被世界抛弃的感觉。
　　秦齐楚燕韩五洲合并，最后秦齐楚燕在赛季榜打架，说是进行什么蓝运预演，就韩洲在旁边吃瓜，这种事情哪个韩洲人受得了？
　　“这瓜一点也不甜，又酸又苦！”
　　“虽然我们韩洲体育成绩垫底，但我们也参加蓝运会啊，我们也是合并洲之一啊！”
　　“这种被排斥在外的感觉怎么这么难受！”
　　“咱们官方在搞什么啊，一上来就避开了羡鱼这个正确答案！”
　　“这下真的太晚了，他都写了五首歌了……”
　　之前秦齐燕互打的时候，他们好歹还能和楚洲在一起吹吹牛逼，聊聊黄东正……
　　就特么韩洲还在这跟呆子似的！
　　黄东正现在连特么锅都没得刷了，赛季榜前五全是羡鱼啊！
　　想编他的梗都没法继续编了！
　　虽然《超越梦想》的第一句歌词是：
　　当圣火第一次点燃是希望在跟随……
　　然而这是羡鱼的圣火！
　　黄东正的《圣火》早特么熄灭了！
　　我们韩洲是不是也没希望了？
　　整个韩洲似乎在笼罩在一层寂寞之中。
　　羡鱼的一条博客动态，瞬间让所有韩人陷入疯狂！
　　结果没等韩人回过神，各洲官方几乎同时在博客上艾特羡鱼。
　　秦洲：“我们不介意多一首！”
　　齐洲：“给我们吧，报酬丰厚！”
　　楚洲：“羡鱼老师，我们还需要飞得更高！”
　　燕洲：“尊敬的羡鱼老师，您有多少首歌我们燕洲都包了，齐洲给多少报酬，我们燕洲双倍！”
　　你们有歌的还跟我们没歌的抢？
　　韩人真是又急又怒，火急火燎的跑到韩洲部落官方帐号下面留言：
　　“还玩个屁的部落！”
　　“玩部落就是死路一条！”
　　“人家羡鱼在博客等着呢！”
　　“你们对外邀歌哪有直接找羡鱼快，等歌到了赛季榜都快结束了！”
　　“咋反射弧这么长呢，你们是树獭吗，等你们回过神，歌都被人家抢走了！”
　　韩人恨不得把刀子架在官方头上，逼着他们去博客跟羡鱼邀歌！
　　而在韩洲网友的催促中，韩洲官方终于如梦初醒：
　　韩洲终于艰难的登上好久不用以至于差点忘了密码的博客官方帐号——