第八期比赛结束后，林渊接到童书文的通知，因为《我们的歌》接下来要搞突击赛淘汰一批歌手，没有给各洲留下太多准备舞台的时间，所以自己可以趁机休息一个月。
　　童书文笑着道：“一个月后你再以飞行嘉宾的身份过来吧，到时候秦洲可能不仅仅舞蹈部分需要你来操心，包括作曲部分你也要适当参与。”
　　而没有比赛耽误自己的日常更新时间，林渊终于可以心无旁骛的继续写银河帝国基地系列小说。
　　刚好是万屹发布机械舞视频火爆全球后不久，林渊正式写完了手上的银河帝国基地系列全篇。
　　林渊心情大好之下，临睡前登上羡鱼的帐号刷了会儿博客，结果一眼看到万屹发布的机械舞模仿视频挂在热搜上，顿时心情更好了，甚至忍不住给这个视频点了个赞，他很乐于看到这些新舞蹈得到不同方式的宣传。
　　而羡鱼连夜给万屹机械舞视频的点赞行为，却是引起了各洲网友的注意，并引发了更为广泛的爆笑和讨论：
　　“鱼爹给万屹点赞！”
　　“模仿达人被本尊认可！”
　　“万屹愿意放下身段主动模仿机械舞，甚至公开发出这段教学视频，说明他已经看透了榜单，知道自己即将被鱼爹挤出前十。”
　　“现在是四月底，五月榜单即将更新，万屹这个第十名，可能只剩不到二十四小时就要迎接它的新主人降临。”
　　“新主人肯定是鱼！”
　　“鱼爹进舞蹈榜前十确实毫无悬念，所以我们明天很可能会迎接历史性的一刻，羡鱼将成为蓝星首位进入蓝星艺术双榜前十的大佬！”
　　“从音乐到舞蹈，两个截然不同的艺术领域，但重要性相等的顶级榜单，同时进入前十序列，这样的成就，蓝星绝对找不出第二个！”
　　“板上钉钉的事儿了已经，鱼爹最近拿出的这几支新舞蹈都很不简单，肯定会在文艺协会那里得到高度评价！”
　　羡鱼已经是蓝星音乐榜排名前十的存在。
　　如果舞蹈榜羡鱼也能进前十，那就是蓝星第一个双榜前十的名人！
　　羡鱼不是唯一一个能够同时出现在几个不同榜单上的名人。
　　跨领域虽然少见，但不代表没有。
　　蓝星八大洲地广物博，总有一些真正的天才人物。
　　不过能一个人同时出现在不同榜单，还都能拿到极高的排名，甚至有望取得双榜前十成就的，目前却只有羡鱼一个！
　　老妈给林渊做了碗面。
　　里面放了两个荷包蛋。
　　大瑶瑶瞅瞅自己的碗，又瞅了瞅林渊的碗里，嘴巴顿时撅的老高：“为什么哥比我多个蛋？哥哥分我一个。”
　　“老妈这是借双蛋祝福你哥今晚双榜前十呢，你要是抢着吃了，指不定你哥的双榜前十就飞走了。”
　　林渊笑着分了大瑶瑶一个。
　　大瑶瑶犹豫间还是把鸡蛋还给了林渊：
　　“这鸡蛋还有溏心呢。”
　　林渊吃了个蛋，故意如此说道。
　　大瑶瑶眼睛都直了，她最近也特别喜欢溏心的鸡蛋，感觉比全熟更好吃。
　　不过她自己的那个蛋，似乎没这个效果，老妈做成全熟了。
　　“双榜前十更重要！”
　　大瑶瑶好像也非常迷信这事儿，竟然真的忍住没跟林渊抢。
　　外界已经漫天的新闻。
　　《今晚零点我们或将见证历史！》
　　《舞蹈榜前十之争！》
　　《羡鱼飞升板上钉钉？》
　　《拿下舞蹈榜，羡鱼将双榜前十！》
　　《蓝星第一位双榜前十的名人今晚零点诞生？》
　　《榜单更新倒计时开启！》
　　“羡鱼真要双榜前十的节奏？”
　　“音乐和舞蹈，同时进入全球前十，这是什么概念？”
　　“前所未有的天才。”
　　“很多人都等着今晚看榜单更新呢。”
　　“这不是媒体搞出来的噱头，确实是见证历史的节奏，毕竟是蓝星第一个双榜前十的大佬诞生。”
　　“咱音乐圈也脸上有光啊！”
　　“毕竟羡鱼一直算是我们蓝星音乐的代表人物之一嘛。”
　　圈内最近所有话题都围绕羡鱼！
　　“羡鱼双榜前十是稳的，我听说万屹今天跟朋友聚会，还笑着表示，以后就保住第十一名就美滋滋了。”
　　“老万心态挺好的。”
　　“主要是心态不好也没办法啊，羡鱼要进前十谁挡得住？”
　　“最近圈内是刮起了羡鱼风啊。”
　　“几乎所有舞蹈家，都在学羡鱼的舞蹈。”
　　“嗯，上流社会都在学探戈。”
　　“那些运动爱好者则是对钢管舞情有独钟。”
　　“不过专业舞者们，则是最喜欢挑战街舞形式的机械舞。”
　　“孔雀舞影响力差点，不过民族舞爱好者，似乎对这个舞蹈特别着迷。”
　　“就这种影响力，羡鱼有什么理由不上前十？”
　　无数人都看向舞蹈榜。
　　只见最新更新的蓝星舞蹈榜上，羡鱼的排名，赫然是第八位！
　　舞蹈榜排名第七的那位，还和羡鱼一起红名，这意味着两人数据非常接近！
　　“跟第七一起红名！”
　　“蓝星第一位双榜前十的名人！”
　　“不过羡鱼这几支舞蹈的影响力也太夸张了吧？”
　　“为什么我感觉这排名有些不合理啊，从第十一名一下子跳到了第八名，甚至无限接近第七名的水平！？”
　　“排名低的时候确实容易几连跳，可这是舞蹈榜前十啊，怎么也能跳这么狠！？”
　　当羡鱼双榜前十，两种截然不同的情绪，在无数人的心里激荡和交汇！
　　榜单带来的质疑和震惊一样巨大！
　　而文艺协会似乎早就预料到了这个局面。
　　当广泛的质疑在全球网友的震惊中不断被提出，几个重要的官方文件突然被公布出来：
　　探戈要成全球性比赛项目了？
　　钢管舞也要成全球性比赛项目？
　　机械舞都要成全球性比赛项目了？
　　蓝星顶级舞者都有过自己的创造。
　　包括羡鱼本人早期就创造出了太空漫步、飞天以及千手观音。
　　可你听说过太空步的比赛，飞天的比赛，还有千手观音的比赛吗？
　　也许听说过，但绝对不多，规模也不会太大。
　　而蓝星文艺协会眼下，却是把羡鱼拿出的这几支新舞蹈列为了蓝星正式的舞蹈比赛项目！
　　羡鱼最近拿出的几支舞蹈，将全部成为蓝星正式的舞蹈比赛项目，这才是他排名实现几连跳的原因所在！
　　羡鱼的这几支舞蹈，获得了舞蹈圈乃至文艺协会的认可！
　　上面觉得这些舞蹈是足以成为蓝星全新舞种，并向全球推广的！
　　羡鱼就是这些舞种的祖师爷！
　　各大网络平台一片沸腾！
　　“除了孔雀舞之外，其他三个舞蹈都成了正式的舞蹈比赛啊，难怪鱼爹排名突然跳到了舞蹈榜第八位！”
　　“蓝星不知道多少项目想要成立正式的比赛，都得不到文艺协会的首肯，结果羡鱼在综艺里搞出的这几支舞蹈，反而得到了这种待遇！”
　　“因为这些舞蹈确实好啊。”
　　“正式的比赛项目，都是因为项目本身，具备足够的影响力。”
　　“而现在学舞的孩子，基本都在接触羡鱼的这些舞蹈，说明影响力已经出来了。”
　　“不过看目前的情况，好像只是文件阶段，没有正式施行。”
　　“有这些文件就足够了，不然现在就安排正式比赛吗，也不看看几个人会跳鱼爹这几支舞，很多人只是学了个大概而已，得等大家更熟悉了，研究的更深了，文艺协会才会开启正式的比赛。”
　　当看到那几份官方文件，别说是普通的舞者，就连排名前十的那帮人都懵了！
　　“这几支新舞蹈都要搞比赛了？”
　　“万屹你特么这波输的可真不冤枉啊！”
　　“本来以为第十会变成羡鱼，结果我变成第十了，早知道羡鱼这几支舞蹈的潜力很可怕，没想到文艺协会比我想象的反应还要更大更快！”
　　第九名的飞飞在苦笑。
　　第八名的微微也开始冒泡：
　　“羡鱼空降第八之后，十一名之前的所有人都会下降一个名次，不过我们是已经尘埃落定了，倒是排在第七位的花语老师要紧张起来了，毕竟花语老师已经和羡鱼老师一起进入红名状态了。”
　　万屹：“表情/微笑”
　　万屹此刻的心情非常好！
　　本以为这波只有自己会受伤，没想到舞蹈榜更新竟然人仰马翻，原第八第九第十全部给羡鱼挪位置不说，就连原本排在第七位的花语，也和羡鱼一起红名！
　　是时候让你们体验一下来自羡鱼的压力了！
　　而群里的花语看到这个微笑的表情，顿时跟吃了苍蝇一样恶心，她当然知道万屹此刻在想什么。
　　和羡鱼一起红名，花语此刻的心情格外沉重。
　　这种感觉就好像是被人用看待猎物的目光牢牢锁定了一般：“我能挡得住这个突然杀进舞蹈圈前十的怪物吗？”
　　舞蹈圈的前十格局被羡鱼的横空出世狠狠打破。
　　原本人畜无害的舞蹈榜十一名，展开獠牙后直接杀到了第八名。
　　偏偏《我们的歌》还没有结束！
　　偏偏羡鱼以后还会继续参加这个节目！
　　只要羡鱼继续参加这个节目，只要他继续拿出新的舞蹈，蓝星舞蹈榜排名最高的这帮人，心中就很难踏实。
　　现在已经有人睡不着了。
　　比如舞蹈榜的第六名第五名第四名。
　　一家人熬夜等待榜单公布。
　　看到榜单，家人终于发出了欢呼：
　　“音乐不也是第八么？”
　　“所以这可不是什么双榜前十！”
　　“前八和前十还是有区别的！”
　　“你们是不是忘了，咱儿子不止羡鱼一个身份！”
　　“老妈，谁跟您咱呢。”
　　“今天是羡鱼双榜前八的大日子，咱先不管影子和楚狂。”
　　这波羡鱼是双榜前八。
　　音乐和舞蹈都是第八名也真是太巧了。
　　或许是太多人都在等待这历史性的一刻诞生。
　　家人庆祝中，林渊的手机接连响起，从郑晶到杨钟明，再从鱼王朝到公司那帮徒弟，亲戚朋友轮番对他发出了祝福！
　　除了家人外，只有金木和董事长知道，林渊其实不是双榜前八。
　　从小说到音乐再到绘画乃至舞蹈，三个马甲凑在一起，其实林渊蓝星堪称前无古人后无来者的四榜前十！
　　蓝星目前最重要的艺术榜单中，林渊只剩下影视榜还没有进入前十了。
　　因为影视也是羡鱼的领域。
　　已经双榜前十，羡鱼没必要急着再冲击什么三榜前十。
　　反而是楚狂这边，得打完接下来的战役。
　　科幻一挑十还没完呢。
　　剩下两个来自中洲的对手，刚好可以趁着暂时不用参加《我们的歌》解决掉。