双目湿润中，赵倩突然想起之前那些外洲人的话……
　　楚狂经常给笔下的角色发刀！
　　之前赵倩不相信，甚至没有太确切的概念，直到此时她才真正明白这句话的含义！
　　无数和赵倩一样的中洲读者都被这一部的故事给狠狠刺激到了！
　　“每部都要被刀一次的伏地魔彻底翻身了，大反派复活我可以接受，毕竟接下来的剧情确实很值得期待，可为什么塞德里克死了！”
　　“塞德里克哭死我了！”
　　“最难过的一段是哈利背着塞德里克的尸体离开墓地，塞德里克的父亲看着尸体绝望开口，那是我的儿子，那是我的儿子……”
　　“太喜欢塞德里克了，本以为他会在后续剧情中成为人气角色，没想到结尾却被剧情杀，生命戛然而止，死亡突如其来。”
　　“外洲人说的没错！”
　　“这个楚狂真的丧心病狂！”
　　“把塞德里克最完美的样子呈现在我们读者面前，然后再亲手毁掉，还在结尾用校长老头的悼词又骗了一回我的眼泪！”
　　“这不是儿童文学么？”
　　“楚狂对儿童文学是不是有什么误解？”
　　“明明前面的剧情很好啊，故事也开始面向更大众化读者的层面，立体饱满的人物刻画，甚至充满成人世界的暗示和隐喻，可结尾突然的沉重猝不及防，一下子整个人都不好了！”
　　“写死塞德里克是因为，他是哈利的情敌？”
　　“开局的魁地奇，中间的校园恋爱，后半段的三强争霸赛，故事比前面三部都要精彩，内容上也非常丰富，足足五十万字出头的剧情，可还是在结尾哭成了泪人……”
　　“好看是真的好看，虐也是真的虐！”
　　“结尾太压抑了点，一切都源于塞德里克之死！”
　　这是中洲读者第一次意识到“老贼”这两个字的分量。
　　只有秦齐楚燕韩赵魏的读者喜欢称呼楚狂为“老贼”。
　　中洲这边从来都是喊“楚狂”。
　　有的人还喜欢在后面加上“老师”二字。
　　楚狂的“老贼”之名响彻了整个中洲读者圈！
　　其他各洲的读者却并没有如过去一般破口大骂。
　　虽然他们同样为这个角色的死亡感到痛心不已。
　　熟悉楚狂的人甚至有种不合时宜的庆幸：
　　还好死的是塞德里克。
　　不是他们不喜欢塞德里克。
　　就人物塑造来说，塞德里克的形象非常成功，不然他的死亡也不会引发无数中洲读者的泪崩。
　　各洲老读者会庆幸纯粹是因为：
　　老贼没有把屠刀，砍向那些大家更爱的角色。
　　这本书里值得大家喜爱的角色太多了，按照楚狂的风格，只是写死塞德里克这个本部才开始正式描述的配角，这老贼已经算是手下留情了。
　　“这帮中洲读者还是太年轻脆弱了些。”
　　“这才是我们熟悉的老贼，连续三部不死人，很不楚狂！”
　　“话是这么说，但儿童文学他都敢这么搞，我是万万没想到的。”
　　“好在我们的抗性点满了。”
　　“经历无数次痛击，我的心已经硬的像块石头，塞德里克死的时候，只是小小哽咽了一下。”
　　“看楚狂的书，真的锻炼承受能力！”
　　“如果是当年第一次看楚狂，可能我也会跟中洲读者一样痛苦吧。”
　　“这次真没有神农试毒？”
　　“已试毒，氨醛哒！”
　　“已经毒发身亡了吧你，厚葬友军！”
　　“塞德里克再也回不来了，但那个老贼回来了！”
　　“别这么说，只是死了一个配角，而且还是这一部才出场的配角，虽然是儿童文学，但剧情这么处理也是可以理解的，总的来说故事走向更吸引人了，其他学院的引入，是本部很大的惊喜。”
　　“这仍然是一部儿童文学，本篇百分之九十五以上的内容，还是让人会心一笑，就是罗恩和赫敏有了情感线，哈利波特对秋情窦初开，这段让我有些遗憾，我还是喜欢哈利和赫敏成一对。”
　　这是一个很真实的点。
　　塞德里克毕竟不是人气角色。
　　只是这一部为了让塞德里克的死亡更具感染性，故事给他分了一定的笔墨。
　　大家最大的关注点，终究不会是这个配角。
　　比起塞德里克的死亡，反而是伏地魔的复活与归来，才是这一部最大的爆点！
　　故事走向愈发扑朔迷离！
　　罗恩与赫敏的感情线，主角哈利波特对秋的暗恋，都是大家好奇的点。
　　这让绝大多数读者都很快从塞德里克的死亡阴影中走出，怀揣起对后续剧情的无限期待。
　　倒是有人担心后面还会有更重要的角色死去。
　　毕竟这部的塞德里克之死，已经让很多老读者闻到了熟悉的味道。
　　不过更多人还是愿意相信：
　　这是为了凸显伏地魔与哈利波特的斗争残酷，才安排了这样一个角色死亡。
　　楚狂读者完全顶得住的那种。
　　这种程度的虐心剧情，不仅仅楚狂会写。
　　其他很多作家偶尔情绪上来，也会这么来上一段。
　　只是这些人绝对想不到：
　　从这一部开始，哈利波特系列便不再是纯粹的儿童文学了。
　　这意味着三位主角已经渐渐长大了！
　　毕竟孩子是不会有爱情线的。
　　这是哈利波特系列的转折点，从儿童文学走向黑暗基调的开端。
　　林渊当然也关注了网上对第四部的反响。
　　如果撇开中洲读者的反应不谈，秦齐楚燕韩赵魏的粉丝们，似乎抗性真的提高了很多。
　　只有伏地魔受伤的世界被打破。
　　如果是以前，秦齐楚燕韩赵魏多半会跟中洲读者一起痛骂老贼。
　　看来楚狂这些年已经悄然培养出了一批神经相当坚韧的读者啊。