影子的事情已经告一段落。
　　联盟接下来的工作，会非常的好做。
　　本来联盟现在坐拥死火海外加《金田一少年事件簿》，网站热度逐日上涨。
　　现在又多了部大火特火的《灌篮高手》！
　　这五部漫画，除了《金田一少年事件簿》差了点之外，剩下的四部全是现象级！
　　等这几部漫画连载的内容更多，热度肯定会节节攀升！
　　到时候，就算是部落漫画那边也吃不消！
　　这里要说一下韩济美……
　　韩济美还是很有能力的。
　　配合《灌篮高手》的火爆，她最近推出了很多网站福利，吸引各路漫画家。
　　以前漫画家没得选，只能去部落，所以部落漫画直接垄断了行业。
　　现在漫画家们有了新的选择，开始考虑加入联盟了。
　　有人已经付诸行动，甚至包括一些水平还不错的漫画家。
　　联盟的流量，已经随着影子这五部漫画的火爆势头而彻底兴起！
　　有了一定的流量基础后，联盟对于漫画家们而言，不失为一个不错的选择。
　　部落漫画底子厚实家大业大，目前仍然是业内第一，影子这几部漫画再牛也不可能直接把人家数年发展的业绩毁于一旦。
　　等这几部漫画的人气彻底爆发，或许还有可能。
　　所以部落漫画依旧是大家的首选，联盟更多像是大家的备选。
　　而韩济美的各种行动，无异于在不断缩短这个时间，毕竟联盟这边不可能永远只依靠影子。
　　这让林渊少了很多后顾之忧。
　　林渊开始考虑楚狂的事儿。
　　自从《大侦探福尔摩斯》完结之后，林渊就一直没有开新书。
　　羡鱼和影子闹腾了这么久，接下来应该让楚狂来点动静了。
　　“要不把童话的坑填一下？”
　　林渊可没忘了《童话镇》歌词里还有几个坑没填的事儿。
　　顾冬敲门进来：“林代表，有人想要见您。”
　　“公司首席经纪人赵珏。”
　　林渊起身走向门口：“人呢？”
　　林渊是赵珏签进星芒的，某种意义上来说，这是知遇之恩。
　　不仅如此，赵珏曾经还帮了林渊很多忙，甚至还把自己闲置的房子给林渊住过，租金都没收。
　　顾冬身后传来声音，赵珏笑吟吟的看着林渊。
　　赵珏心中闪过一丝暖意，她看得出林渊是想亲自出门迎她。
　　曾经的林渊，需要赵珏照拂。
　　现在的林渊，在星芒的地位却是极高，就连董事长都要对他礼让三分。
　　她赵珏的地位，已经完全不能和林渊相提并论了。
　　赵珏甚至要看林渊的脸色。
　　这样的情况下，林渊能起身相迎，她当然感动。
　　其实这是一个重感情的孩子。
　　旁边的顾冬也很惊讶，上次董事长过来，都没见林代表起身相迎……
　　看来林代表很重视赵珏这个公司首席经纪人啊。
　　赵珏落座后，感慨道：“你这办公室有够豪华的，空间都比我那大了两倍不止。”
　　林渊道：“那我回头请董事长给你换一间大的。”
　　这就是太子爷的力量？
　　她连连摇头：“我不是这个意思，今天找你来，是有事情请您帮忙。”
　　赵珏苦笑：“我都没说什么事儿呢。”
　　赵珏表情微微严肃起来：“公司打算让我兼任电视部门的部长。”
　　林渊好奇：“电视部门不是周叔负责吗？”
　　赵珏再次露出笑容：“老周事情太多，电视电影一把抓，加上音乐部门一些事情也离不开他，所以主动跟董事长推荐，让我来管电视部门，我这也算是升职了。”
　　“先不说恭喜的事儿。”
　　赵姐无奈：“电视部门不好做，这部门就是为了你和楚狂的《西游记》成立，除了这部剧之外，电视部门根本没几部拿得出手的作品。”
　　如果不是为了拍摄《西游记》，公司也不会成立电视部门，但因为公司是为了这部剧成立的电视剧部门，很多准备都有些仓促，所以导致该部门没有发展好。
　　也就靠《西游记》的第二季，赚了点名声。
　　眼下《西游记》第二季已经播出，依然是师徒四人西天取经打怪的故事，依然受到了广泛的欢迎，但因为投资成本过高，所以回本的速度很慢。
　　除此之外，电视部门的其他项目都反响平平。
　　接管电视部门对赵珏来说是好事儿，这好歹是一个部门，但如何让这个部门好好发展却是一个难题，赵珏最近正为这事儿头疼呢。
　　头疼了两天，她想到了林渊。
　　她感觉林渊这边或许能帮上忙。
　　毕竟电视部门的重头戏《西游记》就是林渊的手笔。
　　赵珏并不知道林渊就是楚狂，她只知道林渊是这部剧的编剧。
　　林渊问：“你是想让我写电视剧本？”
　　赵珏摇头：“你日理万机的，我也不好意思让你帮这么大忙，但这事儿确实和写剧本有关系，你知道公司最近正在播出的武侠剧《杨小凡与秦天歌》吗？”
　　“知道，我小时候看过这部电视剧。”
　　林渊现在不看电视剧，但老妈很喜欢看剧。
　　这部最近正在播出的《杨小凡与秦天歌》老妈刚好也看。
　　大概和这部剧是星芒出品有关。
　　老妈因为林渊的原因，对星芒很有好感，很支持星芒的作品。
　　不过对于这部剧，老妈评价不高。
　　最近好像有弃剧的苗头。
　　此外林渊对这部剧还有一些额外的了解，来自于年幼的记忆。
　　现在没人看武侠小说了。
　　但在林渊小时候，武侠小说还是很流行的。
　　这部《杨小凡与秦天歌》，便是一部非常经典的武侠小说，作者叫柳叶刀。
　　柳叶刀在武侠小说领域的地位类似于地球的金庸古龙。
　　不过对方现在已经封笔了。
　　因为如今已经没什么人爱看武侠小说了。
　　大概和电视剧有直观画面以及演员表演成分加成的缘故，虽然武侠小说没人看了，但武侠剧还是有市场的，这是一个很神奇的现象。
　　每年都会有很多武侠剧播出，其中不乏一些大热的作品。
　　而柳叶刀的这部《杨小凡与秦天歌》作为武侠经典大作，这么多年来已经被各公司反复翻拍了不下于十几次，每次都能吸引一些观众进来，哪怕大家对小说情节已经耳熟能详，对其中人物更是如数家珍。
　　林渊小时候也看过这部蓝星的电视剧。
　　对于剧情，还颇为了解。
　　“那情况你应该也知道的差不多了。”
　　赵珏叹了口气：“公司买下《杨小凡与秦天歌》的版权之后，请了两个一线电视剧演员出演，重视度非常高，但可能是观众真的看腻了这部剧的翻拍，所以哪怕我们演员阵容非常不错，观众也不太买账，最近收视率不断下降，这么下去这部剧要亏惨了，所以我就想着能不能请你给我们的编剧提提意见，指导指导他们，毕竟你的编剧才能整个公司都非常了解……”
　　他以为赵珏是找他帮忙写电视剧本，没想到是让他来救场：
　　“电视剧不是已经播出了？”
　　“这个不是问题，因为我们这部剧是边拍边播的，剧本可以灵活改动。”
　　这触及到了他的知识盲区。
　　他更擅长直接拿出一个剧本，而不是改别人的剧情，他也没把握改的更好啊。
　　“我知道你可能会感到为难。”
　　赵珏犹豫了一下才开口：“所以我想着，如果你觉得为难，能不能帮我找一下楚狂老师帮忙，你们关系好，请他帮忙润润色也是可以的，报酬我来谈，主要是这部剧的投资太高了，公司对这部剧抱有很大期望，我觉得剧情方面还可以拯救一下……”
　　赵珏咳了一声：“你不是还有个朋友叫影子吗，虽然是漫画家，但给电视剧剧情出出主意应该也是没问题的，毕竟创作能力摆在那，还是那句话，报酬方面我来谈。”
　　说出来赵珏可能不信，羡鱼做不到的事情，影子和楚狂加一起也做不到。
　　林渊的系统忽然叮咚一声：
　　“恭喜宿主触发任务：拯救一部即将扑街的武侠类电视剧，任务要求是让该剧收视率提高一倍，任务奖励则为大师级书法。友情提示一：大师级书法正常情况下需黄金宝箱才能开出；友情提示二：宿主可以根据地球武侠剧《小鱼儿与花无缺》模板套用到该作品的剧本改编，具体如何套用需宿主自行摸索。”
　　林渊几乎以为系统不再发布任务了，没想到今天系统竟然给自己丢了个任务过来！
　　林渊毫不犹豫的领取任务，先不管做不做的到，反正任务失败又没什么惩罚。
　　还有任务奖励，大师级书法啊！
　　而且系统貌似给自己提供了一个改编方向！
　　接了任务之后，林渊对赵珏如是说道。
　　林渊又补充了一句：“我们试试。”
　　赵珏一时间大喜过望，但如果有创作能力极为恐怖的三基友帮忙，这事儿或许真的有希望成功！
　　“那先把剧本给你，目前我们播出到了第十二集，后面的剧情你随便参考，想怎么改怎么改！”
　　赵珏拿出了自己特意带来的剧本：“另外前面十几集的电视剧你也可以看看，说不定会有灵感。”
　　赵珏欢天喜地的离开，只是眉宇间仍然有一丝愁容，这只是一次兵行险着。
　　临时改剧本，还要把剧本改的足够精彩，让收视率起死回生。
　　这不是一件容易的事情。
　　毕竟林渊也是临时接手的，哪那么容易产生有趣的思路呢？
　　归根结底，这就是孤注一掷的死马当成活马医。
　　系统发布的任务难度都不会太高。
　　或许自己应该好好看看《杨小凡与秦天歌》，然后尝试一下拯救这部剧的收视率！
　　这里面还有一个不足为外人道的原因。
　　那就是电视剧部门的困境，其实和林渊也有一定关系，甚至是巨大的关系。
　　电视剧《西游记》花掉了电视部门太多的经费！
　　多少个亿砸出去了呀！
　　这部剧不赚钱的，哪怕有周边帮忙回本，目前为止仍然是有些亏本的状态。
　　网友评价史无前例的高，那都是钱砸出来的！
　　这样的情况下，电视部门是禁不起失败的，《西游记》太能吸血了！
　　赵珏接手该部门之后，才会绞尽脑汁的思考如何拯救《杨小凡与秦天歌》的收视率。
　　关于这一点，林渊难辞其咎。
　　如果不是他要把《西游记》做成顶级IP以至于花了太多钱，电视部门应该可以有更大的作为。
　　反正不至于束手束脚，导致一部武侠剧的失败都不忍心承受。
　　毕竟星芒家大业大，亏了就亏了呗。
　　还不是这个部门情况太复杂了？
　　就算是为了这个，林渊也肯定要努力想想办法，更别说他和赵姐的关系在那。
　　“首先，肯定要魔改了……”
　　“系统为什么说这部剧的模板可以套用《小鱼儿与花无缺》？”
　　“那好像是地球上一部曾经非常火爆，收视率甚至引领过市场的作品……”
　　“但我记忆有问题，记不清那部剧的内容了……”
　　“那部剧好像杀得很厉害……”
　　“满脑子仅剩的印象，就是杀杀杀杀杀……”
　　林渊不再去想，他直接把《小鱼儿与花无缺》给定制了。
　　然后他终于知道自己为什么对这部剧的印象只剩下杀杀杀杀杀了。
　　这剧被那个叫“江玉燕”的角色，杀得只剩下剧名了！
　　公司拍摄的这部《杨小凡与秦天歌》，和那部杀得只剩剧名的作品背景非常相似！
　　某人几乎可以不怎么费力，就把那部电视剧的剧情搬过来用！
　　林渊的思路一下子清晰了！
　　发盒饭这种事情，可是你的老本行！