　　很多原本以为这段可能就是在搞笑的观众，心中都开始打鼓了，你们要不要这么严肃？
　　“后面肯定会有反转的，应该是搞笑吧？”
　　“节目组这段成本挺高嘛。”
　　“总不能真整个太极拳出来。”
　　“玄幻小说里还有龙呢，这期节目要做个玄幻主题，岂不是要让羡鱼当一次龙骑士？”
　　“老贼：这都能开到我，我是没想到的。”
　　观众现在的表情就是：
　　我就静静的看你们节目组表演。
　　哪怕这个场景很严肃，透着真实，绝大多数观众仍然认为，这段只是综艺的剧本。
　　肯定会有什么奇葩的反转！
　　比如羡鱼突然耍宝，搞怪之类？
　　或者节目组直接给羡鱼排练一段动作，加点特效，闹不好还会整个吊威亚环节，让羡鱼表演个轻功什么的，就当是拍武侠片了。
　　而就在大家闲扯淡的时候。
　　羡鱼表情严肃的对着镜头，做了个抱拳的手势。
　　瞬间观众被帅了一脸！
　　鼓声的节奏很慢，一个一个锤下来，仿佛敲击在所有人的心脏上！
　　“这次好像很严肃。”
　　“不像是搞怪类歌曲？”
　　弹幕纷飞中，琵琶音插进来。
　　而后一阵悠扬婉转的笛声百转千回。
　　这是非常正常的事情，因为此刻观众听到的前奏，来自歌曲《男儿当自强》！
　　这是古曲《将军令》的旋律！
　　原曲就是地球上鼎鼎大名的《将军令》！
　　沾叔的才华毋庸置疑。
　　在他的改编下，这首《男儿当自强》可谓是无数人心目中的经典！
　　这首歌在地球发布的当年，直接红到发紫！
　　观众就已经被吸引了心神！
　　一道豪迈的歌声响起：“傲！气！面！对！万！重！浪！”
　　这是羡鱼的声音，大家一听便听得出来，而后则是鱼王朝其他人在合唱，一样的词：
　　“傲气面对万重浪！”
　　“热血像那红日光！”
　　“胆似铁打骨如精钢！”
　　“我发奋图强做好汉！”
　　歌声中的林渊动作写意如同山水画，一招一式看似闲庭散步虚虚实实，偏偏当手握成拳突然击打的那一下子宛如有着千钧力量，狠狠的打在空气之中！
　　一个个稳实的马步，好像让人怎么也推不倒；
　　一个个轻慢的动作，好像能把重重的力量都卸掉；
　　一个个专注的眼神，好像除了他自己全世界都消失了。
　　或直拍或俯拍或仰拍！
　　镜头不断切换着拍摄的角度。
　　镜头中的羡鱼眼神凌厉，身若游龙翩若惊鸿！
　　太极特有的极致美感几乎要突破了屏幕，而音乐的每一段落脚处则刚好对应上了动作！
　　带着一种说不出的震撼感！
　　蓝星人没看过太极题材的电视剧。
　　如果他们看过这些剧，就会发现林渊这套动作很有吴京乃至李连杰等太极类电视剧中打出的那种奇妙风范，甚至可以自动脑补代入李连杰吴京等人打出的太极美感。
　　歌声还在继续，仍然精妙的配合动作的卡点，其实太极可以适配很多古典类音乐。
　　这首《男儿当自强》歌词并不算古典，但歌词很符合武术的感觉，且歌曲的旋律也是带有极致的古典味道，契合度不存在任何问题，这也是很多太极表演喜欢用这首歌作为背景音乐的原因，林渊之前倒是犹豫过要不要用别的歌，但想来想去果然还是这一首最通俗也最容易火起来，他要最大的震撼力度！
　　肾上腺素疯狂的分泌！
　　弹幕瞬间密密麻麻宛如爆炸，天知道蓝星人第一次看到如此太极会是如何的震撼，林渊的动作仿佛动人心魄！
　　“这是太极拳！！？”
　　“原来真的在打太极！”
　　“这就是太极拳啊！”
　　看过《倚天屠龙记》的人当然知道太极拳是什么概念。
　　楚狂的武侠小说中，所有牛逼的武功都会详细介绍，这些武功大概打出来是什么感觉，是什么样子的意境，这样可以给读者带来无穷无尽的想象！
　　大家当然想象过太极是什么样。
　　如果在此之前，读者对于太极拳有千百种想象，那么此刻，所有想象都被统一了！
　　太极在他们心中，终于确立了真正的样子！
　　羡鱼打的，就是太极拳！
　　所有人都在头皮发麻，心跳加速，甚至脸色都开始潮红！
　　穿透耳膜穿透人心，直达天灵盖：
　　林渊也打到酣畅淋漓处！
　　什么白鹤亮翅什么野马分鬃之姿；
　　什么金鸡独立什么转身摆莲之态；
　　亦有上步七星乃至弯弓射虎，强烈的太极风格夺人眼球，一拳一脚动静之间，好像自然意境都跟着音乐一起共鸣，歌声嘹亮九天：
　　背景音乐中有鱼王朝的吼声，那是武术中常用的语气助词，放在歌声中不但不会尴尬，反而把气氛推向更燃烧的高潮：
　　这次动用了武侠剧的拍摄手法，是鱼王朝所有人打着太极拳，攻入黑风寨的画面，每个人都用出了不同的太极动作，华丽的招式下，他们拯救了开局落难的少女，黑风寨上百人躺了一地，寨主的声音在痛苦的颤抖：
　　“这是什么鬼拳法？”
　　“无根无极万法自然。”
　　鱼王朝众人齐声开口，镜头两边切换，经典蒙太奇式转场，一边是林渊在武当观的演武场收势，一边则是羡鱼站在黑风寨如宗师般渊渟岳峙的场面，同时伴随着两个铿锵有力韵味无穷的字眼：
　　这个镜头结束时，一个特写给到林渊身后那黑白色的太极图案。
　　太极的空间中，林渊两腿前后分开，一只手向前，一只手朝后，陡然一翻成为拳状！
　　所有观众都疯了，这已经不仅仅是一个综艺节目，太极被林渊具现，他们看到了真正的太极——