对于网络上的动静，林渊不可能一无所知。
　　他虽然不会无聊到搜索自己的新闻，但当林渊上网冲浪的时候，这些和自己有关的新闻很容易就以怼脸的形式跳出来：
　　《四大曲爹围攻羡鱼！》
　　《羡鱼六连胜将被终结？》
　　《陈鹤轩组建复仇者联盟！》
　　《羡鱼是否会迫于压力换歌？》
　　《定制曲打榜的难度到底多大？》
　　《福尔摩斯小说如何写出一首歌？》
　　看到“复仇者联盟”几个字，林渊愣了好几秒钟，还以为这世界出问题了，看完新闻才发现此复仇者联盟非彼复仇者联盟。
　　这时门外有一阵短促的敲门声。
　　林渊抬头一看，赫然是之前给自己送车送茶叶的公司董事长李颂华：
　　李颂华似乎并不意外，他拿出一个包装盒，表情带着几分无奈道：“这是一款保密性很强的手机，你拿过去用吧，别再用一个手机了，容易登错号。”
　　林渊默默的接过手机，没有说自己其实本就有两个手机的事情，羡鱼和楚狂的乌龙事件显然被董事长猜到原委了。
　　李颂华转身，而后脚步微微一顿：“这四个曲爹都是杨钟明和郑晶的朋友。”
　　李颂华走出门去：“他们六月出手，别人就不方便出手了，如果你输给他们，那说明你和十二连冠没有缘分。”
　　难怪这四个曲爹喊着要报仇时，林渊感觉不太对劲，大家好像没有那么深的恩怨。
　　杨钟明和郑晶是在暗中帮助自己，这四人出手，总好过一些更厉害的曲爹出手——
　　这四位曲爹的作品，林渊都听过，如果说各洲曲爹之间也有强弱之分，那这四位大概就是比较弱的那一批，他们出手的话，其他曲爹再出手就针对性太强了。
　　念及此，林渊决定去录歌，《夜的第七章》这首歌其实并不好唱，鱼王朝内无论陈志宇还是孙耀火都和这首歌曲的风格不契合，而其他歌手又都是女性，所以这次林渊打算自己来，他有信心驾驭这首歌的旋律，不过这首歌中间有段女高音，林渊需要辅助。
　　略微犹豫之后，林渊给江葵打了个电话，江葵是鱼王朝最具潜力的女歌手，以后肯定是要成为歌后的，所以林渊也想多帮帮对方。
　　林渊的办公室内，江葵声音清脆响起：“羡鱼老师您找我？”
　　林渊看向江葵：“陪我录首歌吧，你唱副歌部分。”
　　这不是什么男女对唱。
　　江葵负责的部分，在整首歌占据的篇幅很小，类似于客串之类。
　　跟羡鱼合作的机会可不是谁都有的！
　　江葵兴奋点头，小脑袋起伏的频率极高，小辫子都甩飞起来了：“是关于福尔摩斯那首歌吗？”
　　江葵看了看林渊，欲言又止。
　　林渊最近察言观色的功夫有所提高：“你也觉得用这首歌打榜不够保险吗？”
　　江葵略微犹豫了一下，忐忑道：
　　林渊笑了笑：“那你听听小样。”
　　林渊打开了办公室的音响。
　　这是他昨晚搞定的歌曲小样。
　　音响中传出一阵简单的旋律，而后歌声接入。
　　虽然是歌曲的最简化版本，但还是迅速让江葵的眼神发生了变化。
　　她这种级别的歌手有对于音乐极强的判断。
　　林渊看向有些傻傻的江葵：
　　江葵几乎是本能的摇头。
　　林渊再次笑了笑：“歌词和谱曲都给你，抓紧时间熟悉一下，回头我们录制。”
　　录制耽误了点时间，因为林渊对这首歌曲的要求很高，所以足足花了一星期，林渊才把歌曲完整的录制出来。
　　小说《大侦探福尔摩斯》的大结局终于正式发布了，算是作为六月歌曲发布的预热。
　　网友对这个结局的接受度，要比《最后一案》高出太多了，至少没引发什么暴动——
　　虽然大家很喜欢的华生死了，被人认为这是楚狂老贼的小心眼。
　　明明也可以不写死的。
　　围绕这个正式版结局，无数读者在激烈的讨论着。
　　话题不可避免的涉及到了羡鱼下个月的新歌：
　　“看完小说后怅然若失，忽然更加期待羡鱼老师的新歌了，很想知道他会为福尔摩斯这部小说写一首什么样的歌曲。”
　　“我以为羡鱼老师会换歌。”
　　“看羡鱼老师的部落没什么动静，他好像没有换歌的意思，应该是为了杀千刀的楚狂老贼吧。”
　　“也是为了我们福尔摩斯的读者！”
　　“我之前就说过，羡鱼老师救了福尔摩斯的命，所以羡鱼老师的新歌无论有没有让我满意，我都会下载支持的！”
　　“羡鱼老师为了我们福尔摩斯迷这么坚持，我们福尔摩斯迷也必须要给出报答！”
　　“我们要让所有人都看到福尔摩斯的影响！”
　　这一天是五月三十一号。
　　距离《夜的第七章》发布，已经进入倒计时。
　　而当时间到了晚上，各大音乐软件的负责人此刻已经提前收到了《夜的第七章》正式音源文件。
　　“这就是做音乐软件的好处了。”
　　某个名为“酷猫音乐”的公司总部。
　　他桌前的电脑上有一份加密的音乐文件，名为《夜的第七章》。
　　男人是酷猫音乐总监，名叫徐涛。
　　徐涛眼神闪过一丝好奇，戴上了耳机。
　　作为《大侦探福尔摩斯》的铁杆书迷，同时也是羡鱼的粉丝，以及一个专业音乐人，徐涛太好奇这首歌会是什么样了！
　　四个曲爹联手狙击之下。
　　羡鱼坚决不换歌的理由是什么？
　　或许并不只是如此吧。
　　笑了笑，徐涛点击了播放键。