网络上多的是夜猫子。
　　这些夜猫子此刻大多都看到了第二部。
　　越看，读者越是震撼！
　　“第一部已经那么精彩了，结果竟然全都是铺垫，到了第二部直接主角换人，第一部的所有剧情都成了背景板，用来成就第二部的精彩，这哪里是一般作家敢做的事儿啊，太特么的牛逼了！”
　　“我就想知道三体人啥时候到？”
　　“哈哈哈哈哈，明明书名就是三体，明明一直说三体人来了，结果到现在三体毛都没看到，光看到两边在科技和思想领域斗智斗勇了，偏偏我特么还看的津津有味。”
　　“感觉这本书里有好多牛逼的科幻点子！”
　　“没错没错，我也是这种感觉，这里面的很多设定，单独拿出来都可以写出一部科幻小说了！”
　　“看三体才能感觉到，老贼写科幻是设定狂魔啊！”
　　“罗辑人格魅力拉满了！”
　　“看到第二部，我已经不讨厌叶文洁了。”
　　“你们看到黑暗森林法则了吗！？”
　　“第二部比起第一部，简直是史诗级的升级版！”
　　“这特么才叫高潮，三体人对人类而言仿佛神明一般，罗辑用黑暗森林法则威胁到三体人，就是以凡人之躯比肩神明，头皮都看麻了！”
　　第二部的大高潮，是罗辑以黑暗森林法则威胁到三体人！
　　三体人投鼠忌器，第一次吃大亏。
　　不怪他们要下死命令，无论如何都得暗杀罗辑。
　　第二部在发光的不仅仅是罗辑。
　　罗辑的绝地反击是巨大的看点。
　　章北海出走星河，这条线同样大气磅礴！
　　罗辑与章北海，是《三体II：黑暗森林》线路并行的两位主角。
　　前者是承受全人类责任之重的平凡学者，最终因领悟到宇宙法则拯救了地球；后者是为守护地球而战的军人，在绝望的战争中用尽手段去延续文明。
　　比如有人表示：“三体第二部的爱情戏，感觉是楚狂写的最敷衍的一次，充满了直男式思维，大概是这个老贼满脑子都放在了科幻本身的精彩上，已经懒得去考虑感情戏的问题了。”
　　三体里的感情戏确实没啥好说的。
　　不过楚狂笔下的感情戏，也是得到过广泛夸赞的。
　　什么郭靖黄蓉，杨过小龙女之类，一度成为人们心中的国民情侣。
　　看到三体故事中俗套的感情戏，读者第一反应就是，这老贼写感情戏的时候太敷衍了。
　　似乎大家都相信如果老贼愿意，他一定可以写出惊天动地的爱情。
　　而在看完第二部之后，大多数读者都撑不住去睡了。
　　直到接下来的又一天。
　　终于有大量读者看到了三体系列的第三部，《死神永生》！
　　三体系列，口碑最好的是《黑暗森林》。
　　第三部《死神永生》，口碑上明显的两极分化。
　　在林渊看来第三部口碑不行，很大一部分原因在于程心这个角色。
　　说程心之前，先说云天明。
　　这人名字有点玛丽苏男主角的范儿，却被万千读者称为“屌丝之神”。
　　可以用女孩子常说的一句话，“你是个好人”来评价云天明。
　　在感情世界里，云天明真的是一个好人，大大的好人。
　　再也找不到像他这样傻这样呆的男人了。
　　在临死之前云天明把全部的积蓄用来购买一颗天上的星星，然后赠送给他心中的那个她。
　　他要送给她最美的浪漫。
　　在安乐死的那一刹那前，他眼前浮现的是程心的笑脸。
　　也许是上天的怜悯，就在他要离开这个世界的最后一刹那，他看到程心闯了过来。
　　程心泪眼婆娑，神情激动地对着他。
　　他的心顿时笑开了花儿。
　　程心拉着云天明的手手表示：
　　安乐死是她为他准备的，她希望他死，用他的大脑来，完成一项拯救人类的伟大事业！
　　他的大脑，他的死，将因为这项事业而意义重大。
　　那一刻，他的心哭了。
　　这就是万年备胎，终极舔狗的下场。
　　读者喷云天明一句屌丝男，其实并无太多恶意，大概只是因为程心太讨人嫌。
　　至于有人说云天明的付出其实是为了程心，而不是为了人类利益，这个就见仁见智了。
　　总之云天明是三体系列中极为重要的人物。
　　后来云天明被程心伤透了心，我的大脑你都要送三体去卧底？
　　转念一想自己本来也准备死的，云天明就忍了。
　　而到了三体舰队后，云天明竟然开始了伟大的逆袭史。
　　从三体的一个研究对象，到能和三体人平等交流，获得三体人的尊重，在三体中的地位还不低。
　　云天明的能耐可见一斑。
　　这个逆袭史究竟怎样三体没有写，但如果写出来一定是最激励人心的。
　　要知道，三体人，可是把地球人当作虫子的。
　　愿意跟虫子平等交流，还是被用来研究的虫子标本，最后竟然给与尊敬，这虫子得多厉害？
　　随着读者打开三体系列第三部，这一部的重要人物，开始陆陆续续粉墨登场。
　　“三体人终于要和地球正式交锋了，第二部这么爽，第三部肯定更是要爽翻了！”
　　“第二部确实爽翻了，光是第二部的书名就很有感觉，明明是硬科幻又带着一种宇宙的浪漫，中间那段面壁破壁的简直智商拉满，看到罗辑威胁到三体人更是瞬间跳了起来！”
　　“第二部还没看完，目前我更喜欢第一部。”
　　“我刚开始看也觉得《黑暗森林》比不上第一部，直到我看到水滴那段描写直接跪了，后面一路高潮一路高潮，看完感觉就一个字，神作！”
　　“第三部叫《死神永生》？”
　　“这个书名，我咋感觉不太友好？”
　　“什么叫死神永生？”
　　“有一种~不祥滴预感~”
　　“考虑到老贼的尿性，提醒你们一句，耗子尾汁。”
　　“应该不至于……吧？”
　　读者们又回想起被楚狂老贼所支配的恐惧。