　　无数书店的门口人头攒动。
　　某些大型书店更是夸张无比。
　　比如秦洲的华新书店门口已经有一两百人排起了长龙。
　　无数顾客把书店门口堵了个结结实实。
　　排队的人群吵吵嚷嚷：
　　“后来的都特么去后面排队！”
　　“前面那个谁再插队小心犯众怒啊，哥七点就过来排队了！”
　　“我特么也不想来这么早啊，问题是这个老贼的书买迟了容易断货，得等好几天才能上新，这种事情以前又不是没发生过。”
　　“我看宣传上说楚狂这次写的不是儿童文学嘛，这帮人有几个长得像儿童啊！”
　　“老贼的书，买不了吃亏买不了上当。”
　　有路过的人耳尖，忍不住驻足追问：
　　“可不是么，都在这排队呢。”
　　队伍中有个妹子回答，然后嘴上又抱怨了一句：
　　“比我上次看到那家新开的奶茶店排的队伍还长。”
　　这路人眼神亮了起来，连忙跑到后面排队，似乎是楚狂的铁杆书迷。
　　排队人群当即就往里冲，那兴奋劲儿跟大妈碰上菜市场打折似的。
　　“我也要老贼的新书！”
　　“给我一本《哈利波特与魔法石》！”
　　“你们都这把年纪了，真对儿童文学感兴趣啊？”
　　“我给我孩子买的。”
　　“老贼的书，甭管是啥，我无脑买。”
　　“老贼的儿童文学，肯定适合给孩子门看，我给儿子带一本。”
　　负责人看着眼前楼下这购书盛况，乐的合不拢腿。
　　“这个月的业绩就靠他这本《哈利波特与魔法石》了，今天顾客全是冲着他来的。”
　　“读者比我想象的还要热情。”
　　“这是肯定的，楚狂被评委蓝星排名第十三的作家，所以读者们比以前更热情了，不过有些人纯粹是从众心理，看到这么多人买，自己就想跟着买。”
　　“不知道中洲那边怎么样。”
　　“中洲那边，应该也是买账的吧。”
　　有一些顾客看到书店拉起的楚狂新书宣传横幅之后。
　　“那个蓝星作家榜排名第十三的作家？”
　　“买本他的新书看看吧。”
　　“我还没看过这个人的小说呢。”
　　“这次倒要看看他凭什么排名那么高。”
　　“我买一本《哈利波特与魔法石》。”
　　“魔法题材的小说？”
　　“刚好是我感兴趣的类型啊，作家排名也挺变态的，这边来一本吧。”
　　“哈哈，我就是专门冲着他来的。”
　　“这个楚狂的作家排名这么高，作品肯定是值得期待的。”
　　中洲售卖情况还不错。
　　虽然没有出现秦齐楚燕韩赵魏那般开局盛况，不过同样有不少人专门过来买书。
　　毕竟楚狂的蓝星作家排名摆在那。
　　某个男人手上拿着两本书回到家中。
　　现在是假期还没开学。
　　男的是哥哥，今年十五岁。
　　女的是妹妹，今年十一岁。
　　“爸爸最近没写新书，这是其他作家的小说，爸爸特意买给你们看的。”
　　“哈利波特与魔法石？”
　　哥哥看到了书名，下意识念了出来。
　　妹妹开心起来：“魔法，我最喜欢魔法了！”
　　男人微笑着把书交给俩孩子：“喜欢你们就一人一本拿去看吧。”
　　俩孩子非常懂事，异口同声的道谢，然后拿着书就回房间了。
　　妻子走了出来，刚好看到俩孩子手上的书：“你给孩子买了楚狂的新书？”
　　妻子揶揄：“小心这个对手的排名超越你呀。”
　　男人失笑：“一本书就想超越我，可不是那么容易的事情，况且他这还不是一本书，只是一个系列的开篇作品而已。”
　　蓝星排名第十二的作家，擅长多种小说体裁，最为擅长的就是科幻类型。
　　蓝星作家权势榜上，叶聪刚好比楚狂高一名。
　　这也是妻子开玩笑，叶聪要小心被楚狂超越的原因。
　　“你对他还挺紧张的嘛。”
　　“这个人确实给我带来了紧迫感，我的新书得尽快发布了，再拖延下去，万一过几个月真被他超越就尴尬了，毕竟这人水平不俗——我看过他的科幻小说，非常有特点，更别说他这次写的，还是他最擅长的儿童文学。”
　　“所以你让孩子先看看？”
　　“就儿童文学来说孩子们的眼光比我更精准，因为家庭关系他俩从小就看各种书，看儿童文学的口味比我这个老子还挑剔呢。”
　　“那中午问问他俩怎么评价。”
　　叶聪的妻子张罗好了午饭，对沙发上正在看球赛的叶聪喊了句：
　　“吃孩子出来吃饭。”
　　“小朋友们出来吃饭！”
　　叶聪实在是懒得动，随口喊了一句。
　　妻子翻了个白眼：“懒死你算了，给我进去喊。”
　　叶聪无奈起身，推开儿子的房间：
　　“我不饿，爸爸妈妈先吃吧。”
　　十五岁的儿子坐在床上，双目紧紧盯着手上的小说，头也没抬道。
　　儿子见叶聪还没走，竟有些不耐烦，只是眼睛依然没离开过书面：
　　“不用管我，你们先吃。”
　　叶聪回过神，转头敲了敲女儿的房间。
　　叶聪刚敲了一下门就开了。
　　只见十一岁的宝贝女儿此刻正躺在床上靠着枕头。
　　双手捧着自己买的《哈利波特与魔法石》忘我的阅读着。
　　女儿连自己父亲站在门口都不知道，仿佛没听到这些动静。
　　餐厅已经坐在桌前的妻子，突然拿着手机莫名其妙的惊呼：
　　叶聪的心脏狠狠一跳。
第一千一百二十四章 这是儿童文学？
　　“我喜欢这本书，我爱死这本书了！”
　　“勇敢的哈利波特，还有呆萌可爱的罗恩，以及小学霸赫敏三人组太让人羡慕了！”
　　“哈哈哈哈，你们这群麻瓜！”
　　“好羡慕能在魔法学校学习的学生，分院帽把我送到格兰芬多吧！”
　　“想象力太精彩了！”
　　“学院里飘荡的幽灵，会动的画像和楼梯，这个魔法世界怎么可以这么真实！”
　　“我以为这是类似《童话镇》的童话……”
　　“没想到这部小说，明明打着儿童文学的旗号，却让我一个高中生都看的津津有味。”
　　“骑着扫帚就能飞上天！”
　　“这才是真正的魔法世界啊！”
　　“蓝星以前那些涉及到魔法元素的魔幻小说，和这个一比，感觉差了不止一个水平！”
　　“我是买给孩子看的，结果自己看入迷了！”
　　“我女儿特别喜欢看，刚刚我叫她放下书去写作业，她还说我是麻瓜，翻了书我才知道麻瓜是什么意思，笑死我了。”
　　“让人惊喜的小说！”
　　“整体设定的展开和铺陈都让人激动！”
　　“伏地魔的描述还挺吓人的，不过有很多可爱的点太戳人了，比如送信的猫头鹰，老贼这是刻意避开了鸽子啊（滑稽）”
　　这部《哈利波特与魔法石》总共二十万字出头的内容，一个上午足够很多人看完。
　　对于叶聪的儿子和女儿来说……
　　对于蓝星无数第一次接触这部作品的读者来说……
　　魔法世界是那么精彩！
　　从九又四分之三站台初窥巫师；
　　格兰芬多等四大学院；
　　还有那充满想象力的魁地奇。
　　繁华的巫师街道上；华丽的魔法学院中。
　　仿佛无处不在的猫头鹰，还有黑暗且朦胧的神秘禁林。
　　颠覆性的精彩爆发了！
　　仿佛一扇新世界的大门被打开！
　　这边购买《哈利波特与魔法石》的读者，相对其他七洲要少很多，不过同样有不少人。
　　关于哈利波特的讨论度已经初步爆发，几乎所有看完，或者接近看完的人都无比兴奋！
　　“你们看了楚狂的小说吗？”
　　“太太太太太好看了！”
　　“这就是蓝星顶级作家的水平吗，难怪排在蓝星第十三顺位！”
　　“这尼玛叫儿童文学？”
　　“我十九岁都无法抵挡这部作品的魅力，和我九岁的小表弟一起，看的如痴如醉！”
　　“真实！奇妙！华丽的魔法世界！”
　　“巫师还分纯血和混血，瞧把马尔福给得瑟的。”
　　“心疼赫敏，麻瓜生下来的巫师，凭什么被称为泥巴种。”
　　“这本书里的各种名词起的可真有意思，比如那个魁地奇比赛，金色飞贼啥的，感觉就像是手球和躲避球以及一点曲棍球的新奇变种。”
　　“楚狂老师，真的好强啊！”
　　“我已经喜欢上这个楚狂了，这是我第一次这么喜欢一个外洲作家！”
　　“世界级的儿童文学！”
　　“这部小说完全是一部史诗级魔幻小说，儿童文学的分类太局限了！”
　　很多世界级作品，都有这样的特点。
　　事实上关于《哈利波特》是否属于儿童文学，至今仍然有无数的争议。
　　这个系列的作品受众包括大量的成年人。
　　书中的风土人情以及世界构造，更是成熟到不像是给孩子看的。
　　倒是故事本身确实带着几分童话的色彩。
　　比如鼻涕味道的怪味糖果？
　　比如格兰芬多的三位小朋友总是可以战胜强大的伏地魔等等。
　　很多没看过这部小说；
　　或者因为对楚狂不熟悉；
　　亦或者对儿童文学不感兴趣的中洲网友，此时纷纷被吸引了兴趣。
　　“貌似很好看的样子啊。”
　　“听他们描述，好像很有趣呢。”
　　“我也买一本看看。”
　　“好歹也是蓝星排名第十三顺位的顶级作家，水平应该确实不赖。”
　　“我这就去买，刚好楼下有家书店。”
　　“之前看是儿童文学就没什么兴趣了，我家没孩子，不过好像很多成年人也在看。”
　　“我刚刚看了其他洲的讨论，外洲各种好评如潮，把这部小说夸的特别狠！”
　　口碑的发酵过程就是这么简单。
　　当所有看过的人，都赞不绝口的小说出现，不感兴趣的路人也会被勾起好奇心。
　　顾客数量明显变多了。
　　这些人一进门，开口都是要买《哈利波特与魔法石》！
　　怎么感觉下午的销量，比上午高多了？
　　有人似乎预感到了什么。
　　倒是各大书店的负责人反应快一些。
　　某些书商行业群内在讨论。
　　“这部小说的口碑，是不是高的有点离谱了？”
　　“你也看网上的评论了？”
　　“看过的基本都在叫好！”
　　“这口碑爆发的速度太离谱了吧。”
　　“这个楚狂有点强啊，幸亏我进的货足够多。”
　　“哈哈，我也进了不少。”
　　“你们进的再多也没有外洲多，进货量太离谱了。”
　　某个书店负责人放下手机，看向气喘吁吁跑到自己办公室的小管理：
　　“急慌慌的干嘛呢？”
　　“霍……霍……霍……”
　　“楚狂的新书，进货量快顶不住了！”
　　“让人去仓库里搬啊。”
　　“我就是说仓库，货不多了！”
　　“这不可能，我进了五十万册，这是照着s级标准进的！”
　　“确实不够了，可能今晚就要卖完了，买这本书的客人越来越多了！”
　　中洲各大书店愕然的发现：
　　他们按照世界级作家标准安排的进货量，竟然不够用了！
　　中洲各大本土书店的《哈利波特与魔法石》接连售罄！
　　中洲无数书商都被吓到了！
　　中洲网络上的讨论，更加疯狂了！