　　第六轮的表演已经开始，此时响起的是《夜曲》，降e大调版本。
　　顾夕尽情演奏着钢琴。
　　对她来说，在金色大厅演奏，就像人生的一场重要考试。
　　她拿出了自己所能发挥的最高水准。
　　大舞台的背景变成了漆黑的夜色，可以看到天空有星星闪烁光芒，孤单寥落的感觉。
　　没有过多的技巧修饰，加花变奏的感觉融入其中，仿佛让星光都变得妩媚起来，如同天上有人在轻轻眨眼。
　　莫名的愁思在这个深夜弥漫，旋律逐渐走向复杂，不同的情绪仿佛交织在一起，形成了一种巨大的感情冲击。
　　那是一道让人瞩目的浩瀚之光，自宇宙中来，穿透了云层。
　　旋律线仍旧抓人，快速灵活而激动奔放的音流一直冲到钢琴的尽头又重返起点，大量极为丰富多彩的形式经过音群出现，仿佛钢琴在唱歌一般！
　　这种让人逐渐安心的氛围中，演奏终于结束了，而始终在听着音乐的观众们终于可以回味这部作品的余韵。
　　曲爹们的表情有些严肃，眼神里写满了惊愕！
　　“竟然是全新的钢琴体裁！”
　　“虽然跟《暮色》选择的主题有些相近，同样是描写夜晚的感觉，不过这首明显技高一筹，甚至都没什么刻意的戏剧冲突就能让人一口气听完！”
　　“节奏有点像船歌荡漾的感觉。”
　　“松岛雨那首被完全比了下去啊，到底是谁的作品？”
　　“怎么还没公布信息？”
　　不少曲爹们都在好奇，盯着各自包厢的平板，金色大厅仍未公布作品的相关信息，这种情况一般只能说明……
　　曲爹们对视一眼，各自看到了彼此眼中的意外。
　　金色大厅的常客都能反应过来，不公布信息只能说明，这位神秘曲爹的作品还未结束！
　　没让大家等太久，又一首主题相近的作品响起。
　　这次是《降b小调夜曲》。
　　小调的形式，和大调又完全不同了。
　　如果说前者给人一种星空浩瀚，后者则更倾向于一种松弛。
　　乐曲旋律如歌，如一首抒情甜美的小诗，撒播着宁静充满了温馨。
　　第一钢琴以长时值音符为主，仿佛在万籁俱寂的夜晚，一丝丝和风花香拂来，叫人心旷神怡；
　　第二钢琴部分则大多用八分音符琶音式地进行，更多的像在抚琴。
　　踏板也依据它们的节奏一组组的切换，使人感到句读清晰，乐思连贯而顺畅。
　　或许是有了第一首的铺垫。
　　第二首的优秀水准，大家早有准备，全然用欣赏的态度听完，才开始彼此陆续的交谈。
　　“一样的主题，不一样的思考。”
　　“第一首更好一些，不过第二首也基本不差，毕竟是小调嘛。”
　　“我以为阿比盖尔就是今晚最大的惊喜，没想到这里竟然还藏了两首这么厉害的曲子。”
　　“好有特色的钢琴曲，像一出音乐小品。”
　　“难道是赵洲的某位曲爹，这种如诗如画的风格太特别，很符合那边一些曲爹的创作风格。”
　　“不一样，这首更浪漫。”
　　“大概率是中洲的曲爹吧。”
　　“看来圈子里又要多两首值得大家好好讨论的作品了，哪怕是稍逊一筹的第二首，感觉也要比《暮色》更精彩。”
　　莉莉娅听完两首《夜曲》，明显有些愣神，整个人怔在那里。
　　不过她并非犹豫是否购买《夜曲》的版权，而是在思考，自己应该选择哪一首！
　　这两首曲子她全部都很满意！
　　就电影的氛围契合度来说，两首都是很不错的，只是各自阐述和表达的方向不同。
　　片刻之后，莉莉娅突然笑了。
　　小孩子才做选择，姐全都要！
　　莉莉娅已经把《暮色》抛到了九霄云外。
　　论作品满意度，这两首曲子完全超越了《暮色》！
　　她不再犹豫，当机立断：
　　“立刻问价，咱们两首一起买！”
　　“没有问题，这两首曲子很抢手呢。”
　　旁边的妹子笑了笑道，然后冲着平板努努嘴。
　　作品信息已经出来了。
　　莉莉娅注意到，这两首名为《夜曲》的作品，已经分别售出了版权！
　　有人比自己动作还快！
　　他终于遇到了感兴趣的作品！
　　前后犹豫了一分钟不到，凌空便有了决断：
　　“钢琴家弹奏的第二首作品，我要了！”
　　他转头看向身后的一个助理，准备让助理去问价，结果旁边的王子突然打了个呵欠：
　　“你可以省点钱请我泡妹子了。”
　　王子冲着包厢内的平板努努嘴。
　　凌空拿起平板一看，一个踉跄，差点直接摔地上。
　　一切都在同时发生，并无先后顺序，《夜曲》带来的反应平行连锁。
　　松岛雨苦着脸道：“打人不打脸啊！”
　　同样是夜晚作为主题，这两首曲子随便拎出一首都比她的《暮色》水准更高！
　　撞主题就跟撞衫一样，谁丑谁尴尬！
　　现在松岛雨就觉得很尴尬，同一主题最能体现出差距：
　　“也许是师天罗的作品？”
　　伊藤诚猜测，这是个在中洲都堪称顶尖的人物。
　　如果是这位的作品，那松岛雨不如对方也没什么奇怪的，阿比盖尔来了也不过和此人五五开，刚好今天师天罗也来了。
　　桌上的平板亮了起来，刚刚两首曲子的相关信息终于公布了。
　　松岛雨也打起精神看去。
　　然而当两人看到这两首钢琴曲的作曲人之时，空气却骤然安静下来。
　　松岛雨的声音直接变调了！
　　伊藤诚呼吸都几乎停滞了下来！
　　面对大屏幕上公布的两首作品信息，伊藤诚和松岛雨的瞳孔同时收缩至针尖大小！
　　钢琴曲：降e大调夜曲
　　钢琴曲：降b小调夜曲
　　两首《夜曲》的名字呈现出金色，意味着同样有人要对版权出手，不过大家此刻根本不关心什么版权，所有人的目光都锁定了这两首钢琴曲的作曲人一栏：