林渊脚步很快，百米红毯足够记者们尽情拍照。
　　其他男嘉宾还会带个女伴儿之类，林渊显然没有这种兴趣。
　　林渊被安排到了202包间。
　　和林渊一起前来的，则是老妈和姐姐以及妹妹。
　　坐在简洁的包间之中，老妈还挺紧张的，忍不住小心问林渊：
　　“我们会不会把你暴露了？”
　　就算家人被外界看到也没什么问题。
　　毕竟家人不是公众人物。
　　再者说这个包间一般人可进不来。
　　安抚好家人，林渊又去后台与正在筹备开场的杨钟明会面。
　　林渊点点头，两人本身就很擅长各自的乐器，更何况为了这个开场，事先排练过不少时间。
　　杨钟明拍了拍林渊的肩膀，踏步走向舞台。
　　台下顿时响起一片激烈的掌声。
　　待掌声稍稍平息，杨钟明开口道：
　　“今天要演奏的第一首曲子叫做《小夜曲》，这首曲子是我一位非常喜爱的后辈写的，他今天也会和我一起在台上完成这首曲子的合奏。”
　　话音落下，林渊走上了舞台。
　　羡鱼会配合杨钟明一起做音乐会开场，这个消息事先并没有安排什么宣传。
　　当看到林渊和杨钟明这两位在蓝星乐坛举足轻重的曲爹同台演出，观众的热情迅速被点燃！
　　“杨钟明的音乐会竟然还能看到羡鱼！”
　　“哈哈，我才刚看完羡鱼的音乐会没多久！”
　　“这两位竟然要同台演奏！”
　　“我爱死他们俩了！”
　　“何止是你啊，能出现在这里的，大多本就喜欢杨钟明，同时喜欢羡鱼，简直再正常不过。”
　　“这场绝对是珍稀级表演！”
　　“可能以后都很难看到的名场面！”
　　掌声变得更加激烈了！
　　而一些同行的曲爹们则是露出意外的表情。
　　这两位的关系大家都知道，杨钟明曾不止一次帮羡鱼背书，不过关系亲近到可以拉着晚辈一起做音乐会开场的程度，还是出乎了很多人的意料。
　　倒是郑晶等亲近的朋友事先就知道，一个个露出意料之中的笑容。
　　深吸一口气，林渊坐在钢琴前。
　　和杨钟明看了一眼，林渊轻轻按下了钢琴键。
　　流水的音符淡淡流出。
　　几乎所有的“小夜曲”都是以爱情为题材。
　　不过到了林渊手中，这首曲子并不过分的缠绵悱恻，力度上干脆了许多，但该有的柔情并不缺少。
　　就在六弦琴音响导引和烘托中，杨钟明拉动着小提琴加入了进来。
　　钢琴声弱了一些，帮小提琴垫了一层。
　　瞬间的默契之下，感情似乎逐渐开始升华，曲调的第一个高潮很快便来临。
　　两种情绪交叠在一起，略有些复杂的阐述着。
　　观众们不约而同的闭上了眼睛，好像进入了乐曲所在的世界。
　　这是音乐大厅现场观众的限定级享受。
　　这样的舞台上，林渊并不吝啬于这样的展示。
　　依旧抒情的间奏响起，这次的氛围有些别样的静谧。
　　而随着情绪的渐渐激烈，属于这首曲子的第二段高潮来临了。
　　金色大厅二楼有个大包厢。
　　包厢容纳人数高达二十位左右。
　　如果有人仔细看，会发现这近二十位包厢观众穿着统一的服装，胸口统一性别着金色的铭牌，上面写有“文艺协会”四个大字。
　　这群人来自文艺协会，正是负责蓝星音乐榜制定的一帮人。
　　按理说这帮人都是音乐圈里浸淫多年的老专家，无论从年龄还是气场来评价应该都是如此，所以无论什么场面都很难镇住他们——
　　在这一支杨钟明羡鱼合奏的《小夜曲》之中。
　　文艺协会的二十来人，几乎每个人的表情都是同款迷醉忘我，微微闭着眼睛。
　　直到舞台上的演奏彻底结束，他们才如梦初醒般睁开双眼。
　　那一瞬间，大多数人的眼底都写满愕然！
　　唯有少数几人，轻轻吐出一口气，好似在回味曲子的余韵，并没有过分震惊。
　　其中一名相对淡定的优雅中年女人笑道：
　　“现在你们相信我的话了吗？羡鱼的曲子，必须要在现场听，才能更加客观的判断其水准。”
　　“现场听和非现场听，感觉真的完全不同！”
　　“明明我们是用最好的设备去听，依然无法还原这种现场带来的感觉，好像整个人都被音乐包裹，沉浸在独属于音乐的世界里。”
　　“这种感觉，好像我在音符的海洋里游泳。”
　　“想要确定羡鱼的新排名，这首曲子很适合用来参考。”
　　优雅的中年女人嘴角勾起：“我想大家都有答案了，我们月底之前，把最终排名公布出去吧。”
　　文艺协会这帮人点点头，然后沉默着继续欣赏音乐会。
　　因为某些原因，杨钟明今天这场音乐会，牵动了很多人的心，不然文艺协会不至于来这么多人。
　　已经演奏结束的林渊鞠躬下台，没有多说什么，很有当嘉宾的自觉。
　　杨钟明和他一起下台，准备后面的节目。
　　准备从后台回包间时，杨钟明忽然对林渊道：
　　杨钟明似有些不经意道：
　　“好像文艺协会今天来了不少人呢……”
　　三秒钟后，林渊仿佛明白了什么，怔怔的看着杨钟明。
　　“这下他们该注意到你的现场了。”
　　言语之间杨钟明也露出难得的笑容，再次拍了拍林渊的肩膀：“不过接下来他们的注意力该回到我身上了。”
　　林渊没想到，杨钟明邀请自己在他的个人音乐会上台开场，竟然是给自己提供在文艺协会工作人员面前露脸的机会。
　　且不说林渊需不需要这样的机会。
　　至少这份栽培，绝对是发自一位长辈的真心。
　　难怪那天杨钟明老师突然打电话找自己一起做开场。
　　应该是从那时候，就收到文艺协会那边的人，要来听音乐会的消息了吧。
　　这般想着，林渊回到包间。
　　家人们美滋滋的笑着。
　　林渊则鬼使神差的想，要不要跟金色大厅沟通一下，下次带南极一起来？
　　起码别人的音乐会不能这么搞。
　　倒是哪天自己办音乐会，可以考虑跟金色大厅商量，把南极带到包厢里。
　　杨钟明的音乐素养非常高，可以说是林渊生平仅见。
　　哪怕是怀揣系统，拥抱着一个地球的资源，他也从不敢小觑对方。
　　事实证明这个判断没错。
　　杨钟明的音乐，依然可以给人一种极为震撼的视听盛宴！
　　尤其是小提琴作品更是经典到让人过耳难忘！
　　不过最让林渊感到不可思议的，却是杨钟明特意放到最后的那支交响乐！
　　顾名思义，这是杨钟明创作生涯中的第九支交响乐。
　　别名《天空交响曲》！
　　第一个乐章，就让林渊呼吸都几乎停滞！
　　这一刻林渊才真正明白：
　　为什么杨钟明是蓝星排名前三的顶级天才！
　　这支交响乐的魅力，让林渊从杨钟明身上看到许多地球顶尖乐坛大神的影子！
　　这支《天空交响曲》震撼的不止林渊一人。
　　观众的表情几乎集体性的呆滞。
　　金色大厅上次有观众露出这样的表情，还是羡鱼那支《命运》发布的时候。
　　“难怪鱼爹都要喊老师！”
　　“全身都酥麻了，这首曲子！”
　　“恢宏大气气势如虹，杨爹的曲子永远都散发一种王者风范！”
　　“明明是音乐榜第三，可我听到了乐坛第一人的气势！”
　　“单单论气势，可能只有鱼爹前段时间那支《命运交响曲》可与之品媲美！”
　　“天空，命运，今年最强的两支交响曲诞生了！”
　　第三乐章响起的时候，有曲爹陆续的瞪大眼睛张大嘴巴。
　　终于有曲爹接二连三低声开口：
　　“百尺竿头更进一步！”
　　“这是杨钟明这么多年来最佳的一支曲子。”
　　“比他当年和秦真对决时写下的那支《第三交响曲》还要精彩！”
　　“老杨这是奔着第二去了。”
　　“阿比盖尔的眼光还真是绝了，一辈子精挑细选了两个对手，一个是杨钟明一个是羡鱼，结果这两个大的是大妖孽，小的是小妖孽。”
　　“你对比天空和命运会发现，这俩都是大妖孽！”
　　“如果不是《天空》的诞生，我甚至觉得羡鱼已经青出于蓝。”
　　“现在就算没有青出于蓝，这两位也在伯仲之间了。”
　　文艺协会众人面面相觑。
　　“难怪杨钟明私下里放话要冲击排名，这首曲子的确够资格！”
　　“这样的惊才绝艳，足够让秦真感觉压力重重了。”
　　“历代有那么多惊才绝艳的音乐人，可这种堪称伟大的大型史诗级代表作，却是寥寥无几……”
　　“我们的当代乐坛，还真是人才辈出啊。”
　　“同一个时代可以诞生出这么多伟大的传世级作品确实不容易。”
　　“就是咱们这些搞排名的要头疼了。”
　　“不过我心中已经有答案了。”
　　第四乐章结束的时候，音乐会也结束了。
　　巨大的掌声中，杨钟明鞠躬退场。
　　林渊让司机先把家人送回去，自己则是和郑晶等熟人走向采访区。
　　“羡鱼老师如何评价这场音乐会？”
　　记者果然盯上林渊，他的身边包围了重重人马。
　　就是为了迎接这一刻的林渊开口道：
　　这是个梗，关于杨钟明和林渊。
　　林渊倒不是刻意玩梗，只是觉得这个词很贴切，当然多少还是存着几分玩笑心态就是了，毕竟心情非常的不错。
　　杨钟明的音乐风格很华丽。
　　通俗点的说法就是逼味儿很浓。
　　装逼人士根本无法抗拒这种风格。
　　不过真正听懂的人，无论爱不爱装逼都会喜欢，那的确是一种不加掩饰的王者之气。
　　记者们争先恐后的追问。
　　林渊正思考措辞，旁边的郑晶言之凿凿的开口了：
　　“蓝星乐坛的头部排名要变天了。”
　　而伴随着郑晶的这句结语，周围其他曲爹们接受采访，给出的评价，似乎在以不同方式应证着这一点。
　　“那羡鱼老师也认为是这样吗？”
　　林渊有些不好意思道。
　　如果乐坛头部变天那肯定也有自己的份儿，《命运交响曲》就算是扔水里也能溅出个滔天巨浪来，更别说自己连续两日的音乐会，还另外拿出那么多经典作品。
　　第二天文艺协会就宣布：
　　蓝星音乐榜的全新排名将在大年初一晚上公布。
　　能让文艺协会如此郑重其事，显然这个榜单会有巨大变化！
　　现在的蓝星文化大一统。
　　这样的情况下，音乐榜会有什么变化也成了大家一致关心的问题。
　　林渊不骄不躁，安静写书，一本《水浒传》在他的笔下渐渐完成。
　　大年初一的晚上，林渊坐在窗边嗑瓜子。
　　妈妈和姐姐一边唠家常，一边时不时刷新榜单。
　　大瑶瑶摸着南极的小脑袋，安静的坐在林渊身边，有些好奇的问：
　　“音乐榜单的更新啊。”
　　“紧张改变不了结果。”
　　“哥哥念大学之后好像就变了，你以前遇到这种事情肯定超紧张。”
　　“是变好了，还是变坏了？”
　　“我也说不清楚，不过哥哥变成什么样，都是大瑶瑶的哥哥。”
　　林渊和大瑶瑶正聊着，老妈和姐姐突然激动的尖叫起来。
　　大瑶瑶闻言飞快的拿出手机看了眼，然后顿时咧嘴乐开了花，故意把榜单念的很大声：
　　“第二，羡鱼！！！”
　　林渊这才拿起自己的手机看了眼。
　　音乐榜上，羡鱼已经第二。
　　而第三位，赫然是杨钟明。
　　自己则同时击败了罗素和杨钟明，登上第二！
　　“哥，恭喜，开心吗！”
　　“开心，不过意外更多一些。”
　　“我以为我会是第三，或者第四来着。”
　　这就是两场音乐会，配合《命运交响曲》一锤定音的魅力。
　　蓝星音乐榜，和舞蹈榜一样！
　　林渊距离登顶，只剩一步之遥！