直到第二天起床，大家还在热火朝天的聊着《狼人杀》。
　　赵盈铬取笑：“我是一匹好人这种发言，笑死！”
　　江葵没好气道：“你厉害，不知道是谁昨晚被大家集火的时候，委屈巴巴的说了句：我从头到尾跟着好人玩，为什么怀疑我？”
　　赵盈铬转移目标：“大家都是新手，都聊爆过，陈志宇中间不也说：好人都退水，让那个真预言家跟我对跳？”
　　陈志宇默默道：“好运姐的发言才是最经典的：我是一个村民，你们好人为什么不相信我！”
　　夏繁哈哈大笑：“你们好菜，我昨晚基本没输过！”
　　众人瞪着夏繁：“你还好意思说，有一局你第一个发言，结果直接来了句：昨晚是平安夜，我怀疑是女巫救人了，也可能昨天守卫正好守中一号了吧，不但出卖了自己的身份，还顺便帮大家认了个铁好人下来，最后你能赢全靠躺！”
　　其实是大家互相揭短。
　　说着说着，众人都乐了。
　　因为大家都是萌新，所以昨晚各种爆笑发言，很多人都是上来一发言就爆狼的。
　　不过这丝毫不影响大家对游戏的兴趣。
　　导演提着个盒子出来：“接下来大家需要抽取各自的任务。”
　　众人好奇：“我们要去不同的地方？”
　　童书文没有回答，而是笑着看向大家：“大家开始抽签吧。”
　　抽完签，众人脸色各异。
　　赵盈铬咬了咬嘴唇，转头看向江葵：“你的是什么？”
　　江葵笑着道：“咖啡店打工，看来我今天要化身咖啡店小妹了，你呢？”
　　赵盈铬跟着微笑道：“我跟你差不多，去服装店打工，大家都是什么任务啊，都说一下。”
　　陈志宇道：“我是一匹好人。”
　　江葵脸黑了，这是她昨晚的爆狼发言：“狼人杀玩疯了吧你，说正经的！”
　　陈志宇耸了耸肩：“书店服务员。”
　　孙耀火插口：“怎么都是服务员啊，我就不一样，我要在街头唱歌。”
　　夏繁叹了口气：“好羡慕你们啊，任务都很轻松呢，我是去幼儿园当一天老师，我家里弟弟妹妹特别多，所以很清楚的知道，带小孩真的是一件让人头大的事情，导演，这里有谁喜欢孩子的，可以跟我换吗？”
　　童书文点点头：“只要双方同意。”
　　魏好运苦着脸看向夏繁道：“我要在街上发传单，要不咱俩换？”
　　夏繁一听连忙摇头，发传单太累了：“这天有点热，我可不跟你换，代表是什么？”
　　林渊不动声色道：“去网咖当网管。”
　　夏繁一听开心死了：“换换换，我来当网管！”
　　林渊和夏繁交换任务卡。
　　江葵眼睛顿时亮了：“还可以换的吗，那赵盈铬要跟我换不，我不太喜欢咖啡，我喜欢茶！”
　　赵盈铬叹了口气，勉为其难道：“那你去卖衣服吧，我来替你当咖啡小妹。”
　　两人交换了彼此的任务卡。
　　孙耀火和陈志宇对视一眼：“咱俩要换不？”
　　两人的诉求非常一致。
　　陈志宇道：“我喜欢唱歌，在街头还是舞台都一样。”
　　孙耀火则是开口道：“我本来也是可以接受的，但今天嗓子不舒服，所以才想去书店工作。”
　　似乎大家都更喜欢别人的工作。
　　当江葵率先展开手上的工作卡，却是心态炸裂！
　　她陡然愤怒起来，指着赵盈铬破口大骂：“你这个大骗纸，说好的在服装店工作呢，这任务卡上面分明写着要去居民家里当家政保姆！”
　　这两者能是一个概念？
　　众人扑哧一笑：“江葵你昨晚玩狼人杀就被赵盈铬忽悠了好几局，怎么今天还能上当，赵盈铬你也是的，尽是欺负人家江葵老实人。”
　　赵盈铬的脸上没有丝毫的得意，反手气呼呼的亮出了江葵的任务卡：“你们看看她的工作，根本不是去咖啡店打工，而是在街上当环卫工人！”
　　诡异的是，这次大家都没有笑。
　　众人心中，忽然产生了不详的预感。
　　孙耀火连忙看了下和陈志宇交换的任务卡，然后眼睛瞪得滚圆，咬牙切齿的死盯着陈志宇道：“陈志宇你特么分明是送快递的，结果骗我说自己在书店打工？”
　　“你别得了便宜还卖乖！”
　　陈志宇也看了孙耀火递来的任务卡，结果比孙耀火还气，眼睛都直接红了：“大爷的，你分明是要当工人，在高空擦玻璃！”
　　孙耀火小声道：“兵不厌诈嘛，咱俩这波也算是成狼队友了。”
　　夏繁突然恶狠狠的盯着林渊：“林渊根本不是当什么网吧的网管，他是饭店帮厨，主要负责洗菜刷盘子那种，现在变成我去酒店当帮厨，他去幼儿园带孩子了！”
　　众人瞪大眼睛看着林渊。
　　想不到你是这样的羡鱼老师？
　　大家还以为羡鱼老师不会骗人呢。
　　怎么上了综艺，一个比一个套路起来了？
　　林渊很少坑人的，也就是夏繁，他才下手重了些，此刻竟难得的心虚了一下：
　　旁边早就在憋笑的导演童书文，直接掐灭了他的念头：“任务一经交换便无法更改，各位按照手中的任务卡去完成任务吧，这关系到各位今晚的晚餐，因为节目组设计的最高工资是一致的，所以今晚工资最高者可以享受豪华大餐，第二名可以享受精品大餐，然后以此类推，工资最低者今晚没有晚餐。”
　　众人简直是欲哭无泪。
　　这里面就没什么轻松活儿！
　　相比之下，魏好运街头发传单，已经是很舒服的工作，甚至是大家求之不得的工作了，因为明星发传单肯定会有无数的路人买账，和普通人比起来存在天然的优势！
　　魏好运一脸懵逼的看着众人。
　　她感觉刚刚大家又玩了一把狼人杀。
　　除了自己和夏繁茫茫然被蒙在鼓里之外，其他所有人都是刀人不眨眼，满手血腥的狼！
　　众人都忍不住朝魏好运竖起大拇指了。
　　这运气实在是太好了，因为她说的是实话，没有诱惑性，所以没人愿意跟魏好运交换任务卡。
　　大家都掉进彼此的坑里了！
　　或许林渊的运气也不算差，他成功忽悠了夏繁，从酒店帮厨变成了幼儿园的老师。
　　怎么想都是当老师轻松点吧？
　　旁边的编导祝蕾早已经笑弯了腰！
　　她和导演童书文是站在上帝视角看着大家表演，结果却是亲眼目睹了一场鱼王朝内部真实版的血腥狼人杀，这群人互坑起来是真的狠！
　　大家的表现，完全是真实的！
　　童书文更是兴奋到不行，昨晚玩狼人杀他就看出点苗头了，这群人简直太会玩了，节目效果一上来就直接拉满！
　　原来这才是鱼王朝的真实模样！
　　勾心斗角，互相套路，坑起自己人那叫一个熟练！