此后无论《蒙面歌王》办到第几季，人们都永远无法忘怀小曲爹羡鱼第一次露脸的那个惊艳时刻。
　　仿佛全世界的目光都被那个充满少年感的身影锁定！
　　节目组的镜头疯狂的捕捉到每一个人的反应。
　　但几乎所有人的表情都被震撼覆盖，所有人的反应都是那么的不一而足！
　　歌王歌后们都震惊了！
　　“我们竟然在和羡鱼比赛……”
　　“羡鱼用歌手的身份击败了我们，他不是应该坐在评委席上吗……”
　　“而且他好年轻……跟我儿子差不多大……”
　　“难怪羡鱼一直给兰陵王写歌，原来他就是羡鱼本尊……”
　　“一个评委级的人在跟我们比赛？”
　　费扬仿佛失去了思考能力，就那么呆呆的看着羡鱼。
　　就是这个人，把自己按死在万年老二席位上。
　　就是这个人，让自己“逢鱼必输”。
　　自己之前还说不想在这个节目上被羡鱼点评。
　　但其实羡鱼早就点评过自己了，只是自己却不知道而已……
　　原来这次的老二，还是羡鱼安排的。
　　而且是以歌手的身份，给自己彻底坐实了，以最心服口服的方式！
　　如果真的有鱼王朝，那此刻的观众大概已经成了鱼王朝的臣民。
　　但有些变化其实是由点及面而展开的。
　　别忘了节目背后的故事。
　　就在兰陵王即将揭面之前，已经有很多对兰陵王不满的人集结成了千军万马。
　　这显然不是一支秩序井然的军队。
　　因为他们的冲锋还没开始就已经七零八落了。
　　事情发生在电光火石之间，就在羡鱼公布身份的那一刻——
　　恐怖的弹幕流足够引起某些人的密集恐惧症！
　　那瞬间满屏的“鱼爹”可以把所有歌手粉丝吓得脸色发白！
　　有被羡鱼攻击过的歌手粉丝忽然在群里紧急艾特全体成员。
　　最厉害的键盘侠这会儿也只能把手上的键盘摔成两瓣，前面就是刀山火海。
　　“我竟然跟着你们这群蠢货骂了鱼爹，我靠靠靠靠靠靠，木石算个屁啊，劳资是鱼爹的铁粉，这破群不待也罢！”
　　而在元夕的粉丝群内，此刻却气氛异样。
　　就连之前跳的最欢，组织大家进攻什么部落博客乃至论坛的管理员都懵了。
　　群内的几个核心管理员很清楚。
　　元夕粉丝的暴动，其实有元夕本人或明示或暗示的推波助澜，包括元夕的经纪人也在群内下场过不止一次，不然元夕这边的粉丝不会这么上头。
　　元夕想借着兰陵王炒作。
　　兰陵王比赛中招惹了太多人，元夕如果击败对方，对于人气的加成是恐怖的。
　　很多明星都喜欢玩这种炒作套路，兰陵王递出了梯子，元夕顺杆子往上爬而已。
　　但事情发展到这一步，反噬也是最恐怖的！
　　所以元夕早已注定失败。
　　群里还在炸，炸开锅了已经。
　　“老大咱们还冲吗，冲羡鱼的部落还是冲羡鱼的博客啊，羡鱼好像不在博客，他平时玩部落比较多，我建议咱们一波流。”
　　“我好心疼鱼爹啊。”
　　“虽然我也很喜欢元夕，但偶像有很多，神却只能有一个，抱歉你们玩吧，我去鱼爹那道歉了，另外我现在是元夕黑！”
　　这边也是大规模退群。
　　元夕的死忠粉，铁杆粉，这一刻也屁都不敢放一个。
　　就好像狼群变成了一群哈士奇，委屈的吐着小舌头，那眼神要多无辜有多无辜。
　　我们没有惊扰鱼爹的意思！
　　网络上彻底的沸腾了！
　　这群歌手粉丝咋没消息了？
　　说好的千军万马，说好的史前怪兽呢？
　　你们不是说，兰陵王这个冠军不行吗？
　　你们不是说，兰陵王全靠羡鱼的歌曲才登顶吗？
　　他唱的本就是自己的歌！
　　元夕等歌手集结成粉丝大军准备对羡鱼进行冲锋。
　　但在羡鱼曝光身份那一刻却集体掉头的场景让太多人震撼了。
　　观众刷新起实时话题的效率从来不会让人失望：
　　博客那边的热搜几乎连样子都不带换的，仿佛两边互相抄了波热议话题似的。
　　秦艺的校友群，也是炸了开来！
　　“看蒙面歌王了吗，羡鱼真的是我们学校的！”
　　“卧槽我认识他，作曲系的那个系草，我的师哥是羡鱼系列！”
　　“拜托那是校草好嘛，只是人家低调，所以很多人不知道作曲系有这个帅哥而已，我也是有个作曲系朋友才知道他的！”
　　“妈呀，是我们大五作曲系的！”
　　“我也见过他！师哥我爱你，爱死你了！”
　　“我以前咋没注意到学校里有这个帅哥，早知道他是羡鱼我特么天天给他好吃的好喝的伺候啊！”
　　同样的反应，也在林渊的班级群内发生。
　　“林渊就是羡鱼！！”
　　“我看到他揭面，还以为自己看错了！”
　　“我怎么都大五了才知道啊！”
　　“林渊太低调了吧！”
　　“难怪叶晗那天在星芒看到林渊了！”
　　“因为林渊就是羡鱼，他当然在星芒！”
　　“万万没想到，我和羡鱼是特么的同班同学，我和他在一个宿舍住过！”
　　“我还是他同桌呢！”
　　“下次见到他要签名啊啊啊啊啊！”
　　也有很多人艾特叶晗。
　　叶晗终于出现了：“让我缓缓，冲击太大，一时间脑子有点懵……”
　　自己前段时间是不是还邀请鱼爹一起吃饭来着？