“你看那个简易，超逊的。”
　　因为她和简易以及林渊三人从小就关系亲近。
　　不过无论夏繁还是林渊，事先都不知道，这期简易会过来当嘉宾。
　　简易已经起身了，装模作样的朝着大家抱拳：“贼人武力高强，咱们不是对手……”
　　赵盈铬吐槽：“人家还没动手，你就自己倒下了。”
　　因为林渊和夏繁的关系。
　　鱼王朝跟简易也非常熟悉。
　　简易翻白眼：“因为我没想到你们鱼王朝会如此冷血，见死不救！”
　　简易这才拉入正题：“黑风寨主五日后成亲，咱们还有机会，只要登上武当山学艺，学成归来之后就可以拯救美人了！”
　　魏好运失笑：“等你学会，美人的孩子们都会打酱油了。”
　　简易憋笑：“武当有一门绝学叫做《太极》，武学悟性高的话一天就能学会，学会之后咱们就天下无敌了，到时候下山拯救美人踏平黑风寨只是弹指之间。”
　　这期是和《倚天屠龙记》联动？
　　孙耀火看过原著小说：“我觉得还是找屠龙刀更快一些。”
　　赵盈铬跟着开口，也看过这本小说。
　　其实整个鱼王朝，就没有没看过楚狂这本武侠小说的。
　　简易拿出了一张任务卡：“我可是有推荐信的，武侠世界的气运之子，你们跟着我，上武当学传说中的太极，这是大造化！”
　　尤其是仙侠小说中常见的词汇，什么“气运”，什么“大造化”张嘴就来。
　　“推荐信上写的什么？”
　　“登上武当山分为几段路程，咱们要玩一个游戏，第一段路程，胜者可以坐车上山，输家要自己爬完第一段山路。”
　　众人心态略崩，这玩意儿爬上去得多累啊？
　　简易看了看游戏规则：“这个游戏叫做心跳测试，我们要带上心跳手环，彼此选择对手，女生优先先选择，且必须选择异性，二人对视，可以撩拨对方，三分钟后，谁心跳更快谁就输了……”
　　读到后面，简易慌了。
　　这游戏设计的，有点东西。
　　江葵大叫：“这游戏谁设计的？”
　　魏好运失笑：“和异性对视，看谁心跳更快？”
　　夏繁打气：“姐妹们别慌！”
　　赵盈铬表现的非常淡定：“放马过来吧！”
　　江葵道：“我选择孙耀火。”
　　这游戏比的就是谁更淡定。
　　两人各自带上手环开始对视。
　　刚开始，两人心跳都保持在九十左右。
　　男孩子则给孙耀火加油：“耀火，顶住！”
　　孙耀火率先出招：“江葵，你最近是不是胖了？”
　　绝对不是动心，而是气的：“我才九十斤！”
　　孙耀火声音放轻：“那为什么你在我心里的分量越来越重？”
　　众人狂笑：“有你的！”
　　江葵心跳再度加快，已经达到了一百一，然后她开始反击：
　　“你可真是人间油物。”
　　“这是形容女孩子的吧，我觉得形容你更贴切。”
　　“别误会，我是说，三点水的油。”
　　“你命油你不油天。”
　　江葵心跳也降了下来。
　　童书文也是满脸好笑的提示：“还有十秒钟……”
　　当倒计时要结束的时候，江葵突然扭头尖叫，演技极度浮夸：“啊，代表你怎么了！？”
　　孙耀火连忙回头看林渊，心跳却是骤然升高！
　　江葵声音落下的最后三秒钟，孙耀火的心跳已经飙到了一百四！
　　这么浮夸的演技你都能上当？
　　陈志宇笑到肚子都在疼：“他就知道紧张代表！”
　　当孙耀火意识到自己上当的时候，倒计时已经结束。
　　江葵嘿嘿笑：“我可以坐车了！”
　　夏繁乐道：“那我选择简易！”
　　她直接选择自己最有信心的简易。
　　两人太熟了，对方不可能撩拨的自己心跳加快。
　　简易也不怂：“来吧。”
　　两人带上手环，开始对视。
　　简易：“宝，我昨天晚上生病了，在医院输液。”
　　夏繁不为所动：“多喝热水。”
　　传说中的直男回答，你怎么也会？
　　他强行撩拨：“输的什么液？想你的夜。”
　　夏繁一阵恶寒，满脸嫌弃：“你比孙耀火还油。”
　　“你觉得我和林渊谁帅？”
　　简易突然凑近夏繁，嘴角露出灿烂的微笑。
　　夏繁一慌，心跳开始加速。
　　夏繁皱眉：“你牙缝上沾了中午的菜。”
　　简易连忙闭嘴，身体后退，心跳也跟着加快，直接蹦到一百三！
　　夏繁大笑：“你们看到这货的偶像包袱了吧！”
　　简易：“……楚狂老师果然没有骗我，越漂亮的女人越是喜欢骗人。”
　　孙耀火的弱点是羡鱼。
　　简易的弱点则是偶像包袱。
　　“那我选陈志宇吧。”
　　魏好运看了看剩下的异性，只剩下林渊和陈志宇了。
　　俩人啥也没做，就光在那对视。
　　众人在旁边搞怪：“高手的较量总是无声的。”
　　这一轮，陈志宇输了。
　　两人心跳都不快，陈志宇九十三，魏好运九十二。
　　陈志宇对这个结果哭笑不得：“好运姐牛批。”
　　“三个女生都赢了！”
　　江葵欢呼：“赵盈铬看你的了！”
　　她很自信，对上谁都能乱杀。
　　然而偏偏，最后留给她的是林渊！
　　江葵注意到了异样，起哄：“赵盈铬脸红了！”
　　赵盈铬听到这话，脸都开始发烫了。
　　导演提升：“请带上手环。”
　　游戏还没正式开始，心跳便已经飙到了一百五！
　　“赵盈铬你太不争气了！”
　　“你不是说自己不怕吗！”
　　江葵和夏繁轮流奚落赵盈铬。
　　简易几人则是跟众人一起哄堂大笑：“之前谁说土匪没出手我就倒下了？羡鱼没出手，你这不也直接倒下了？”
　　赵盈铬直接捂脸，又透过眼缝看林渊。
　　林渊嘴角勾起一抹笑意，整个人仿佛闪闪发光，好像从漫画里走出来的一般。
　　他肯定是奶油味儿甜甜的！
　　可恶啊，代表这这该死的魅力！
　　赵盈铬都要醉了，她还是第一次有机会如此近距离的观赏林渊，冲击力太强，根本无法招架。
　　“来，擦擦你的口水！”
　　陈志宇抽出了一张纸递给赵盈铬。
　　她终于顶不住了，呼吸急促小鹿乱蹦眼看着就要撞死了：“我认输！”
　　童书文和祝蕾也全程笑个不停。
　　羡鱼这脑袋是怎么设计出来的？
　　这个心跳游戏，是林渊设计的。
　　现在看来，这个新颖的游戏看点十足！
　　再加上后面的撕名牌。
　　谁还敢说咱们节目没有创意！？