　　旁边的女婿给鲁大师泡了杯茶，忍不住好奇：
　　“您在看《围城》？”
　　“嗯，这书到处都卖疯了。”
　　“我看网上的分析说，销量和质量没什么关系，《围城》卖的火纯粹是因为楚狂个人名气大粉丝数量也多，而且宣传做的猛，要说文学性的话，您的作品肯定比他更具备。”
　　楚狂曾经赢过鲁大师两次。
　　这女婿料想，鲁大师应该不喜欢楚狂。
　　谁知鲁大师抬头淡淡看了女婿一眼：“别人的书销量可能和质量不成正比，楚狂的不会，真以为那些买书的都是傻子么？”
　　女婿愣了愣：“这书很好吗？”
　　鲁大师这次没有看女婿，而是转头看向远方：
　　“当然也有你所谓的文学性。”
　　“料想是不如您的。”
　　鲁大师的声音透着一抹遗憾，一抹落寞，似乎又有一抹慰藉。
　　如果有外人在场一定会当场认出这两个老人。
　　蓝星排名第六的作家典筠！
　　蓝星排名第五的作家黄璜！
　　典筠感慨着放下手中的《围城》。
　　黄璜也看完了手上的《围城》。
　　典筠苦笑：“不少人说楚狂的作品，商业性高于文学性太多，这本书算是一次证明，他不是写不来文学作品，只是以前一直没走这条路而已，就像我最喜欢的那个画家影子，不是不会画水墨，只是早期选择了画漫画而已，看来我这个第六要退位让贤啦。”
　　黄璜的表情有些复杂：“有这样一个惊才绝艳的作家在下面，我这个第五同样不长久了，这个人的出现就像一场文坛飓风，未来能牵扯到的未必只是你我。”
　　“你不是提到过影子么，影子证明过一件事情，榜单前三甚至第一都不是无敌的，照样有人能把他们拉下马。”
　　书中那些经典语句让人拍案叫绝！
　　这本《围城》的口碑全面爆发了！
　　“第一次觉得纯文学也能如此精彩，不愧是楚狂老贼的第一部纯文学大作！”
　　“句句都写到人心坎上，对婚姻和爱情的理解太通透了，仿佛文字里藏着人生的智慧！”
　　“我有个同学优越感十足，之前老跟我装逼说什么楚狂的作品太商业，文学性根本不行，我今天早上送了他一本《围城》，这货刚刚个性签名改成什么婚姻是一座城了，啧啧啧。”
　　“这波又是要冲排名的节奏！”
　　“什么叫全知全能，这就叫全知全能，你要什么类型楚狂都能写，排行榜不是注重纯文学么，那就给你一本纯文学！”
　　“真不知道楚狂老贼是怎么做到这么变态的，三体人？”
　　蓝星各大榜单突然消失了！
　　“我以为是我这边网速的问题，你们也是吗？”
　　“好像是技术性调整。”
　　“文艺协会发通知了！”
　　文艺协会的官方帐号的确发布了通知。
　　通知的内容很长，总之大概意思是一个月更新一次，频率太低了一些，以后蓝星各大榜单的更新将会更灵活，每天晚上八点整更新一次。
　　大家对数据变化的感受可以更加直观。
　　而除了关于更新的基数调整外，很少有人注意到这段密密麻麻的通知内容里，还有关于作家榜的一个特殊安排：“经过我们小组长期的讨论，最终找到了妥善合理计算诗词作家数据的方式，因此以后的作家榜将会把诗词作品的影响力也计算在内，将让榜单出现一定幅度的变化。”
　　之前作家榜一直没有计算诗词的影响力，因为诗词这东西太特殊了。
　　蓝星作家榜开始正式纳入诗词，计算其数据，界定其影响力，毕竟这是文学的重要形式之一。
　　蓝星各大榜单陆陆续续的重新放了出来。
　　第一个放出来的音乐榜。
　　前排大咖们的排名和之前没什么变化。
　　第二个放出来的绘画榜。
　　排名和之前依然没有区别，影子的第一更是雷打不动，估计要待到天荒地老了。
　　第三个放出来的是作家榜。
　　因为大家都想知道楚狂第一次写纯文学带来的影响。
　　毕竟《围城》的精彩有目共睹！
　　结果就这样，无数人定睛一看，纷纷惊呼起来！
　　因为最新更新的作家榜单中，楚狂果然不负众望又进了一名！
　　“楚狂老贼最近这排名涨的太猛了！”
　　“这就是纯文学吗？”
　　“老贼继续写点文学作品吧！”
　　“文艺协会吃这套，咱就多整点！”
　　“我突然感觉老贼有希望冲击前五名啊，毕竟他什么类型的作品都会写，包括前五名最擅长的文学作品！”
　　“别光顾着看老贼！”
　　“你们看看第八名的那个名字。”
　　“我是不是眼睛看花了？”
　　“他怎么会出现在这个榜单上？”
　　楚狂晋级全球作家榜第六名带来的震撼，此刻竟然不敌第八那个名字带来的震撼更大！
　　因为此时的作家榜第八，赫然是……
　　羡鱼空降蓝星作家榜第八位！？
第一千二百七十八章 火爆全球的《羡鱼文集》
　　谁也没想到羡鱼会突然空降作家榜第八！
　　不过并非所有人都没有注意到文艺协会的那个榜单更新提示……
　　在无数惊疑不定的声音中。
　　有人截图了文艺协会的那个通知：
　　“诗词作家之前一直没有进入蓝星作家榜，但我们都知道，诗词文章从古至今，都是非常重要的文学类型，在文学史上有着极其崇高的地位，一旦诗词作家纳入榜单，在古典诗词方面成就极高，堪称全球第一人的羡鱼，进入第八名就实在没什么好意外的了，我甚至觉得这个排名太低了，因为羡鱼那些诗词的质量，值得更高的排名！”
　　“唱歌作曲编剧跳舞样样精通的羡鱼，竟然还是个文人，会写诗词，而且能登上作家榜第八？”
　　“音乐榜前十，舞蹈榜前十，现在又多了个作家榜前十，羡鱼是什么都会亿点点？”
　　“鱼爹，收下我的膝盖！”
　　“尴尬的事实又一次摆在我们面前，蓝星大合并之后，我们以为全世界都知道鱼爹会唱歌会跳舞会写诗会作曲等等等等，然而事实上有些后加入合并的洲对此事毫不知情，尤其是魏洲和中洲，或者说知道但也仅限于知道，并不明白羡鱼的诗词才华到底达到了一种怎样超凡脱俗的境界，这里我强烈建议各大洲每个人都去书店买一本《羡鱼文集》，你会从中发现一个全球历史上最天才的灵魂！”
　　“书名就是《羡鱼文集》？”
　　“这就去买，这排名太离谱了，很难让我信服！”
　　“楚狂打拼了这么多年，排名竟然也就比羡鱼高了一丢丢？”
　　“这还只是羡鱼的初始排名！”
　　“我记得楚狂的初始排名才第十三位！”
　　这是很多人的第一反应！
　　在一片怀疑和震撼中，无数人第一时间购买了《羡鱼文集》，原因无非是“我倒要看看他为什么初始排名这么高”、“看看羡鱼写过什么诗”等等诸如此类。
　　这种现象在魏洲和中洲最为普遍。
　　因为这两个洲对羡鱼的诗词了解最少。
　　而所谓的《羡鱼文集》由银蓝书库几年前出版。
　　这本书几乎完整收录了羡鱼发布过的所有诗词文章。
　　不过毕竟是几年前出版的老书，所以各大书店的存货量当然不会很多。
　　毕竟谁也无法预料到文艺协会突然把诗词纳入作家榜单，虽然这事儿迟早会发生，可就算预料到了很多人也想不到，羡鱼的初始排名就是第八！
　　蓝星各大书商很快就遇到了那个经典头疼问题：
　　“以前都是楚狂的书不够卖，现在轮到羡鱼了，所以说这个羡鱼真不愧是楚狂的好兄弟哈，连给我们出的难题都是一模一样的！”
　　“仿佛一夜之间全世界都要买《羡鱼文集》！”
　　“各大书店都瞬间售罄，实在是没有存货了，我家书柜倒是有一本，要不是实在喜欢，我都想拿出去卖了。”
　　“这书，早该火了啊！”
　　“里面有好多作品我都会背了！”
　　“赶紧联系银蓝书库，进货进货！”
　　“这事儿很突然，银蓝书库加印需要时间，接下来几天图书市场会迎来一场书荒的。”
　　“我卖了这么多年书，如果有人让我推荐几本人生必读的作品，《羡鱼文集》一定是其中之一！”
　　疯狂的购书热潮从榜单更新后就开始了。
　　哪怕有些洲还处于晚上，也是第一时间打开网络书城购买《羡鱼文集》，然后坐等快递上门。
　　倒是那些几年前就买了《羡鱼文集》的人乐了。
　　这里面有些人本就是羡鱼的粉丝，买来当然是要看的。
　　不过更多人还是因为《羡鱼文集》当年热度被媒体炒的老高，所以将之购买回家，却不见得会打开仔细阅读。
　　很多人甚至连包装都忘了拆。
　　不过这一天，很多人都打开了这本尘封了好几年的《羡鱼文集》，首次的认真阅读起来。
　　很多人才意识到自己当年错过了什么样的精彩绝艳！
　　那些千古名句，无论过多少年都熠熠生辉！
　　有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的壮观；
　　有“天生我材必有用，千金散尽还复来”的洒脱；
　　有“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦”的婉约；
　　有“物是人非事事休，欲语泪先流”的凄美；
　　有“不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳”的自负；
　　有“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎”的霸道；
　　还有“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”的孤单；
　　以及“但愿人长久，千里共婵娟”的美好；
　　乃至“会当凌绝顶，一览众山小”的豪迈。
　　无数作品都是那么的脍炙人口！
　　写人写景写情写到最深处，可谓是字字珠玑！
　　第一次读的人会瞬间沦陷。
　　可哪怕已经读过无数次的读者，再次翻开这些诗词，仍不免心生波澜壮阔之感！
　　林渊也没想到羡鱼会以这样一番姿态空降蓝星作家榜。
　　不过转念一想，地球那么多流传千古的诗词，自己前前后后抄了三百多首，有这效果并不突兀。
　　低了的原因无非是年份差了点，影响力没有完全爆开。
　　倒是借着这一波作家榜单的热闹，可以让自己几年前发布的那些诗词全球大爆！
　　凭借那些作品的质量，林渊觉得全球大爆是必然。
　　因为蓝星就是东方文化为王的世界！
　　古典诗词又恰好是东方文化的重要结晶之一！
　　其美感是唯有从小受东方文化熏陶才能感受到的！
　　文艺协会一定知道羡鱼和楚狂是同一个人。
　　如今羡鱼和楚狂两个马甲都在作家榜单的前十位。
　　看来文艺协会上面是有意将两个马甲当成两个人看待了。
　　“如果掉马的话……”
　　如果掉马，羡鱼和楚狂两个马甲合二为一，在榜单上会是什么效果？
　　直接作家榜第一都有可能吧？
　　这又是否会对羡鱼在其他两个榜单上的排名有影响呢？
　　毕竟影响力也是榜单考量的因素之一。
　　金木突然打来电话：“银蓝书库那边希望可以重印《羡鱼文集》，老板这边有没有什么需要增删的内容？”
　　林渊愣了愣，旋即眼前一亮：“我给它增加点分量如何？刚好又存了些诗词文章。”
　　林渊记得《羡鱼文集》里诗词有三百多首。
　　既然现在《羡鱼文集》有了大火趋势，那重印版完全可以再玩点大的。
　　毕竟庐山诗词大会那波，很多诗词是命题之下产生的作品。
　　而有些诗词，同样非常精彩，但因为不符合命题，所以林渊当时并未拿出。
　　现在直接出文集，自然不用考虑命题的事情。
　　直接有什么作品都塞进去就好了，这波要把地球最精华的诗词一网打尽！
　　外界当然不知道羡鱼的计划。
　　且不说掉马后如何如何。
　　就在全球读者突然大量购买《羡鱼文集》后，一时间洛阳纸贵。
　　各大书店纷纷迎来缺货潮！
　　银蓝书库得到消息，第一时间联系羡鱼。
　　联系上羡鱼，达成一些合作计划后，他们开始连夜工作，加班加点的“重印”这本老书！
　　那些成功买到书的读者，已经被《羡鱼文集》里的那些诗词彻底俘虏！
　　“说来有些好笑，我作为一个秦洲人，竟然第一次完整的读完鱼爹的所有诗词作品，明明身边有很多人，从同辈到长辈都跟我推荐过这部作品，没想到错过了这么多年！”
　　“同为秦人，几年前就被惊呆了。”
　　“我是齐洲人，几年前还在上小学的时候就看过《羡鱼文集》，被我爸逼着看的，那时候对羡鱼的诗词充满了莫名的抗拒，现在我读初中，再看这些诗词，感觉它们是那么吸引我。”
　　“楚人，一个母亲，逼我儿子背过里面的一些作品（微笑）。”
　　“嗷呜，羡鱼的诗词才华，堪称前无古人后无来者！”
　　“我掐指一算，楼上是燕洲老哥。”
　　“其实《羡鱼文集》在我们韩洲销量不说很高，但起码是一直有人买，不过比起楚狂老贼的畅销书来说好像有点小众了。”
　　“现在已经是大众了。”
　　“赵洲人表示，《羡鱼文集》是赵人心中的第一神作，注定横压赵洲文坛一百年，我们赵洲很多文人到现在都抬不起头来，具体原因我就不多说了，毕竟不是啥好事儿。”
　　“难怪楚狂拼了这么多年也就第六，羡鱼那么多才华满到彻底溢出的作品也不过才第八呢！”
　　“好家伙，真有你们说的这么牛？”
　　“别欺负我没买到书啊喂！”
　　“那我先给你念两句。”
　　“安能摧眉折腰事权贵？使我不得开心颜。”
　　“星垂平野阔，月涌大江流。飘飘何所似，天地一沙鸥。”
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　“这个我知道，一览众山小嘛，原来是羡鱼的原诗？”
　　“继续继续，我抄在本子上！”
　　这是蓝星第一次出现大范围手动盗版的情况，很多买不到书的人，竟然通过那些买到书，或者本就有书的人“剧透”来了解《羡鱼文集》。
　　这现象奇葩到网友们哭笑不得。
　　更有意思的是，有些人竟然会完整背诵《羡鱼文集》里的所有作品！
　　甚至包括羡鱼在庐山诗词大会上念出的那一篇《师说》！
　　用这些人的话来说就是，“《羡鱼文集》一直是我们的宝藏”。
　　早在全球人民还没有对《羡鱼文集》有足够认知的时候，就已经有人迷恋羡鱼的诗词，迷恋的不要不要的了。
　　你可以说它以前不够火。
　　以前的销量也确实比不上那些畅销书。
　　但在很多人的心中，它不是火不火的问题。
　　它是经典，是人生必读，是错过都遗憾终身的作品！
　　就连“不够火”都成了过去式。
　　随着银蓝书库重印完成，数以海量的全新《羡鱼文集》新鲜出炉！
　　这场售书盛况甚至超越之前《围城》上市的时候！
　　当然这并不意味着羡鱼的图书市场号召力超越了楚狂，毕竟这是羡鱼第一次登上蓝星作家榜，情况着实比较特殊。
　　谁家过年不吃顿饺子？
　　只是在看到新出版的《羡鱼文集》之后，很多人都陷入了沉思。
　　因为新版《羡鱼文集》，共有三本。
　　虽然单本比起老版《羡鱼文集》要略薄了一些，但三本合在一起，却比原版厚太多了。
　　这个和老版本不一样啊！
　　当时就有人对店员发出了询问。
　　店员微微一笑：“银蓝书库今天已经对外官宣了消息，新版《羡鱼文集》不仅仅售价提高，内容也比之前更多，因为其内增加了大量羡鱼老师这几年新创作的诗词文章。”
　　三百多首诗词文章还不够？
　　羡鱼竟然又加了一些作品量！？
　　不知道的还以为羡鱼被楚狂老贼附体了呢！
　　不过对于新版包含诗词文章变多，读者们不但没有不满，反而充满了兴奋！
　　这种事，多多益善啊！
　　倒是那些已经买了老版，认为自己不用买新版的人懵了。
　　有了老版的人也只能再次冲进书店，购买最新版本的上中下《羡鱼文集》。
　　羡鱼更多的经典诗词文章，面世了！