射雕故事的开篇，便借一位老说书人之口，抑扬顿挫的念出一首古诗：
　　段青云顿时目光一亮，旋即感叹道：“且不说开篇如何，这首七言真可谓文采斐然。”
　　同时看到此处的残阳点头。
　　这其实是南宋诗人戴复古的作品，在蓝星算是第一次出现，二人自然都将之当成了楚狂的原创。
　　两人没有再交流，各自沉入了射雕营造的精神世界。
　　其实射雕的节奏很慢，第一章结束时主角甚至还未出场，直到第二章才轮到郭靖的剧情。
　　不过第一章所完成的铺垫却有必然性与必要性。
　　无论郭啸天与杨铁心以及丘处机的渊源，还是李萍与包惜弱腹中孩子因为父辈祸事而走向截然不同的命运轨迹，都在草蛇灰线中伏脉千里。
　　文中反复运用人物命运的对比和反衬：
　　包惜弱丧夫，却会因为完颜洪烈夸赞自己漂亮而内心窃喜，甚至随波逐流般跟随着这个男人。
　　李萍却满心复仇的执念，半点不肯屈服于大恶人段天德，被殴打谩骂也咬牙坚持，甚至不惜装疯卖傻，好容易才活了下来。
　　彼时包惜弱腹中的杨康已经成了金人的小王爷；
　　郭靖却是生活在大漠里一个平平无奇的土娃子。
　　然而故事的主角视角却并未锁定杨康，而是放在郭靖的身上。
　　从郭靖救下哲别，到宁死也不肯暴露哲别的藏身之处到最终得到铁木真以及一众蒙古将士的另眼相看，这个人物的性格与形象已是跃然纸上。
　　江南七怪现身，梅超风与陈玄风化身黑风双煞。
　　双方大战之际，少年郭靖横插一杠，获得七怪的认可不说，也揭出五绝黄药师的冰山一角。
　　杨康与郭靖的对比更加强烈。
　　同样是有名师指点，同样是置身异族，且以汉人身份得到了异族上位者的认可，又同样有唾手可得的辉煌未来，二人的世界观却又是截然不同。
　　这个以小叫花子形象示人，古灵精怪间就哄骗的郭靖慷慨解囊时，段青云的脸色第一次有了巨大的变化……
　　茶水微微荡然其碧绿色的涟漪。
　　两位手执《射雕英雄传》的武侠界泰山北斗，仍然谁也没有说话，只是双目仿佛生了根一般牢牢锁在了荡开的书页之上。
　　二人就着冷却的茶水，全程没有任何眼神交流，直到外面有段青云的家人提醒用餐，两人才如梦初醒一般。
　　“约莫有三四个小时。”
　　残阳按揉着微微酸胀的眼眶，他已经好久没有如此入迷的看一本小说。
　　段青云心情有些莫名的激荡，话到嘴边偏偏又不知该作何评价，只是捏着书页的手指因为用力而骨节突出至微微泛白。
　　段青云直接让人把饭菜送入亭子里，只是囫囵吃了几口，目光却始终没离开书面。
　　残阳的反应也不比段青云好到哪去，同样在全程看书，直到夹了一筷子姜，才意识到自己还在吃着饭，虽然他反应过来时那口姜已然下肚。
　　两人不约而同的再度沉浸到书中的世界，好像这本书的吸引力胜过了世间的一切。
　　和上午不同的地方在于：
　　下午二人看书的过程不再是全程无言。
　　虽然仍没有太多的交流，但每逢剧情精彩处，却每每可以听到对方拍案叫绝的喝彩之声。
　　从太阳升起到用晚餐后的日照袭人，又到天际泛起了一丝红色，空气都染上一抹寒意。
　　两人第二次回过神来，不约而同的看向对方，结果却同时看到了彼此眼中的震撼之色！
　　虽然还没有看完，但残阳的心绪已经被《射雕英雄传》彻底勾动，他的声音微微颤抖：
　　这是段青云的回答，他面色发红，掷地有声且毫不犹豫：“这是一条全新的武侠之路！”
　　武侠能写的东西不多了？
　　没看手上的小说之前，两人还遗憾的讨论过这个话题，并一致认为武侠想要延续必须要开辟出一条全新的道路，否则永远无法打破横亘在武侠天空的那道桎梏，而当两人看了这部小说，内容还未完全读完，心态却豁然开朗！
　　怎么会有人这么写武侠小说？
　　残阳内心澎湃，仿佛焕发出了无穷的神采，嘴唇不断翕动：
　　“原来武侠小说还可以这么写！”
　　“我觉得这不仅仅是一部武侠小说，这是文学！”
　　段青云第一次觉得把武侠称之为文学可以如此理直气壮，楚狂真的为武侠开辟了一条新路！
　　在以往的武侠小说中，江湖是一个与庙堂相对立的晦气所在，是反朝廷帮会和卖艺的草台班子。
　　看多了难免有股小家子气。
　　而射雕里的江湖犹如一缕清新的风，吹去了往日腐旧的气息——
　　华山绝顶与莽苍大漠犹如宽银幕般迅即拉开视野，一对白雕逗引思绪神驰，碧海潮生将原本上不得台面的武功演绎得无限飘渺，而打狗棒又将传奇回归于世俗与亲切。
　　花样百出，滋味无穷！
　　这是开历史之先河的作品！
　　这部作品为武侠的未来指引出了一个谁也未曾想象过的方向，不仅仅是剧情本身的精彩，还演绎了可歌可泣的家国变迁，而这些看似累赘的内容在正文的体现里却和武侠进行了完美的结合！
　　武侠的想象力完全爆发！
　　正叙、倒叙、插叙，伏笔，烘托……
　　既有飞龙在天，又有神龙摆尾，有声有色、有鼻有眼，时而箫鼓喧喧、时而花影重重。
　　对于普通人而言这样的评价或许夸张，但对于一些浸淫武侠领域多年的老人来说却很清楚这番评价的真正含义。
　　身为赵洲武侠界的两位泰山北斗，也不由得为之变色，更遑论其他陆续打开了这部小说阅读的读者们。