其实秦齐楚燕四洲的网友也不算忽悠韩人……
　　羡鱼确实输给了杨钟明。
　　歌曲《从头再来》也确实是因此而诞生。
　　同时这首歌，确实是一首逼格不高，旋律通俗的鸡汤类歌曲，感兴趣的可以了解这首歌的背景。
　　很多时候，只说一部分事实，就很容易把人误导，从而产生一个南辕北辙的结论。
　　很多韩人们都对二月赛季榜充满了期待！
　　不仅仅是在期待他们的韩洲音乐击败羡鱼。
　　同时，韩人也在期待他们的本土音乐在合并洲大放异彩！
　　毕竟，这是韩人第一次参与赛季榜之争！
　　这让韩人们充满了新奇感！
　　而当一月最后一个夜晚的星光亮起，本年度的第二赛季终于拉开了大幕！
　　韩洲很多歌迷还特意按照合并洲的传统，学着秦齐楚燕的一些网友们，专门熬夜守候着二月份即将发布的新歌。
　　韩洲的一些音乐人，也在守着二月的赛季榜。
　　杰克是韩洲的一名歌王！
　　韩洲音乐人第一次冲击赛季榜，有好几位歌王歌后都出手了。
　　但要说韩人最看好谁，那必然是杰克！
　　杰克两次摘夺年度歌王桂冠，是货真价实的双奖歌王！
　　如果是三奖歌王，都勉强可以上《蒙面歌王》当评委了。
　　由此可见杰克的实力！
　　杰克此时的心情，又激动又忐忑，同时还有几分跃跃欲试！
　　哪怕是在韩洲本土的歌王歌后之间，杰克也是最顶级的几个歌手之一，威望和名气都没得说！
　　现在韩洲加入了秦齐楚燕的合并，秦齐楚燕并不认识杰克。
　　杰克现在迫切的想要在秦齐楚燕之间打开自己的名气。
　　而二月份的赛季榜，就成了他在秦齐楚燕打响名气的初舞台！
　　“可惜我们韩洲的曲爹不愿意出手。”
　　盯着赛季榜，杰克开口道。
　　二月有大批韩洲音乐人冲榜，但韩洲的曲爹们都没有趁机发歌的意图。
　　“曲爹们不出手是好事。”
　　旁边的经纪人严肃道：“因为一旦韩洲的曲爹出手，那牵一发而动全身，秦齐楚燕的曲爹们也会跟着出手……”
　　杰克若有所思：“怕引起地域之争？”
　　经纪人点头：“在我们韩洲加入之前，秦齐楚燕虽然合并，但却出现过不止一次的地域之争，几方的行业顶尖大牛都会为了捍卫本土荣誉而出手，现在我们韩洲刚刚加入蓝星大合并，正是最敏感的时候，我们的曲爹不出手，秦齐楚燕的曲爹就不会轻易出手，而不涉及顶级音乐人的赛季之争，是怎么也不会引发几洲地域之争的。”
　　杰克笑了：“但也不是没空子可以钻嘛。”
　　经纪人跟着笑了：“咱不就是钻了空子么，你即将发布的歌曲，可是专门请我们韩洲的彼得老师打造！”
　　此人不是曲爹，但整个韩洲都知道，彼得有接近曲爹的实力！
　　因为彼得现在已经捧红了一个歌后。
　　只要再捧出一个歌王或者歌后，就能成为真正的曲爹！
　　杰克请彼得写歌，和请一个曲爹写歌，差别并不大！
　　这也是杰克对二月赛季榜如此有把握的原因。
　　双奖歌王，配合有接近曲爹实力的彼得，在韩洲本土基本是横扫的节奏。
　　秦齐楚燕曲爹不出手的话，那杰克和彼得的组合，几乎是无敌的顶级音乐人组合！
　　“但我听说这个羡鱼不简单。”
　　这是杰克唯一忐忑的点。
　　和很多不经过详细了解就盲目自信的韩人不同，杰克对羡鱼的了解，要远比韩洲网友们多得多。
　　杰克的经纪人郑重道：“我也查过资料，羡鱼确实很强，强的可怕，但羡鱼选择的歌手只是秦洲的某个一线，与歌王尚有差距，和你这个双奖歌王比起来，就更加不值一提了，况且羡鱼再强，又能比彼得老师强多少？”
　　有朋友告诉杰克，羡鱼很强，甚至和杨钟明一度打成平手，所以杰克丝毫没有小觑羡鱼的意思。
　　因为杰克的这位朋友，是一位真正的韩洲曲爹。
　　杰克很信任对方，这种曲爹级的认可，已经充分说明了羡鱼的实力，此人可能比彼得老师还厉害的多，至少彼得没能力和杨钟明对决。
　　羡鱼和彼得的差距，应该远远小于自己和孙耀火的差距。
　　和很多韩人的盲目自信不同。
　　作为韩洲专业歌手，杰克已经做了功课。
　　他知道羡鱼二月新歌选择的演唱歌手叫孙耀火，是秦洲一线歌手。
　　彼得老师不如羡鱼的部分，自己可以弥补。
　　这就好像一个对线游戏。
　　羡鱼和彼得对线，可能有小优势。
　　但自己和孙耀火对线，那可是直接通关的节奏。
　　毕竟，赛季榜之争，不是一个人的游戏，而是作曲人和歌手团队的通力合作。
　　经纪人看了眼手表，忽然开口道：
　　杰克精神一振，熟练的打开了一个韩洲本土的音乐播放器。
　　杰克唯一没把握的对手就是羡鱼，所以他直接先听羡鱼的歌而不是其他人的歌。
　　前奏的音乐中，一道道字幕闪过。
　　经纪人看着字幕感慨道：“听说这个羡鱼的歌曲，都是自己作词自己作曲，就这点来说确实厉害，如果羡鱼合作的歌手不是一线的话还真有点难对付，不过现在这情况你完全是必胜……”
　　经纪人的声音忽然顿住。
　　耳边，响起一道略带伤感的声音，似乎充满了遗憾和无奈：
　　给我的一切你不过是在敷衍
　　我就会爱你爱得更狂野
　　经纪人和杰克四目相对，脸色不约而同的僵硬起来。
　　接下来的歌词，似乎是专门为他们两人创作的一般，听起来格外的刺耳：
　　说过的话不可能会实现
　　已经陌生不会再像从前
　　冷得让我无法多爱一天
　　对音乐还算有见地的经纪人，脸色越来越难看。
　　而比经纪人更懂音乐的杰克，此刻的脸色已经不是难看那么简单了，他的眼睛此刻瞪得滚圆，想要把耳朵闭上，但耳朵却不受控制的竖的更高了：
　　“让风痴笑我不能拒绝！”
　　“我的心，等着迎接伤悲！”
　　张学友《吻别》横空出世，横扫各大榜单。
　　金曲奖评选二十年最喜爱歌曲，《吻别》凭借其简单的旋律，朗朗上口的唱腔，力压无数经典当选。
　　提起歌神张学友，必提《吻别》。
　　每逢张学友的演唱会，当“我和你吻别”响起，必然是全场异口同声的跟唱。
　　就是不知道张学友演唱会里被逮捕的逃犯们，是否也是其中一员——
　　有些逃犯为了听张学友的演唱会，不惜铤而走险，去现场听歌，最后被警察叔叔逮捕。
　　此事曾一度为地球上无数的网友们津津乐道。
　　被警察叔叔拷走的时候，相信逃犯们的内心一定是崩溃的。
　　就像此时的杰克和经纪人，他们不是什么逃犯，却在当下有了类似的心情——