　　这是《功夫》上映的第四周。
　　运气还不错，虽然九月来临，但没有碰上新的猛片出来，勉强又混了个周票房冠军。
　　“它怎么还在涨啊！”
　　“已经下来了，但第四周有这个涨幅，确实有点离谱！”
　　“这特么朝着九十亿去了！”
　　“全球各洲再度合并，市场变天了啊。”
　　“市场是变天了，蛋糕也变大了，但要有那个吞下去的实力啊！”
　　“市场一月份就合并了。”
　　“虽然整体票房确实提升的厉害，但《功夫》之前也没有人能爆到这种地步。”
　　“秦洲电影《功夫》票房破九十亿了！”
　　“可惜涨不动了有点。”
　　“确实，过了九十亿之后，每天就只能涨个一亿不到。”
　　“好想看到《功夫》破百亿啊！”
　　“不行，我决定去二刷，给鱼爹助力！”
　　“我也来吧，该粉丝出出力了！”
　　很多人盯着实时票房排行榜：
　　“总算是涨不动了。”
　　“今天《功夫》票房才三千万，被很多新片超过了。”
　　“排片已经很少了。”
　　“前面几周排片才是最猛的，后面潜力不高了，排片肯定会不断调整下降。”
　　“破百亿没啥希望了。”
　　“延时也要延时一个月起码，但那样的话就有点赔本赚吆喝了。”
　　“看看星芒会不会延时吧。”
　　“今天好像逆势涨了点？”
　　“我记得昨天是三千万来着。”
　　“今天已经四千万出头了！”
　　“搞不好今天能弄个五千万？”
　　“星芒提高宣传了吗？”
　　“好像是粉丝自发的支持！？”
　　就在《功夫》票房要不行的时候，羡鱼的粉丝竟然开始互相号召：
　　“鱼爹粉丝何在！？”
　　“有空的都去看《功夫》吧！”
　　“给五刷大佬跪了！”
　　“为了鱼爹，为了百亿票房，为了秦洲电影！”
　　“我也三刷了，说来奇怪啊，正常电影看三遍就吐了，鱼爹的《功夫》我看了三遍竟然还特么觉得津津有味！”
　　“我不是羡鱼的粉丝，但为了秦洲电影，这波冲了！”
　　老周看着票房走势，眼神炙热：
　　“我们好像能冲击百亿！”
　　“时间不多了啊，有些电影院已经准备下档了，百亿其实有点勉强。”
　　“延时的话，要给院线补贴了。”
　　“为了羡鱼老师，也为了咱们公司吧，补贴点混个百亿票房也挺好，最重要的是，咱们现在已经是秦洲影史第二了，差一点点就要超过张麟那部代表作的票房了，超越了张麟，羡鱼以后就是秦洲票房最高的电影人。”
　　“张麟的票房好像是，九十七亿？”
　　“羡鱼的粉丝们都在支持呢，不能让大家的努力白费，实在不行最后咱们自己包场也要给他直接弄上去！”
　　电影《功夫》又在院线多待了一周，虽然排片量已经很少，但越来越多人开始发力！
　　“这可是胜哥第一部有望票房百亿的电影，星芒都开启延时了！”
　　“露露的粉丝在吗？”
　　“鱼爹的粉丝都拼了，咱们胜哥的粉丝岂能不管？”
　　“虽然咱们体量不如鱼爹的粉丝，但大家多一个人多一份力！”
　　“我请我朋友一起看！”
　　很多电影在冲击重要票房节点的时候，都会有各种助力，蓝星电影市场的惯例了！
　　而《功夫》冲击百亿票房，也获得了助力！
　　很多秦洲人都给出支持！
　　因为《功夫》眼看着就要打破秦洲电影票房的最高记录了！
　　数亿票房完全是粉丝们和秦洲路人硬顶出来的，哪怕在此之前这些人已经给过支持了！
　　“九十七亿三千万了！”
　　“超越了张麟导演票房最高的电影！”
　　“超过张麟导演不是我们的目标！”
　　“我们的目标是《功夫》票房一百亿！”
　　“百亿才有圆满的感觉！”
　　张麟的巅峰代表作叫《世界大同》。
　　那时蓝星还没有分成八大洲，《世界大同》拿下的九十七亿票房！
　　和羡鱼的《功夫》一样，那是一部票房口碑双丰收的电影！
　　秦人奋力支持，也一度想要把张麟抬进百亿票房俱乐部，可惜最后还是差了一点。
　　羡鱼的《功夫》也走到了这一步，他甚至已经超越了张麟的代表作，成了秦洲的票房第一人！
　　电影《功夫》此时的票房已经九十九亿九千九百万！
　　“百亿票房就差一步！”
　　“说不定我就是那第一百亿！”
　　“秦洲历史性的一刻即将到来，我们不能倒在最后！”
　　“妈蛋，劳资去包个场！”
　　“不是土豪不土豪的问题，其他电影最后冲票房都这么干，最后几个小时，冲他丫的就是了！”
　　“百亿，我们是百亿票房！”
　　确切数字是一百亿四千三百万！
　　天知道最后有多少土豪在给《功夫》砸钱包场上票房！
　　电影《功夫》正式下映。
　　而秦洲第一部票房破百亿的电影诞生了！
　　同时这也是蓝星再次大合并之后，第一部票房破百亿的电影！
　　因为林渊知道如果不是最后那么多人在支持，恐怕《功夫》大概八九十亿票房就到头了。
　　最后的十亿，大半是粉丝支持，秦人支持，靠爱发电！
　　他们明明已经看过了电影，甚至不止看过一次，却还是继续买票跑步进场！
　　他们不仅仅是为了自己，更是为了秦洲电影的崛起！
　　林渊死死盯着《功夫》的票房数字。
　　秦洲导演张麟突然发送了一条动态：“恭喜羡鱼，恭喜《功夫》，秦洲票房第一人！”
　　那张图中的他穿着当年《天下大同》的定制服装。
　　微笑举起《功夫》的海报。
　　作为秦洲人，他并不介意自己的记录被羡鱼打破。
　　因为秦洲需要有人打破自己的记录，这样秦洲电影才能有更美好的未来！