　　夜半清醒的烛火不忍苛责我
　　细细品着这首歌，李央的心脏，忽然莫名一跳，只感觉有什么东西正在被悄然融化。
　　他下意识的看向周围。
　　目光所及之处，所有人表情，都开始变幻。
　　现场聚集了整个城市的精英级音乐人们，都是王牌作曲，耳朵何其毒辣，自然听得出这首歌的某些非凡之处。
　　耳际的歌声，还在继续：
　　如果说，杨钟明的《蓝星》豪迈大气，有“大乐必易”的境界……
　　那羡鱼这首歌就是精致与婉约的细腻，是一副徐徐展开的“雕龙画凤”。
　　属于《东风》的淡淡哀愁和无奈，是少年初恋的情怀。
　　曲风复古中，糅杂了现代的钢琴之魂，却丝毫不见违和。
　　一切都显得那么融洽。
　　泛舟所见，有青山妩媚，有湖波荡漾，更有光阴在流转。
　　此情此景，古韵盎然，浑若天成。
　　古典小调那股天然的跳跃感之间。
　　偶尔穿插的竖琴姿态翩翩。
　　而当副歌部分的旋律响彻，厅内的气氛似乎都发生了说不清道不明的变化，所有人的心弦都被倏然撩动：
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破
　　岁月在墙上剥落看见小时候
　　犹记得那年我们都还很年幼
　　我的等候你没听过……”
　　李央的嘴巴，逐渐张大了。
　　那名之前大谈《蓝星》作曲之精妙的王牌作曲人，则是眼睛瞪的像乒乓球。
　　那名说“杨钟明稳赢”的王牌作曲人，则是表情宛如便秘，像是在听XX好声音现场演唱的某位导师。
　　这段副歌的演唱，清淡如饭前细细品尝的清酒，只有微醺的醉意。
　　在所有人毫无防备的时候，那股醉意仿佛瞬间涌上了心头，比之烈酒的后劲都强。
　　这时孤灯已经燃尽，昏黄的夜色中，浪迹天涯的旅人在饮下漂泊酿成的醇酒后，缓缓吟出一曲年幼时候的记忆余音。
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破
　　枫叶将故事染色结局我看透
　　篱笆外的古道我牵着你走过
　　这一刻，明明身处现代堂皇的大厅，所有人却感觉，自己隐约中看到了一个古色古香的时代，渐渐在千百年中模糊了轮廓。
　　这是一个娓娓道来的故事。
　　当第二遍副歌收尾，余调中只剩音乐，但似乎也无需旁白和赘述，大家便依然读懂了歌曲的表达。
　　歌曲的结束，似乎也是所有人的梦醒时分。
　　所有人，似乎都在沉默中，怅然若失。
　　那个年岁的无奈，不浓，不淡，不愿想起，不会忘记。
　　所有唯美，湮灭在古香古色的岁月中；
　　所有哀伤，都只剩一句似是而非的疑问：
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破？”
　　于是沉默中的人们变得更沉默，伴随着不知何时起，有人轻轻发出的一声叹息。
　　沉默，终于被又一次打破。
　　李央有些艰涩的开口道：“出道从来没有这么绝望过，忽然意识到我这一辈子都成不了曲爹……”
　　李央的感慨，何尝不是其他人的心声？
　　这一晚，杨钟明，羡鱼，左右开弓，打碎了太多作曲人的心气，让所有人内心潜藏的小骄傲变得一文不值。
　　因为在座的王牌作曲人们都明白：
　　都是他们写不出的歌。
　　这辈子都写不出的歌。
　　这首《东风破》是古风歌，但从综合角度来看……
　　“如果这首还算是所谓古风歌的话，那《东风破》一出，其他古风歌，似乎都显得不过如此了。”
　　“钢琴，琵琶，二胡，古筝，好像还有竖琴还是扬琴？”
　　“哪怕是词的部分，比起《但愿人长久》，这首词更现代，却不可谓不高明。”
　　“歌词没有刻意说思念和忧愁，但是当音乐响起，你便产生这种感觉，即便是你不看歌词，不听演唱，用哀而不伤形容它非常贴切。”
　　“古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念。”
　　“无论意境还是旋律亦或者格调都是上上之选，这是精雕细琢，把古今音乐都几乎完美结合的神作。”
　　“或许称他为古风音乐的大成之作，也不为过，古风的天花板，被他这首歌抬到了很多曲爹都触摸不到的地方。”
　　没有拍案叫绝没有口沫横飞。
　　但看似平静的语气中，其实蕴含着更深层次的震撼！
　　这种震撼，在大家继续听其他曲爹的作品时，没有再次感受到。
　　在把赛季榜的歌曲大概过了一遍后，有人开口道：“你们觉得杨钟明和羡鱼这一次谁胜谁负？”
　　李央用手指了指天花板：“天知晓。”
　　有人提议：“投票试试？”
　　“支持羡鱼的举起剪刀，支持杨钟明的举起拳头。”
　　李央粗略看去，一时间竟然分不清三十人的投票情况，剪刀和石头都不少——
　　最过分的是，李央分明看到有七八个人，手势在剪刀和石头之间来回变换。
　　“能不能别换了？”李央挠头。
　　那位王牌作曲人似乎有些苦恼：“当我的脑海中响起杨爹的歌，我的大脑就会告诉我这波杨钟明必胜，但当我的大脑中响起《东风破》，我的大脑又会告诉我，羡鱼已经三连冠了。”
　　李央想吐槽，话到嘴边又顿住。
　　李央忽然想起自己部落上关注的郑晶，前几天发了一幅图……
　　直到这一刻，李央才明白那副图的含义。
　　这一局，不打满三十天，或许根本分不出胜负。