　　而联盟的评论，只是这场漫评风暴的冰山一角！
　　各洲论坛都开始讨论！
　　“死火海三开，对于整个漫画界而言都是里程碑，影子的成就将载入漫画史！”
　　“叫什么影子，以后叫影神！”
　　“我看完海贼以为这就是影神的巅峰了，直到我打开火影！”
　　“我和你相反，我看完火影以为影神这部漫画是最无敌的，直到我看了海贼！”
　　“死神小学生也很牛啊，反正都是影子的作品，我只能说死火海三开是无敌的！”
　　“以后谁还敢说影子是小透明？”
　　“南羡鱼北楚狂，影神在中央！！！”
　　影子已经成了所有人心目中的漫画界第一人！
　　这是五洲漫迷都在狂欢！
　　这次真的没有人再调侃影子是三基友中的小透明！
　　因为这一次，影子没有依靠楚狂和羡鱼，而是以一己之力完成了绝地反击！
　　反倒是部落，被无数网友调侃！
　　大家可没忘了影子是被部落扫地出门的！
　　简直一个比一个响亮！
　　而在山呼海啸的感慨和盛赞中，忽然有人说了一句：
　　“我怎么瞧着这波有点被迫反杀的味道？”
　　大家愣了愣，旋即迅速反应过来，一个个直接笑喷了！
　　好像还真特么是这样！
　　仔细想想这件事情的始末！
　　影子哪一步不是被迫反击的？
　　“如果不是部落一逼再逼，彻底把影子激怒，恐怕咱们还看不到影子化身成神，搬出死火海三开这样的名场面！”
　　“影子藏的太深了！”
　　“谁特么知道他竟然还会画王道战斗类漫画，而且画的这么变态？”
　　“明明这类战斗型王道漫画的受众是最广的，偏偏影子死活不愿意画，硬是要画一些冷门甚至偏门的东西，直到这次彻底没办法了，他才展现出自己真正恐怖的一面！”
　　“这货果然还是得逼一逼，你不逼他，你都不知道他到底有多变态！”
　　“上次不也是吗，如果不是被楚洲漫画家嘲讽他也不会拿出《死亡笔记》，还亮出自己藏了好久的巅峰画工。”
　　“世界上怎么有这么懒的天才？”
　　“明明有着惊世的才华，偏偏要当一只咸鱼，他应该叫羡鱼（咸鱼）才对！”
　　“影子真是用实力证明了一句话：能混就混，能躺劳资为什么要c？”
　　“明明有着无敌的凯瑞能力，偏偏要混，直到身边一个个队友都投敌了，他才知道再不认真起来就完蛋了，干脆一个人拯救了世界！”
　　“一个人能懒成这逼样也是没谁了！”
　　“死火海三部漫画，早些时候你就随便拿出一部，哪怕是死神小学生这种，部落也舍不得把你扫地出门啊！”
　　“我看也别叫他影神了，直接叫懒神吧！”
　　影子你这么懒散，你们家楚狂和羡鱼知道吗？
　　网友剖析了影子过去的职业生涯，直接就发现了真相。
　　爆笑的同时，一个个又有点怒其不争的郁闷！
　　难怪之前近一年时间不出来营业！
　　说他那一年去打麻将了大家都信！
　　在漫画这个领域里明明是一个不弱于楚狂和羡鱼的无敌天才，各方面水平都可以镇压当代漫坛，偏偏要伪装成一个小透明，任凭网友怎么调侃都无动于衷！
　　以后不会再给你抱羡鱼和楚狂大腿的机会了，你特么自己去杀穿对面吧！
　　这个说法一出，瞬间传遍全网！
　　凌空面无表情的刷着网络上的评论。
　　他需要通过舆论反响来评估此次风波给部落漫画带来的损失。
　　凌空就看到了网友们对影子的这番总结。
　　网友爆笑的同时心里有多郁闷凌空不知道。
　　反正他自己是一点也笑不出来，甚至差点当场脑淤血送院就医了！
　　合着这个影子之前一直跟自己玩扮猪吃老虎呢！
　　柯南出世的时候凌空心态没崩；
　　被总部围剿的时候他的心态也没崩；
　　甚至死火海大爆，他都勉强维持了状态；
　　唯独看到影子这波爆种的原因，凌空直接破防，心态崩的稀碎！
　　世界上怎么会有这种人啊！
　　从小到大，他有九分能力，就想做出十分的成绩，生怕别人小觑了自己！
　　不去画最牛的王道热血漫扬名立万，窝在部落里当个小漫画家？
　　凌空本来还打算收拾了影子，再和羡鱼和楚狂算算账来着。
　　毕竟在凌空的心里，影子同样是个小透明。
　　他真正在意的，其实还是影子背后的羡鱼和楚狂。
　　结果别说羡鱼和楚狂了。
　　就一个影子，就让凌空兵败如山倒！
　　现在，凌空对影子的恨，完完全全超越了对羡鱼和楚狂的愤怒！
　　自己竟然输给了这种咸鱼货色！
　　他生平最讨厌的，就是明明有足够能力，却不想尽一切办法去发光发热的人！
　　网友们的总结，凌空一看就知道都是真的！
　　这一点根本不难作证。
　　只要把影子之前的履历拉出来就可以看得清清楚楚！
　　这人的确是有着一身变态的创作能力，却只想着画点不温不火的小漫画混日子。
　　如果不是能力足够变态，他也不可能在短短七天时间内创造出让整个漫画界都震撼的奇迹扭转乾坤！
　　凌空脸色铁青，内心暗自发了个誓——
　　想到这，他打了个电话。
　　一开口，他声音就软了，像个委屈的孩子，丝毫没有前一秒种的冷酷决绝。
　　“这次，我也保不住你。”
　　男人轻轻叹息了一声：“我要考虑到其他高层的想法。”
　　男人心中一软，声音也不再冷漠：“晚上回家吃饭吧。”
　　凌空挂断电话，舒了口气。
　　他知道，这一次，他依然不会有事。