每个评委手中有一百票自由分配，正常情况下，评委会把票按照歌手表演的好坏通过一定比例分配到每个歌手的手中。
　　如果某位评委特别喜欢某个表演，那他也可以把自己手中所有的票，全部投给这个歌手！
　　如果四位评委全部把票投到同一个歌手身上，那这名歌手将瞬间拥有四百票！
　　不过这显然不太可能……
　　毛雪望看着林渊：“武隆老师够狠的，我没有这个魄力，不可能完全把票交给你，但你今天这场表演确实是惊到我了，你这真的是人类的嗓子吗？”
　　毛雪望不可能通过对方的沉默猜出什么不可思议的事实，他只是感慨道：“我以为你把假声练到极限就是拥有两种不同的声音，没想到你还有第三种假声！”
　　旁边的柳絮接嘴道：“如果这场比钢琴的话，你绝对是第一名，这是职业级钢琴技术！”
　　武隆忍不住插嘴：“职业级钢琴师的水平没得跑，比机器人的钢琴水平还要高一个境界，很多观众可能感觉不到，但我真的想和观众说一声，兰陵王的钢琴水平是可以加分的，当然曲子也很棒，但选择这首曲子是吃亏的，有些观众对这种曲风的感触其实很浅，这其实是音乐圈很常见的问题，那就是歌曲质量的评价到底要不要以大众的喜爱度来评价……”
　　杨钟明看向兰陵王，目光带着一丝异样，摇了摇头道：“可惜了，这首歌很好，钢琴也非常厉害，但你不应该在这个舞台唱这首歌，观众未必会喜欢。”
　　林渊道：“我知道。”
　　杨钟明道：“那你还选这首？”
　　林渊想了想道：“嗯。”
　　杨钟明笑了起来：“很好。”
　　旁边的武隆认真道：“这一场，兰陵王是我心目中的最佳。”
　　柳絮也笑了笑：“在我这，兰陵王和机器人平分秋色。”
　　毛雪望犹豫了一下，道：“这场我有点犹豫，不知道该按照什么标准来评。”
　　兰陵王的三种嗓音外加钢琴都是加分项，现在的问题是，该给他加多少分？
　　同样的纠结也出现在评审团。
　　不过这已经不关林渊的事儿了。
　　主持人安宏在开始提醒大家开始投票。
　　白天鹅主动跟林渊讲话：“你是我心中的第一。”
　　他这场不是奔着第一来的，否则他不会选择《男孩》，这种比现场的比赛还是要选竞技性歌曲。
　　地球上的梁博参加歌手也是一轮游，但很有意思的是，梁博是歌手互投的第一名。
　　机器人对林渊竖起大拇指：“尤其是钢琴，我服了！”
　　导演童书文表情古怪的走了进来：“各位，这一轮的结果出来了，今天的结果和第一期的差别太大了，大到我怀疑自己的眼睛……”
　　和第一期的差别太大？
　　那岂不是意味着，排名会出现巨大变化？
　　“如你们所想，这一期，每一个歌手的排名都出现了变化，我先宣布淘汰者吧。”
　　对于即将淘汰的人来说，等待意味着煎熬。
　　流浪者立刻露出感激的目光。
　　大家都知道流浪者这期必然淘汰。
　　无论评委的反应还是评审团以及观众的反响都说明了这点。
　　“本期比赛的第六名拿到的票数是……”
　　童书文没有卖关子，快速宣读：“很遗憾，小猪琪琪，淘汰。”
　　流浪者本来都准备起身了，结果闻言顿了顿。
　　没想到小猪琪琪是倒数第一。
　　小猪琪琪笑道：“各位，我待会儿要去揭面啦，这次不哭了，人家好歹也是一线歌手来着，你们一定很好奇我是谁吧？”
　　众人莞尔，倒不觉得悲伤了。
　　小猪琪琪被淘汰，是意料之外，也是情理之中。
　　她的发挥确实出现了问题。
　　机器人有点自责，抱了抱小猪琪琪：“加油。”
　　小猪琪琪笑了笑：“没关系的，你们是主力，后面记得帮我们打赢争霸战！”
　　童书文咳了一声：“这个消息还没公布呢，小猪琪琪老师是怎么知道的？”
　　小猪琪琪笑道：“猜的，但好像被我猜中了……”
　　童书文咳了一声：“那我们再宣布下一个排名吧，流浪者老师，你本期排名第五名，因为你是待定选手，所以这一期也要淘汰……”
　　“终于可以松口气了。”
　　流浪者笑着起身：“我拿了两期第五，听起来也不算太差是吧？”
　　众人点头，竟然有点伤感。
　　童书文顿了顿开口道：“下面继续公布排名，本期比赛的第四名是……白天鹅老师！”
　　气氛一时间有些微妙起来。
　　白天鹅忽然道：“虽然超出了预料，但比赛就是因此才有趣，我的票数多少？”
　　“白天鹅老师拿到了三百八十张观众票和四十张大众评审票，以及五十张评委票，最终全场合计总票数刚好是510票……”
　　观众票不多，评委票也少了，评审团这边还行。
　　白天鹅耸了耸肩：“接受这个结果，不过下一场我要拿第一。”
　　小猪琪琪立刻道：“姐，就服你！”
　　机器人嘿嘿笑：“下一场我也想拿第一。”
　　“等着瞧。”白天鹅道。
　　童书文道：“接下来要宣布第三名了，这个人的票数很奇怪，他上一场是最受观众喜爱的歌手，但这一场的观众投票却较低……”
　　众人目光看向兰陵王。
　　童书文念道：“本场第三兰陵王，观众投票三百零八票票，大众评审的投票是三十三票，评委票数两百票，总票数为574票！”
　　林渊点点头，这个结果在他的意料之中。
　　观众票很低，评审团的票还可以，而评委票，直接拿了评委总票数的一半。
　　评委认可度是本期第一。
　　这其中应该有钢琴和烟嗓的各方面加成。
　　只是观众这边有点Get不到。
　　第三名啊，还真让那个预言家给说中了，不过林渊自己也是猜的这个名词。
　　白天鹅对林渊道：“你这场，比上场好。”
　　林渊也觉得自己这场比上场好，无论从难度上还是表演上。
　　有些道理林渊也懂，但他也会忍不住冒险，想要唱一些可能现场氛围不那么热闹的歌。
　　如果不是烟嗓，可能自己就是第四了？
　　下场不能再冒险了，好好争一次第一吧，毕竟是现场竞技的节目，还是要把氛围整起来。
　　“接下来，我宣布本期的第一名……”
　　众人的目光，落在机器人身上，虽然泡泡鱼表现也不错，第一次登场就非常优秀，但机器人的表现是观众反响最热烈的。
　　童书文念出了机器人的名字：
　　“机器人老师本场的观众投票是四百五十五张，四十五张大众评审，以及一百三十张评委票，总票数为665票……”
　　机器人起身，做了个搞怪的旋转，差点摔倒。
　　众人笑了，这个机器人总是这么讨喜，哪怕拿了第一后的炫耀，也不会让人反感。
　　而泡泡鱼，则在比赛第一期，就拿到了594票，成为本期的第二名。
　　“刚来就拿了第二，恭喜。”众人道贺。
　　泡泡鱼笑着道，她也对这个结果很满意。
　　补位歌手泡泡鱼一鸣惊人。
　　第一期第一名的兰陵王，沦落到第三。
　　第一期并列第一的白天鹅，竟然沦落到第四。
　　两个首期的霸主，算是同病相怜。
　　不过所有人都能感受到，下一期的比赛，必然是风起云涌！
　　流浪者和小猪琪琪，前往舞台揭面。
　　小猪琪琪，果然是一线女歌手卢雨萌！
　　倒是流浪者的身份，让很多人意外，这是一位已经退出歌坛很多年的一线男歌手，今年已经四十八岁了，叫做丁勤。
　　这一期播出，又是关注与话题齐飞的节奏！