　　秦洲春晚的舞台规格以及设备水平太高，高到中洲都目瞪口呆！
　　直到各洲开场舞结束，各洲才陆续缓过神来。
　　秦洲电视台主控室内，童书文正满脸严肃的指挥。
　　“主持人准备登台！”
　　“倒计时三秒钟……”
　　开场舞之后，就需要主持人登台了。
　　“秦洲电视台以及网络上观看我们节目的观众们！”
　　“我是主持人陈风！”
　　“我是主持人贝智！”
　　“我是主持人叶子……”
　　每个主持人相继向观众打招呼，男男女女。
　　当每个人说完自己的台词，大家同时对着镜头做拜年的手势，声音整齐一致：
　　每个电视台的主持人，讲的话都差不多，无非是一些大家听多了也不会烦的吉祥话。
　　当秦洲这群主持人登台的时候。
　　好不容易缓过神的各洲春晚节目组，以及各洲观众却是再次集体性的傻眼了！
　　齐洲，有人直接急眼！
　　“贝智老师怎么去秦洲春晚了！”
　　“我说我们齐洲春晚今年怎么没有贝智老师，还以为他去了中洲台，毕竟在贝智老师在主持界的地位摆在那，结果他竟然被秦洲电视台给请过去了！？”
　　“我们楚州叶子老师竟然是秦洲春晚的主持人？”
　　“是不是哪里搞错了？”
　　“叶子女神，您跑错片场了啊！”
　　“老陈怎么去秦洲了？”
　　“老陈不是说，要主持我们燕洲春晚直到退休嘛，这是什么情况！”
　　“难怪我觉得咱们韩洲的春晚，稍微差点年味，感情咱韩洲的头号主持人去秦洲了？”
　　“好家伙，一下子就觉得秦洲春晚变亲切了！”
　　而到了赵洲，赵洲春晚组的几个导演脸色黑透了。
　　“他作为我们赵洲最受欢迎的主持人，怎么跑到秦洲春晚去了？”
　　魏洲也是一样，事实上各洲春晚导演组都气坏了。
　　“咱们魏洲最好的主持人，不主持咱们魏洲的节目，跑去秦洲玩？”
　　就连中洲都懵了，直接遭遇开场舞设备乃至节目质量被秦洲压制后的第二个重击！
　　“他去年不是宣布退休了吗，还宣称不再主持春晚，让我们中洲多少观众叹息！”
　　“怎么今年他又出来了，还特么是出现在秦洲春晚！？”
　　这八位主持人，无一不是各洲的顶级主持人！
　　大概只有秦洲观众没觉得哪里不对劲？
　　因为台上的c位主持人，就是秦洲自家的当家主持。
　　“秦洲台要上天啊这是！”
　　“各洲顶级主持人都请过来了！”
　　“我刚刚查了下，那个齐洲主持人贝智，在齐洲是真正的主持一哥，也不知道咱们秦洲是怎么把人给请过来的，太特么给力了！”
　　“不止贝智，这几个主持人都是各洲担当！”
　　“别的洲我不知道，反正咱们韩洲这个主持人我是很了解的，因为韩洲过去十年的春晚，他一直是主持人c位！”
　　“这尼玛是大春晚的主持阵容吧！？”
　　“往年只有大春晚才会把各洲顶级主持人都请过来镇场子啊！”
　　“看到我们洲最牛的主持人在这边，突然觉得秦洲电视台这个春晚亲切起来了！”
　　“中洲那边的主持阵容是什么鬼？”
　　“他们用的大多都是中洲人，有几个主持人自称是其他洲的，不过都是双洲籍的那种。”
　　“这么说还是秦洲这边带劲啊！”
　　“下面的节目是看中洲的，还是看秦洲的？”
　　“主持人是谁和节目质量可没关系，我先去看看中洲的！”
　　“我继续看秦洲的！”
　　官方收视数据监控处。
　　几十名员工正在认真盯着电脑上的不同曲线。
　　“秦洲这收视率什么情况？”
　　“刚开播的时候是第五，结果才过去这么点时间，就冲到第二了？”
　　“应该是出了什么热闹吧。”
　　“今年这政策调整的影响很大啊，中洲收视率竟然掉了点。”
　　“我也看到了，问题不大，掉的不多。”
　　“这是一场攻坚战。”
　　“咱们中洲目前这成绩仍然碾压。”
　　“秦洲收视率又开始涨了！”
　　数据显示自然不存在问题，事实上，秦洲春晚的收视确实高起来了！
　　秦洲开局三连击，这三连击不仅仅惊到了同行，也惊到了观众，至于秦洲收视率再次上涨的原因，则是因为第二个节目开始了！
　　演唱：陈志宇、赵盈铬
　　电视以及网络屏幕前的观众都看到了这几行字幕。
　　而在大幕拉开的瞬间，鱼王朝成员陈志宇率先出现在镜头前，柔声的歌唱：
　　“给你一张过去的CD。”
　　“听听那时我们的爱情。”
　　“有时会突然忘了。”
　　“再唱不出那样的歌曲。”
　　“听到都会红着脸躲避。”
　　“虽然会经常忘了。”
　　两人对视，开启合唱模式：“因为爱情不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样；因为爱情简单的生长，依然随时可以为你疯狂……”
　　陈志宇和赵盈铬不是第一次合唱了！
　　楚狂武侠小说改编的电视剧，两人合唱了很多歌。
　　这导致，两人已经有了不少粉丝。
　　而这两人的声音，也随着长期配合而默契十足。
　　有观众享受的闭上了眼睛。
　　网络上则是大量羡鱼粉丝的讨论：
　　“关于秦洲春晚，我最不担心的就是歌曲类节目，有鱼爹把关负责创作，秦洲春晚要是拿不出几首惊艳观众的歌曲，那可太不象鱼爹的风格了，事实也的确如此，秦洲春晚的第一首歌，就直接镇住了场子，我敢说其他洲春晚，质量做到极限也就这个水平，不可能再超越了。”
　　“导演组很懂观众！”
　　“他们知道，咱们这些最关注秦洲春晚的人，就是冲着鱼爹的音乐来的！”
　　“好久没听到鱼爹新歌，这首《因为爱情》一出，还是熟悉的质量，吊炸天的创作！”
　　“春晚的歌曲类节目不好做，唱老歌观众腻歪，唱新歌观众又需要有一个接受的过程，不过鱼爹的新歌是例外，他总能写出第一时间就让观众接受的新歌！”
　　“你们看舞台的效果！”
　　“太美了，一首歌都带特效！”
　　“伤感中又带着一丝青涩的感觉，整个特效配合歌曲，比看MV还要有感觉。”
　　“我还以为鱼爹会写一首很炸，很热闹的歌曲呢。”
　　“没想到这么安静。”
　　“却偏偏又这么好听。”
　　“不需要丝毫的嘶吼就能牢牢抓住观众的耳朵，这歌播放器有了吗，我去下载一波。”
　　网上还是各种讨论都有。
　　各洲春晚都有节目话题出现在网上。
　　热搜几乎是十分钟之内就出现一次变动！
　　此刻的流量都高到爆炸！
　　而从总的话题热度来看似乎还是中洲最高，因为中洲是大春晚，人们的固有习惯很难轻易改变！
　　春晚是六个小时，现在才刚刚开始。
　　谁也不敢保证后面几个小时会发生什么变数。
　　林渊也从来没指望说，秦洲春晚只要在开头用一个惊艳的开场舞，加一首对唱情歌，就能直接吸引到整个蓝星的观众了！
　　吸引观众有一个过程。
　　而这个过程正在进行当中！
　　一家人正在看齐洲春晚。
　　旁边有个小年轻蜷缩在沙发一角，约莫是个大学生，正独自抱着平板戴着耳机看秦洲春晚，因为他对家人看的齐洲春晚没兴趣。
　　家人正在聊天，评价节目。
　　“怎么又是唱这么老的歌曲啊！”
　　“我觉得挺不错的啊，老歌才足够经典。”
　　“爷爷奶奶你们不懂，中洲春晚比这个好看，人家办的才是大春晚！”
　　“小钟应该在看大春晚，年轻人对本洲春晚都不感兴趣。”
　　旁边的姐姐推了把沙发角落的年轻人。
　　年轻人的耳机不小心被扯掉，里面顿时传来一阵歌声：
　　“因为爱情怎么会有沧桑
　　所以我们还是年轻的模样
　　依然还有人在那里游荡人来人往……”
　　爷爷和奶奶倒是没什么特别感触：“都是年轻人的歌曲。”
　　这段歌曲表演是连贯的。
　　前面一首歌结束，后面一首歌开始。
　　转换的音乐中有一道清新的女声陡然传了出来，仿佛能够穿透灵魂，带来初春的微风：
　　“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜
　　这次爷爷和奶奶也怔住。
　　甜美的咬字，竟然沁人心脾。
　　旁边的爸爸妈妈对视一眼，再也不去看什么齐洲春晚，直接调台到中洲。
　　还是大春晚的质量好啊！
　　调到了中洲台，却是一个舞蹈类节目。
　　年轻人小钟忍不住开口了：“这是秦洲春晚！”
　　一家人愣了愣，立刻换到秦洲春晚。
　　虽然听漏了一段，不过这首歌的魅力还是在春晚舞台绽放了！
　　是你~是你~梦见的就是你
　　爷爷乐的直拍手：“这才叫歌啊！”
　　奶奶也笑的合不拢嘴：“我们年轻那会特别喜欢这种歌曲，你们年轻人可能不喜欢咯。”
　　姐姐道：“我特别喜欢，尤其是，‘啊~在梦里’，这段太甜了，好像不是在唱歌，而是一个小女孩恍然大悟一样，特别可爱又特别纯真的感觉！”
　　小钟则是感慨：“江葵真女神！”
　　蓝星人不知道邓丽君的存在。
　　而江葵此刻却有了几分类似神韵。
　　江葵不是谁的影子，她有自己的风格。
　　她那种声音里的清新感，在这首歌之前，就已经俘获过无数人。
　　区别在于，这首歌更有俘获人心的力量，明明那么简单，却让人神魂颠倒。
　　老妈认同：“这歌确实不错啊！”
　　老爸开口：“干脆就先看秦洲这个春晚，等不好看了再换其他台。”
　　旁边赫然是好友郑晶。
　　两人面前摆放着各种吃的，还有啤酒，电视上则放着春晚。
　　郑晶笑道：“这首《因为爱情》很快就要火了，很适合春晚舞台上唱响。”
　　杨钟明开口，听着耳边的《甜蜜蜜》。
　　郑晶失笑：“你就是喜欢那种简简单单却能让人上头的歌曲，不过这歌确实好，我父母那辈人应该会特别喜欢这种调调。”
　　“看来小鱼儿这春晚办的还不错。”
　　“这才刚开始，我感觉后面还会有惊喜，他可不是虎头蛇尾的风格。”
　　像杨钟明和郑晶这样的观众有很多，他们本就锁定了秦洲春晚。
　　不过也有很多像是上面的小钟一家人一样，中途因为某些原因，才转到了秦洲电视台。
　　这群人属于摇摆风格。
　　如果秦洲春晚后面节目不好看，随时会换台的那种。
　　当看某洲春晚正起劲，却突然遇到某个不合心意的节目时，已经有人开始换台了。
　　尤其是那些独自看春晚的人。
　　独自看春晚的话，不用考虑别人感受，更不用征得家人同意，当然想换台就换台。
　　比如某个还在外面工作女人。
　　大过年的一个人看春晚，倍感孤独，那种不耐烦的感觉自然被无限放大了。
　　她从某台春晚，换到了秦洲电视台。
　　秦洲电视台刚结束歌曲《甜蜜蜜》的演唱。
　　屏幕上显示出歌曲名字，《常回家看看》。
　　这首歌的作词作曲也都是羡鱼！
　　不过这位刚转台过来的女人自然不知道前面唱了什么歌，甚至都没有注意到眼前的节目。
　　她只是下意识换台罢了。
　　电视里传来一道歌声：
　　“找点空闲找点时间，领着孩子常回家看看，带上笑容带上祝愿，陪同爱人常回家看看，妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭……”
　　女人的眼眶一下子红了！