　　依然是漫天的春晚新闻，其后续影响还在持续的发酵着。
　　网友们不再局限于那些节目本身的编排，大家对这届春晚的喜爱，逐渐延伸到现实中。
　　作为秦洲春晚的冠名商之一，秦洲女儿红的广告，不止一次从主持人们的口中念出。
　　随着主持人们翻来覆去的念，还有屏幕上时不时闪过的广告海报，所有人都记住了这个品牌。
　　秦洲女儿红品牌的酒，销量嗖的一下就冲上去了！
　　而相比起女儿红，同样冠名了秦洲春晚的焱焱火锅就更不用说了！
　　大年初二，焱焱火锅就开始营业了。
　　结果各大焱焱火锅店刚开门，便迎来了无数的顾客，堪称是新春开门红！
　　这群人是通过秦洲春晚的广告跑来的。
　　其实无论女儿红还是焱焱火锅，大家都是听说过的。
　　不过以前很多人虽然听说过这俩品牌，但未必会选择消费。
　　秦洲的广告，最大的效果，就是促进了很多人的消费。
　　比如有人想买酒，总要先锁定品牌吧？
　　这时候秦洲春晚的广告就发挥作用了，主持人念叨了老半天的女儿红，不买点试试？
　　焱焱火锅就更不用说了。
　　只要想吃火锅，大家就会联想到秦洲春晚的广告，然后自然而然的选择焱焱火锅！
　　无论孙耀火还是方默侃都赢麻了！
　　尤其是方默侃，这货第一次经历这种情况，做梦都在数钱。
　　大概只有他自己清楚，购买影子画魂系列外加冠名秦洲春晚到底让他赚了多少。
　　当初做决定时，瞻前顾后。
　　现在回过神，他才知道那是他人生中做出的最正确的决定！
　　为此，他还专门给孙耀火打电话呢，说是以后有事尽管开口，自己赴汤蹈火云云。
　　言外之意孙耀火听出来了。
　　这货想通过自己和学弟搭上关系。
　　仔细想了想，孙耀火应承了下来，学弟以后少不了要花钱的时候。
　　自己钱不够的时候，可以找方默侃帮忙嘛，这货在秦洲是数一数二的富豪，现在又见识到了学弟的能力，以后掏钱应该会比之前要爽快很多。
　　距离大合并只剩一年。
　　孙耀火已经有了强烈的危机感。
　　现在的他还没有能力直面中洲顶级的资本势力。
　　偏偏学弟和中洲的关系如此僵持！
　　自己必须要尽快强大起来，才能保护好学弟。
　　虽然很多时候，就算没有自己的出手，学弟也能解决问题，但孙耀火并不喜欢这种让学弟独自面对麻烦的感觉。
　　以学弟的光芒，势必会在大合并完成后，成为很多中洲人的眼中钉与肉中刺！
　　“谁想动学弟，先过了我这关。”
　　微微咬了咬牙，孙耀火想到这次春晚的收获，心情又稍微明媚了一些。
　　秦洲春晚能带火“女儿红”和“焱焱火锅”，更遑论那些在春晚舞台大放异彩的表演嘉宾们。
　　秦洲本届春晚的最大功臣，早就被网友吹爆了。
　　唐正火了，凭借魔术表演以及幽默的口才，这个来自魏洲的魔术师，瞬间炙手可热！
　　昔日的小品王一朝归来，凭借《卖拐》的神级表现，俘获无数观众的心！
　　演唱《春天里》的民工兄弟也火了。
　　至于石岩陈风等小品演员乃至相声演员等等就更不用说了。
　　最值得一提的却是鱼王朝！
　　江葵、孙耀火、夏繁、陈志宇、赵盈铬、魏好运！
　　鱼王朝这六个人其实一直都很火。
　　不过他们之前给人的感觉更像是羡鱼的追随者。
　　跟在羡鱼身边，他们的光芒，被严重的掩盖了。
　　鱼王朝众人却各自展现出了独当一面的能力！
　　比如江葵演唱《甜蜜蜜》大火，甚至成为中老年观众心中的白月光。
　　再比如孙耀火唱响了《恭喜发财》。
　　这首歌，他竟然展现出了天王歌手的气场，整个台风非常大气，竟然有掌控全场的风范！
　　人家直接演唱了秦洲春晚的结尾歌曲《难忘今宵》，能力和重要性还需要质疑？
　　还有夏繁陈志宇赵盈铬！
　　鱼王朝的每个人，似乎都开始有了自己的独立王国。
　　众人仍然紧紧围绕着羡鱼，但没有羡鱼，他们亦能够各自美丽。
　　林渊深深吸了口气，准备检查一下本届春晚的收获：“系统啊系统，谁是世界上最……”
　　系统：“白雪公主。”
　　林渊笑了笑，没有再开玩笑：“查看一下声望吧。”
　　林渊的眼前瞬间幻化出几行蓝色的字体。
　　略过没用的信息，林渊直接看向了下面的关键数字。
　　林渊目光定格在综合数目上，声音带着一丝兴奋：“我这一轮的寿命任务完成了！”
　　紧绷着的神经放松下来。
　　今年二十六岁的林渊接下来十四年都不用担心英年早逝的问题。
　　系统：“本轮寿命任务已经完成，寿命奖励已经发放，此外还有一个黄金宝箱。”
　　林渊连忙看向黄金宝箱，没有丝毫的犹豫：“开箱！”
　　耀眼的金光中，林渊听到了开锁的声音，然后这个珍贵的黄金宝箱被打开了。
　　系统提示：“恭喜宿主获得大师级钢琴技术……”
　　他之前一直是职业级钢琴技术。
　　职业级钢琴家碾压娱乐圈绰绰有余。
　　而对上钢琴大师，甚至是顾夕这样的准钢琴大师，却难免力有不逮。
　　迫不及待的坐在家中的钢琴前，林渊试验了一下。
　　试弹了几首曲子，林渊露出了笑容！
　　果然是大师级钢琴技术！
　　林渊现在的钢琴技术突飞猛进！
　　以后哪怕是面对真正的钢琴大师，林渊也不会怂！