　　关于兰陵王就是羡鱼的讨论，并没有随着节目的收官而结束。
　　反而有愈演愈烈的趋势。
　　随着那些之前被兰陵王批评过的歌手陆续在各大公众平台公开道歉之后：
　　“接受羡鱼老师的批评，@羡鱼，受益匪浅！”
　　“@羡鱼老师的点评让我找到了前进的动力！”
　　“感谢羡鱼老师，您的点评让我意识到了自己的不足之处@羡鱼。”
　　“@羡鱼感谢您为我指引的方向！”
　　“什么都不说了，这就去练习换气@羡鱼，（加油）（努力）”
　　“@羡鱼，粉丝对羡鱼老师的攻击让我深感愧疚，以后一定严格规范自己，也会给粉丝们好的引导，同时虚心接受羡鱼老师的批评（爱心）”
　　甚至包括一些已经在节目后台处给林渊道过歉的歌手，这会儿也没忘了当着公众的面再自我检讨一次。
　　这么多一线歌手，甚至歌王歌后级别的同时道歉？
　　这些人可都是大牌啊！
　　随便拎出来一个都是大明星！
　　也许仅此一次，大家密切关注的娱乐圈，未来可能再也见不到同样的场景了！
　　因为不会有歌坛的大牌会蠢到主动得罪曲爹——
　　除非那个曲爹蒙着面具！
　　但问题是除了羡鱼这样的变态，还有哪个曲爹能像羡鱼这样既能作又能唱的？
　　有沙雕网友调侃：“给各位大牌们的道歉发言统一翻译一下吧：羡鱼爸爸我错了，请爸爸饶了我吧，都是粉丝的错，我回去打他们！”
　　这一幕真的是惊天反转！
　　兰陵王的毒舌，此时竟然成了指教。
　　不过有些调侃虽然是大家的玩笑话，但确实冲淡了戾气。
　　羡鱼就算是曲爹，也不可能真的举世皆敌，大家没有对这些歌手穷追猛打。
　　况且人家本来也没说什么。
　　包括羡鱼也没有在台上或者线下提及这类事情。
　　大家讨论最多的还是羡鱼唱的那些歌。
　　“刚刚又把《浮夸》听了一遍，这首歌是真的炸，那个现场鱼爹戴着兰陵王的恶鬼面具唱真心帅爆了！”
　　“我是回头把《男孩》又听了一遍，当时不觉得怎么样，现在觉得真好。”
　　“哈哈哈哈，太真实了，因为是羡鱼唱的，所以你又觉得你行了？”
　　“别瞎说，这歌很棒的，听着这首吃饭都感觉真香。”
　　“那首《沧海一声笑》的心境，果然只有羡鱼才唱的出来吧！”
　　“沧海一声笑啊，羡鱼的境界已经不是凡人所能想象的了！”
　　羡鱼在节目里说的一些话也被大家反复讨论：
　　“鱼爹说他以前因为身体原因嗓子坏了，所以才转行做了曲爹……”
　　“我听到这句话的表情就是：(⊙o⊙)！！！”
　　“这句我也可以替大家翻译一下：没办法，当不了歌王，只能去当曲爹了。”
　　“羡鱼：我真没想当曲爹啊！”
　　“羡鱼：诶，没法唱歌了，要不就随便当个曲爹玩玩好了。”
　　“被迫成为曲爹可还行？”
　　羡鱼说自己身体曾经出了问题这个，也成了很多人关注的焦点。
　　大家都能感觉到羡鱼的欲言又止。
　　所以，有人去挖羡鱼的事情了。
　　一些关于羡鱼的往事还真被某个神通广大的网友挖了出来！
　　有个医生突然接受了采访：
　　“我是《蒙面歌王》的观众，当我看到兰陵王揭面的时候，我和大家一样震惊，但我的震惊不仅仅来自于他是羡鱼，还因为他曾经是我的病人，那时候他已经得了绝症——”
　　“我绝对没有和大家开玩笑，也绝对没有私自暴露羡鱼隐私的意思，因为我联系了羡鱼，得到了当事人的同意，才敢讲出这件事情，而我之所以对他的记忆这么清晰也是因为觉得惋惜吧，这个孩子性格非常好，大家都很喜欢他，他还偷偷告诉护士说，他的梦想是成为歌手，但这样的孩子，年纪轻轻却……”
　　这个医生确实联系了林渊。
　　确切的说，是联系了林渊的老妈。
　　老妈打电话征询了林渊的意见之后，确认没有什么好隐瞒的，才告诉这个医生可以把那些事情讲出来。
　　所以，这个医生才敢接受采访。
　　“我们所有医生都对他的病情束手无策，所有人都认为他活不过二十五岁，后来他的病情发作中连嗓子也坏掉了，在那之前他是那么喜欢唱歌，他总是给医院病房里的病人唱歌……”
　　紧接着，他欣慰的笑了起来：
　　“但医学总是会发生奇迹，后来不知道什么原因他的身体竟然神奇的康复了——每年总会有一些病人可以创造奇迹——他活了下来，他的嗓子似乎也恢复了，他取得了巨大的成功，在此我们云城医院全体工作人员祝福他永远身体健康——”
　　医生之后，又有一些林渊初中乃至高中大学的同学接受了记者的采访。
　　所有的采访，都直接或间接的证明了此事的真实性！
　　谁也没想到，羡鱼的欲言又止，竟然藏着这么一个让人绝望的故事！
　　那个耀眼到晃目的羡鱼，那个让无数人为之迷醉的羡鱼，竟然还曾经遭遇过这样的人生坎坷，他的经历配合他的成就简直堪称传奇！
　　这时忽然很多人都想到了羡鱼决赛时所唱的《平凡之路》，动人的旋律，似乎又在所有人的耳边响起：
　　易碎的骄傲着，那也曾是我的模样。
　　我曾经毁了我的一切，只想永远地离开。
　　我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔。
　　我曾经问遍整个世界，从来没得到答案。
　　我曾经像你像他像那野草野花，绝望着也渴望着也哭也笑平凡着……
　　那首歌没有刻意的煽情。
　　大家初听时只觉得悦耳，又觉得带着几分豁达，但只是把它当做一首歌，没有到让人听哭的地步。
　　知道了羡鱼曾经的一些经历，再对照着这首歌的歌词，大家似乎突然触摸到了羡鱼某段时间的心境，以至于触到了泪点。
　　原来歌词写得就是他自己啊。
　　所谓的《平凡之路》，那是羡鱼真实走过的路。