　　这不仅仅是秦艺以及林渊那些同班同学的想法！
　　罗薇以及工作室的助手们作为节目忠实观众，当然没有错过兰陵王的揭面。
　　“这不是影子老师吗？”
　　“影子老师是羡鱼？”
　　“影子楚狂羡鱼，其实不是三个人，而是两个人！”
　　影子老师不仅仅会画画！
　　其实最懵的就是影子工作室，因为别人只看到兰陵王是羡鱼，而这边了解更多的事实和真相：
　　兰陵王不仅仅是小曲爹羡鱼！
　　同时还是画工登峰造极的影子老师啊！
　　罗薇下意识看向沙发处满脸神秘微笑的金木，尖叫道：
　　“金叔你早就知道！”
　　“是的，我早就知道。”
　　金木知道自己该出场了：“但影子老师这个身份还需要保密，我已经为各位临时追加了一份保密合同，一会儿拜托大家签个字，好处当然也是有的，以后每个人每个月的工资涨两千元，这可是我为你们争取到的福利。”
　　兰陵王是羡鱼，同时还是影子，对于工作室的人来说只是个八卦，距离他们真实的生活其实很遥远，但这保密的福利却是真真切切的！
　　“不加钱都行，合同我签！”
　　其中一位助手激动道：“我是羡鱼老师的铁杆粉丝，我歌单里下载了羡鱼老师的所有作品，我愿意替影子老师保守秘密，我愿意一直跟着影子老师干……”
　　其他人怒视这个助手。
　　这个助手嗫嚅着闭上嘴巴。
　　金木笑的合不拢嘴，看来保密并不难。
　　旁边的罗薇深呼吸，努力平复自己震撼的心情。
　　她忽然想起来，影子老师说过，自己虽然是对方的徒弟，但不是大师姐。
　　现在看来，应该是羡鱼老师的那个身份也收了些徒弟的缘故？
　　就绘画这边来说，自己应该还是大师姐啊！
　　自己这个师父，简直太恐怖了！
　　笑了一阵，罗薇的目光转向工作室的电视屏幕。
　　随着羡鱼的揭面，现场沸腾了好久好久。
　　而节目组也没有刻意控场。
　　就连节目组导演，身处后台的童书文，此刻也是笑的合不拢嘴。
　　何止别人在期待这一刻！
　　一直知道兰陵王真实身份的童书文，也在无数次的期待这一刻！
　　他憋了几个月，终于不用再憋了！
　　副导演以及其他节目组成员，早已经目瞪口呆。
　　这些眼神，让童书文有种莫名的爽感。
　　直到所有人的情绪稍微安静下来，主持人安宏才重新走上舞台。
　　孙耀火等人已经全部回到自己的位置上。
　　舞台只剩安宏和林渊。
　　羡鱼老师接下来会说什么！
　　主持人安宏当然懂得观众的这份期待！
　　他苦笑道：“羡鱼老师，竟然是您，您怎么会想到以歌手的身份参赛，节目组之前是请您过来当评委的……”
　　林渊道：“我本来就是歌手。”
　　他没有故作谦和，但也没有刻意高冷，只是和平常一个状态。
　　镜头带来的不适应感，不知何时起已经彻底消失。
　　他可以保持轻松的做自己了。
　　“您本来就是歌手的意思是……”
　　“我刚签约星芒的时候，是准备以歌手身份出道的，但因为身体的问题……”
　　林渊犹豫了一下，没有把病情的具体情况说出口，他却不知道自己的犹豫已经给了观众充分的想象与挖掘空间。
　　“身体的情况恶化导致嗓子出现问题，医生说我再也无法唱歌，所以我才成为作曲人，并在大二的时候转到了作曲系学习作曲。”
　　羡鱼成为作曲人，竟然只是因为他无法唱歌了而已，他本来甚至没打算学作曲——
　　你一个半路出家的作曲人，竟然成了作曲界的小曲爹！？
　　安宏也傻眼了，喃喃道：“所以您转行作曲，其实只是迫于无奈，结果却取得了这么大的成就，那现在……”
　　“身体在康复，所以嗓子好了。”
　　林渊没有解释太多，接下来大概说一下自己参加比赛的原因就行：“刚好有这么一个节目就想圆一下自己当歌手的梦。”
　　安宏感慨道：“从来就没有什么羡鱼为兰陵王写歌，您在节目里唱的，全部都是自己创作的歌曲！”
　　林渊可以认下也只能认下系统提供的歌曲是自己创作，但有一首歌得单独提：“还唱了一首杨钟明老师的《离开》，致敬杨钟明老师，他算是我的老师……”
　　镜头打到杨钟明脸上。
　　杨钟明笑着看向林渊，那眼神前所未有的温和，尤其是听到林渊说自己算是对方的老师时，嘴角的弧度已经彻底遮掩不住了。
　　明明自己从来没教过他什么……
　　弹幕始终保持着高密状态：
　　“杨爹看向羡鱼的眼神是什么，是宠溺，是满满的爱啊！”
　　“我终于明白，为什么杨钟明老师在节目里一直有点护着羡鱼的意思了，他肯定早就认出了羡鱼老师！”
　　“这就是传说中的爹爹相护？”
　　“这个眼神，我醉了！”
　　“露出了熟练的姨母笑。”
　　现场观众也露出了姨母笑。
　　杨钟明看向林渊的眼神太宠了！
　　安宏看向杨钟明老师：“似乎杨钟明老师早就知道了……”
　　杨钟明想了想道：“第一场，我感觉他有些莫名的熟悉，但我没往那方面想，直到第二场他开始弹钢琴，我才大概有了这个想法，因为我知道羡鱼的钢琴水平有多厉害，而到了第三场结束，我立刻回公司让人调出羡鱼刚进公司时的签约试唱，那声音和兰陵王的其中一个声音一模一样，那时候我才真正的确认。”
　　原来是调出了自己当初在公司签约试唱的视频，如果这样对比的话，以杨钟明对声音的敏感程度，确实能够确认自己的身份。
　　旁边的郑晶很不满，然后她无奈地笑道：“羡鱼这孩子是我们星芒的宝贝疙瘩，我虽然和他接触的少，但这孩子就是有种让人一眼就喜欢上的魔力。”
　　安宏笑道：“因为长得帅。”
　　郑晶笑，台下和屏幕前的观众也跟着笑。
　　“接下来的颁奖应该是我们的司仪负责，但我想，要不让杨钟明老师颁奖吧？”
　　安宏很懂气氛怎么搞。
　　现场顿时山呼海啸的喊：
　　杨钟明当然不会拒绝。
　　音乐声中，他把第一届蒙面歌王的奖杯交到了林渊的手中。
　　背景音乐选择的歌曲是《沧海一声笑》，这是林渊第三期比赛演唱的歌曲。
　　第一次听这首歌，大家不知道兰陵王的身份。
　　如今再听这首歌，所有人的心中，都产生了异样的感觉。
　　此刻再回忆兰陵王在这个舞台上的所有歌曲，再结合羡鱼对自己的一些简单介绍，大家都产生了一种很微妙的感觉，很多人已经决定回头就把兰陵王的每一期比赛都重新看一遍。
　　杨钟明看向郑晶，这女人的眼神似乎挺嫉妒的，干脆邀请道：
　　郑晶迫不及待的冲向舞台，然后忽然转身，把尹东和叶知秋也一起拉了上来。
　　场面变成了林渊、杨钟明、郑晶、尹东以及叶知秋五位曲爹级人物的大合唱。
　　谁负谁胜出天知晓……”
　　蒙面歌王第一季，在林渊和四位曲爹合唱的《沧海一声笑》中结束。
　　大家都笑的极为开怀，豪迈。
　　同样的歌声响起，包括公司高层在内的所有部门，也都收看了这个节目，并亲眼见证了羡鱼的揭面……