　　“影子以后都不画漫画了吗？”
　　“虽然期待新作，但有些无法接受它是以影子封笔为代价。”
　　“话说影子和羡鱼不是好朋友吗，那年龄差距会有多大，如果和羡鱼差不多的年龄，这么年轻完全不用封笔的好嘛？”
　　“说的是漫画封笔吧。”
　　“可我最爱的就是影子的漫画啊。”
　　“只能说漫画毕竟还是不如传统绘画，不过我相信影子选择封笔，应该不是因为这个理由，毕竟他如果愿意，随便一幅画魂系列卖出去都是价值千金，偏偏他没有外卖出去。”
　　漫画迷的第一反应就是无法接受。
　　影子的博客评论区内全是不舍的留言——
　　海贼迷和火影迷，名侦探的粉丝以及灌篮高手的粉丝，乃至哆啦A梦的粉丝等等等等。
　　影子创作的这些漫画，在全球范围内累积了无数粉丝，这波全被炸了出来！
　　无数人一边转发消息一边感叹，好像青春都要因此而结束一般。
　　毕竟这些年有些人无论爱不爱看漫画或者动漫，多多少少都接触过影子的这些作品。
　　萝卜青菜各有所爱又如何？
　　影子是萝卜也有青菜也拿的出来。
　　再怎么挑剔的人，把影子的漫画作品列表拉出来，总能找到适合自己口味的作品。
　　眼看着新闻越闹越大，林渊最后不得不用影子的帐号补充说明：
　　并非以后不出新漫画，只是考虑到精力问题，自己不会再亲自画了。
　　这倒是让读者粉丝们稍微冷静了一些。
　　虽然那种不舍的情感依旧浓烈的一塌糊涂。
　　也正是在这份不舍中，漫画《龙珠》正式发布了。
　　第一波影子就放出了整整三十话的内容！
　　这天恰好是儿童节，虽然率先点开这部漫画的并不以儿童为主。
　　而在正式看到内容后。
　　首先让读者感到震撼的，并非这部漫画本身的内容。
　　因为是漫画封笔之作的原因，林渊拿出了一位绘画大师的巅峰功力来画《龙珠》！
　　这就导致《龙珠》在绘画方面的质量，已经完全超越了原版！
　　影子的所有漫画中，《龙珠》的画工是最好的！
　　甚至在全球多年无数诞生的漫画中，《龙珠》的画工也是无敌的，堪称教科书级别的作品！
　　面对教科书级别画工的《龙珠》，一时间整个漫画圈炸开了！
　　“这肌肉表现力绝了！”
　　“原来分镜还能这么画？”
　　“这哪里是给读者看的，这分明是给同行看的，值得我们所有漫画家都过来好好学习的作品！”
　　“我已经开始学了。”
　　“没有超高的画工，很多地方学不到精髓啊。”
　　“不仅仅是画工啊，还有一些分镜的思路等等也非常值得借鉴。”
　　读者同样对《龙珠》的画工感到惊艳，不过比起这个，他们更关心剧情精不精彩，结果只是稍微看了几画内容大家就被吸引住了！
　　“哈哈哈，主角名字叫孙悟空？”
　　“影子最后的漫画封笔之作竟然致敬楚狂老贼？”
　　“别跟我说《龙珠》的孙悟空，和西游那个孙悟空无关。”
　　“当然不可能无关啊，这个孙悟空也有个尾巴，等于是明示读者了。”
　　“突然间很感动是怎么回事？”
　　“影神选择了从哪里开始就在哪里结束。”
　　“当年影子的第一部漫画《网球王子》就是改编的楚狂作品。”
　　“现在影子的最后一部漫画，虽然是自己原创，但主角名却依然用了楚狂的主角名，包括设定上估计也有致敬的地方，比如打架的那根棍子，根本就是金箍棒好嘛。”
　　“起点到终点，不忘初心。”
　　“剧情本来很正经，布玛出来后整个画风都不太对了，有点小涩情是怎么回事？”
　　“没关系，悟空还是个孩子鸭。”
　　“这部漫画，我感觉有望超越海贼和火影，画的太有感觉了，每段剧情都期待值拉满！”
　　当年影子把楚狂的小说《网王》改编成漫画，宣布了正式出道。
　　如今画《龙珠》，以楚狂目前全网评价最高的小说，西游主角孙悟空之名来完成封笔。
　　这就是从哪里开始，在哪里结束的意思。
　　当然如果是原版的《龙珠》，未必有这种效果。
　　影子的这个版本，是系统提供的，前后剧情更加连贯合理，当然也更加的精彩，更别说影子的名气也更大。
　　原版有些许吃设定的时候，毕竟当年鸟山明画《龙珠》的时候并不是将之当成一部格斗热血漫来创作的，最初这就是一部带点日常和搞笑的漫画。
　　类似于鸟山明的另一部作品《阿拉蕾》。
　　只是后来发现销量不行，编辑急了，赶紧叫鸟山明学学隔壁画点有流量的漫画剧情。
　　鸟山明开始转型，甚至还学着隔壁《北斗神拳》漫画搞起了武功气功和各种黄段子剧情，包括超级赛亚人的设定，也是鸟山明画到后面才有的想法。
　　没想到《龙珠》就这样火了，而且战斗的精彩，完全掩盖了搞笑属性。
　　堂堂四皇之一的红发香克斯，竟然被一个垃圾海王类咬断了一只手臂。
　　作者刚开始估计没想好一些东西。
　　因此系统提供的漫画，都会把这些吃设定的剧情，合理化或者直接删减增改。
　　原版《龙珠》还没有结局。
　　林渊从系统拿到的版本却有一个结局。
　　故事太长有时候不是好事儿，强行拖着不完结反而会让精彩变成臃肿。
　　很多人对《龙珠》的感情大概就是这样，尤其是龙珠系列被越拉越长之后。
　　系统显然不会让这样的事情发生。
　　林渊也很喜欢这样，该完结的时候就完结。
　　而按照林渊更新的速度，从开始到完结可能一两年时间，就足够彻底搞定这部《龙珠》。
　　别人是漫画更新速度赶不上动画。
　　林渊能让动画制作速度赶不上漫画。
　　从动画到儿歌再从小说到漫画，这个儿童节林渊该做的都做了。
　　或许对蓝星所有人来说，这都注定是一个无比让人难忘的儿童节。
　　更有意思的是，博客做的那个投票活动，最后竟然把羡鱼楚狂和影子三人，一起排在了第一位！
　　毕竟这就是博客自家搞得一个活动。
　　没有人在乎什么公平性。
　　就跟之前的刀片榜一样。
　　大家投票不过是图一个乐呵。
　　这就是一个让所有人都表示很乐呵的结局。