　　林渊不断活动着略微有些酸涩的五根手指。
　　其实五根手指都不够用，因为他这些日子画了足足六部新漫画，如果不是氪了精力药剂，恐怕他现在还在奋笔疾“画”呢。
　　而肝了这么久，成果也是喜人的。
　　这六部漫画，每一部漫画都是林渊精挑细选出来的！
　　其中随便拿出来一部，哪怕是相对篇幅较短的《魔法少女小圆》，都是在地球引发过一时狂潮，甚至至今还为漫迷们津津乐道的经典作品！
　　这就是林渊针对部落的反击！
　　不用等半年甚至一年，他相信有这六部漫画，联盟必将压制部落，彻底绝了敌人最后的念想。
　　林渊遇到过无数的“对手”。
　　唯独部落，林渊把他们当成“敌人”。
　　如果不是这个原因，林渊也不至于这么拼。
　　还有比这六部更厉害的作品林渊没拿出来，他打算留着自己用，比如《神奇宝贝》，地球上最赚钱的IP之一。
　　再比如《哆啦A梦》，也就是翻译后取名为“机器猫”的作品。
　　这是地球上受众人群最为广泛的作品，没有之一！
　　堪称真正的老少咸宜！
　　再比如大名鼎鼎的《龙珠》。
　　虽然这部漫画后期战力崩了，不过王道漫画哪怕如“死”火海在这部作品面前也只能称一声晚辈，这可是曾经统治了一个时代的作品！
　　在各种漫画影响力盘点中，《龙珠》基本都是排在第一，堪称王道巅峰。
　　林渊当然不会这时候拿出来挖人。
　　估计要等中洲加入合并的时候林渊才会考虑把这种级别的作品放出来。
　　到了那时候，估计漫画已经被影子玩到极致。
　　蓝星有传统十大艺术的说法。
　　文学、音乐、电影、绘画、书法、雕塑、戏剧、舞蹈、游戏、建筑。
　　艺术之间大多都有关联性。
　　而绘画作为其中一种艺术，其所涵盖的领域都是非常广阔的。
　　漫画只是绘画的其中一个分支。
　　漫画玩到了极致，林渊还可以让影子玩别的。
　　比如影子现在已经开始涉猎国画，以后说不定还要考虑油画之类。
　　现在还不是考虑这些的时候。
　　不知道韩济美邀请的那些部落漫画家会怎么选择。
　　不答应也没事儿，部落头部漫画家还挺多的，总有人会答应。
　　她对于那几部漫画的信心非常充足。
　　安静的房间，只有漫画翻页的沙沙声。
　　六位部落漫画家没有彼此交流，仿佛彻底沉浸在手上的漫画里。
　　不知何时起，唐怡的表情变了。
　　她那道看向漫画《魔法少女小圆》的目光，也愈发的犀利起来。
　　血液流动的速度在加快，她甚至可以听到自己心跳在加速的声音。
　　此时唐怡如果抬起头，一定会发现：
　　房间内其他几位漫画家的表现，同样有些反常。
　　狼哥拿着《死神》，嘴巴张大。
　　龙王看着《高达》，眼睛瞪得滚圆。
　　百里啃着《数码宝贝》，像是如饥似渴。
　　寸草心翻着《圣斗士星矢》，眼神绽放出璀璨的光。
　　最为冷漠的狂剑则是捧着《全职猎人》，呼吸有些兴奋的颤抖！
　　这是狂剑看过的，最符合他心意的漫画！
　　哪怕影子所有作品中最让狂剑欣赏的《火影忍者》，他也能挑出那部作品的毛病——
　　狂剑以前觉得很正常。
　　影子要兼顾好几部漫画的创作，不可能在单一的某部漫画上尽善尽美。
　　这是非常正常的事情。
　　直到他看了《全职猎人》才明白，影子是可以在某部作品上达到尽善尽美的！
　　在狂剑看来，自己手上这部，就是影子最完美的作品！
　　剧情堪称完美，故事发展几乎是环环相扣，逻辑严谨，不会让人觉得前后矛盾，一路看下来完全没有过多的废话，不强行鸡汤煽情，更不强行嘴炮或者洗白，所有人该打架就打架，该说话就说话，角色行动基本都是有目的、有方向地进行着……
　　后面的剧情，只是文字概括，但狂剑可以脑补其中的惊心动魄！
　　他太喜欢这部作品了！
　　“如果这部作品交给我来画，该是多么让人感到兴奋的事情啊！”
　　狂剑忍不住异想天开起来。
　　作为部落画工最强的纯画师之一，狂剑一生最大的梦想，就是可以执笔一个完全可以取悦自己，又能顺便取悦读者的作品！
　　前者的重要性高于后者。
　　狂剑始终认为，作者爸爸快乐才是最重要的！
　　如果作者爸爸失去了创作的快乐，那读者看的再开心，狂剑也不会开心。
　　当然，如果可以，他还是希望能够大家都开心。
　　可惜这样的作品不多。
　　他之前执笔的作品，要么是自己画爽了，读者反响却没那么热烈；
　　要么是读者反响很热烈，但狂剑本人的动力却不足，日子久了就会变成拖更怪，得靠编辑上门求，才勉强动笔那种。
　　唯有眼前这部《全职猎人》！
　　狂剑觉得如果是自己来画，那肯定自己能爽翻天，读者也满意！
　　整个蓝星也只有影子这样的漫画之神，才能画出这样的作品。
　　追求了无数年的好故事就在眼前，他却只能对着宝山空叹。
　　他甚至后悔来这儿了，这就跟美女送上门，自己却不能吃一样难受。
　　不对，这个比喻不恰当。
　　女人和这部漫画比起来，一文不值！
　　其他几位漫画家，在捧着手中的漫画时，内心都产生了类似的想法。
　　这点从大家的表情中便可窥见一斑。
　　房间内的寂静，被寸草心打破。
　　他恋恋不舍的合上《圣斗士星矢》，看向唐怡道：
　　“你手上这部漫画怎么样？”
　　唐怡此刻正在重新翻看《魔法少女小圆》，哪怕是第二遍也仍然有种爱不释手的感觉，因此她的声音充满了惊叹，上来就给出了神作的评价！
　　她心悦诚服道：“你们都知道我的漫画主角全部都是女性，但女性当主角的漫画冲到头部并不容易，而我手上这部漫画却让我看到了头部漫画才有的质量，影子不愧是圈内的漫画之神，这个人的脑洞简直可怕到吓人，据说他是男性漫画家，结果画起以女性为主角的漫画却如此得心应手，而且他的这部漫画中还刻画了不止一位女角色，故事也设计的跌宕起伏，真的是神作！”
　　寸草心笑道：“我手上的这部《圣斗士星矢》也一样，走的是王道漫画的路线，创意直接击中我了，我看完内心只有一个想法：我怎么画不出这样的漫画呢？”
　　狼哥有些古怪的看了眼自己手中的《死神》：“我感觉我手上这部作品也是神作，你们几个呢……”
　　百里拿着《数码宝贝》道。
　　龙王手捧《高达》：“明人不说暗话，这部漫画发布后，我想跟风。”
　　狂剑没搭理大家，还在盯着《全职猎人》狂看，那副疯狂的模样已经让结果不言而喻了。
　　唐怡叹了口气：“韩济美这个下马威，给的可真漂亮。”
　　寸草心疑惑：“下马威？”
　　狼哥撇撇嘴：“她的意思是韩济美故意把我们喊到这里看看这位影神的几部漫画新作，至于原因嘛，你们觉得这几部漫画发布的话，部落还有和联盟争夺流量的资格吗？”
　　旁边的龙王分析道：“她应该是想要用影子这几部漫画让我们知道部落要完蛋了，加入联盟对我们来说才是最有前途的，毕竟联盟有影子，现在漫画圈无论哪个网站，得影子者便可得天下。”
　　“想法挺好，可惜对我没用。”
　　百里深深呼了口气：“部落漫画的条件更丰厚，足够养得起我了。”
　　门不知何时被打开，韩济美再次出现。
　　她看向众人，嘴角勾起微笑，仿佛从部落这群漫画家的脸上，看到了自己想要看到的东西：“今天邀请各位来，不是给下马威，而是给大家看到我们联盟的诚意。”
　　韩济美看向各人手中的漫画：“你们难道还没有发现吗，各位手上的漫画都是与你们作品风格保持一致的。”
　　“我只看到了同类化竞争。”
　　唐怡一脸无奈道：“《魔法少女小圆》发布，我的漫画肯定受影响。”
　　大家的作品，都会受到影子冲击。
　　同类型对比的话，所有人都要被影子比下去。
　　看来对形式看的很透彻嘛。
　　韩济美挑了挑眉，不再卖关子：“联盟没部落那么有钱，但如果我说这些漫画影子可以交给各位来执笔呢，他给大家提供创意甚至是剧情与分镜，前提是各位愿意加入我们联盟，赚钱分账也是按照各位合同的一贯标准。”
　　随着韩济美的声音落下。
　　瞬间，这个房间再次寂静！
　　部落的几位漫画家瞳孔各自收缩，震撼当场！
　　唐怡心虚的低下头，表情有些尴尬，但心底却有个声音不停响起，仿佛魔音一般让她整个人都有些不好了：
　　房间里突然有人开口。
　　唐怡豁然抬头，还以为自己不小心说出了心里话呢，结果却发现众人的目光都看向狂剑！
　　狂剑已经站起身，手上紧紧捏着漫画：“只要这部漫画交给我来画，我愿意为联盟打工！”
　　“那就预祝我们合作愉快了。”
　　韩济美笑了起来，然后看向其他五人。
　　之前说无论如何都不会加入部落，结果反水最快的也是他！
　　只要有人起头，剩下的人就会逐渐的生起明悟。
　　百里急声道：“反正我是纯画师，只接受好故事，故事足够好的话我加入联盟又如何？”
　　百里早就把自己的话忘到九霄云外了，他答应的甚至有些迫切！
　　众人动摇的愈发厉害。
　　寸草心第三个开头，给自己找了个冠冕堂皇的理由：“没办法，咱们纯画师就是拒绝不了一个好故事，如果条件是加入联盟，那也只能接受了。”
　　自己手上这个故事如此精彩，既然自己有机会画，为什么要便宜其他纯画师啊？
　　三个纯画师直接投敌！
　　剩下三位漫画家面面相觑。
　　韩济美也不着急，就这么等待三人的回答。
　　狼哥耸了耸肩：“我这人爱财，虽然联盟给不了更多的钱，但架不住咱喜欢这个故事，我也加入了。”
　　喜欢手上的漫画只是其中一个原因，更大的原因，应该是你狼哥觉得这部漫画可以大把捞钱吧？
　　漫画家各有各的性格。
　　狼哥这种，是比较活络的。
　　这下只剩唐怡和龙王两个人了。
　　唐怡内心纠结到不行，紧张的看向龙王，却听龙王叹了口气：
　　“我本来想着，下部漫画就跟风《高达》，但无论怎么想都觉得，比起跟风果然还是自己来画更好吧，前提说话，我不想完全用影神的分镜，他的故事我只会参考，我想融入一些自己的想法进去。”
　　“那我回头问问影子老师。”
　　韩济美笑了笑，然后看向唐怡，只剩她一个人了。
　　她忽然感觉自己与周围这群人格格不入起来。
　　亲眼见证了一群部落头部漫画家背刺，我不会被灭口吧？
　　先前一个个还拍着胸脯说不会加入联盟什么的！
　　之前喊得越是大声的，投的越快！
　　尤其是狂剑那家伙，一副劳资天下第一的架势，结果就属他跪的最快！
　　唐怡大声道：“我是部落的忠臣！”
　　韩济美表情不变：“唐妹妹是觉得《魔法少女小圆》篇幅太短吧？”
　　影子拿出的这些漫画，就这部篇幅最短。
　　想要吸引这群漫画家，其实长篇才是最好使的。
　　唐怡眼神闪躲了一下：“韩首席看错我了，我不是那种人！”
　　韩济美微微一笑：“影子老师说了，篇幅最短者，他可以等这部完结之后再提供一部，质量可以以影子的名义担保……”
　　唐怡突然笑容绽放：“韩首席放心，我以后就是联盟的忠臣！”
　　你不是这种人可还行？
　　韩济美压下内心的狂喜，开口道：
　　“外面准备了吃的，我请客，细节咱们吃饭的时候商量。”
　　众人顿时一派其乐融融的景象，饭吃得老香了。