　　中洲终于要加入合并。
　　距离今年春节只剩最后十天了。
　　媒体的目光不再局限于已经有了定论的动画收视大战。
　　关于中洲要加入合并的新闻开始刷屏！
　　这是其他洲都没有过的待遇！
　　虽然历年来，其他洲加入合并时也曾有无数新闻报道，但唯独中洲可以让各洲都如临大敌！
　　中洲作为最强之洲，其各领域无敌的形象早已深入人心。
　　更别说在各大洲，有很多民众对中洲，都有无数的幻想与向往。
　　看看移民申请就知道。
　　中洲每年接到的移民申请比秦齐楚燕韩赵魏七洲加起来还多，哪怕中洲的房价，高到其他洲的人不敢想象！
　　《中洲即将加入合并！》
　　《十天后，我们将迎来八洲合并的新时代！》
　　《蓝星最强洲凶猛来袭！》
　　《秦齐楚燕韩赵魏七洲即将迎来新挑战！》
　　《各洲官方帐号纷纷发声：欢迎中洲加入合并！》
　　《各洲各领域都将面临来自中洲的压力！》
　　《未来各洲综合实力排名，或许将会出现新变化！》
　　全球对此事高度重视！
　　文艺协会甚至搞了个非常隆重的十日倒计时。
　　这种官方搞的倒计时，都是在面临一些未来会有着历史影响力的大事件中才会启用的。
　　各洲网友们激动起来！
　　“七年前我就在期待这一天了，中洲加入合并，对于全球各洲形式和发展绝对有巨大影响！”
　　“中洲各领域大佬遍地啊！”
　　“各洲一直在限制中洲对本洲的文化影响，这下就没法再给中洲设置各种限制了。”
　　“中洲的影视或者小说乃至游戏之类，之前各洲都不怎么引进，就是怕本洲文化受冲击。”
　　“不过最终还是流传出来了很多。”
　　“感觉七大洲各领域，没几个人能斗得过中洲。”
　　“以后咱们各领域可能都要被中洲这群大佬们支配了。”
　　这边的民众同样在期待！
　　“让秦齐楚燕韩赵魏感受恐惧吧！”
　　“外洲一直在限制我们，合并之后他们就没法限制了，我们中洲文化将彻底统治蓝星！”
　　“合并后是不是就能天天看到秦洲的羡鱼了？”
　　“不知道鱼王朝在我们中洲加入合并后还能不能保持强势。”
　　“鱼王朝这帮人，确实不简单。”
　　“不过我们中洲这边，很多大佬都没有出手，等合并以后他们就知道咱们的恐怖了。”
　　“刚好我也想感受一下外洲的文化。”
　　“我听说外洲有两个人，和羡鱼齐名！”
　　“不可能吧，也是做音乐的？”
　　“那倒没有，好像有一个是写小说的，还有一个是画漫画的？”
　　“哈哈哈哈哈哈，他们知道我们中洲的小说和漫画有多厉害吗？”
　　“终于要正式合并了，也该让世界看到我们中洲的小说了！”
　　“外洲有厉害的小说家吗？”
　　“据我所知，有几个水平还不错的。”
　　“我看过他两本书，朋友从秦洲带来的，确实不简单。”
　　“那回头得好好招呼人家咯。”
　　“我们加入合并太晚了，外洲的漫画市场，已经被一个叫影子的人统治了。”
　　“死火海的作者么？”
　　“看来你们对这个外洲人还挺关注的嘛，反正我是懒得关注，有人统治市场又如何，不过是因为我们中洲还没来，山中无老虎猴子称大王。”
　　“得跟这哥们说声抱歉了。”
　　“他的统治时代，很快就会结束。”
　　“以后的蓝星漫画，我们中洲说了算！”
　　“这些年可把我憋坏了，劳资的电影，外洲老是不引进，根本没机会上映！”
　　“中洲是时候统治蓝星电影圈了。”
　　“好像齐洲号称影视基地，应该有两把刷子。”
　　“齐洲有羡鱼一样的人物？”
　　“没有，不过确实有几个厉害角色。”
　　“我看咱们这边好多导演，都在筹备新片，已经迫不及待了啊。”
　　“要和羡鱼再碰碰。”
　　“咱们在蓝乐会的表现几乎全被他搅和了。”
　　“现在我们中洲有很多人，已经成了羡鱼的粉丝。”
　　“中洲人就该听中洲的音乐。”
　　“不过一般人，确实玩不过羡鱼。”
　　“得阿比盖尔那个级别出手才能打败对方。”
　　“阿比盖尔都输了好嘛。”
　　“放心吧，咱们中洲可不止一个阿比盖尔。”
　　七大洲的各大领域，则是紧张备战。
　　虽然各洲都觉得自身实力确实比不过中洲，但蓝星融合后，对于各洲也是机会。
　　对手强，并不完全是坏事儿。
　　而就在中洲的跃跃欲试，以及各洲的紧张等待中，蓝星大合并一天天倒数。
　　紧张和忐忑以及无数的期待中，夹杂着春节将至的喜悦。
　　“真正的挑战要来了！”
　　“中洲的音乐，很快就会入侵各洲。”
　　“咱们公司如何应对，可能决定我们未来的发展。”
　　“情况已经不容乐观了。”
　　“我们很多艺人的通告都减少了。”
　　“就算是一些大牌，出场费也降低了。”
　　“因为以后很多品牌，可以直接请中洲明星。”
　　“我们有羡鱼和杨钟明！”
　　“我们公司在音乐方面能对抗中洲的只有这两位！”
　　“不过羡鱼的影视制作水平虽高，可对上中洲就有些难了，还是把宝压在音乐上吧。”
　　“小说圈已经开始风起云涌了。”
　　“很多长期跟我们合作的书商，最近都在大量囤积中洲作品，就等合并就发布出去，因为文化墙将在几天后消失，各洲官方都没有理由阻挠。”
　　“我们去中洲建立分部吧。”
　　“中洲想进攻我们的小说市场，我们也进攻他们的小说市场。”
　　“用哪些人的作品？”
　　“那还用说，楚狂打主力！”
　　“楚狂的小说，就算是放到中洲，也能征服读者。”
　　“不过中洲那边对楚狂还不熟悉，估计那边不会太买帐，最好能让老贼闹出点动静，让楚狂打响在中洲的名气。”
　　几乎就在合并开启的同一时间，仿佛一声发令枪，中洲文化铺天盖地般进入秦齐楚燕韩赵魏。
　　秦齐楚燕韩赵魏七洲各领域都受到了来自中洲的冲击，各洲民众都在全面接触中洲文化，宛如新时代来临！
　　同样是大年初一这天早上，林渊刚刚起床，突然接到了一个特别的系统任务：
　　以后林渊的舞台将会是整个蓝星！