但找一个经纪人就要把自己的所有情况都告诉对方，林渊对于这件事其实是有些抗拒的，因为这意味着自己的经纪人必须值得自己百分之百的信任！
　　林渊最信任的人当然是家人和朋友，但大家都有自己的事情，林渊总不能让姐姐或者夏繁亦或者简易给自己打工，而除了这些人之外还有谁适合？
　　顾冬是林渊的助理，还是比较值得信任的，但林渊觉得顾冬的能力还不够独当一面，自己的身份有好几个，顾冬恐怕未必管得过来，还是尽量找一个经验丰富的经纪人才行，毕竟是要替自己出去谈工作的。
　　林渊需要经纪人帮自己谈工作，比如《网王》的动画化林渊就很希望有人可以替自己出面谈，这种事估计罗薇也不在行，林渊亲自出马又容易出问题，况且他也不太在行。
　　就在林渊为此事感到烦恼之时，系统忽然主动出现了：“察觉到宿主似乎无力应对自身越来越多的身份背景，是否需要系统替宿主物色一位可靠的经纪人？”
　　林渊犹豫了一下，这破系统什么时候这么好心了？
　　不过思前想后，林渊也想不到系统给自己布置了什么陷阱，干脆点点头道：
　　“那你帮我物色吧。”
　　“请宿主发招聘广告，也许会有合适的人选。”
　　接下来几天，陆续有求职者出现，但都不是很符合林渊的心意。
　　直到第三天，有新的求职者敲门。
　　系统提示：“检测到求职者出现，这或许是个不错的人选。”
　　林渊有些好奇，上前将房门打开，却见门口站着一名约莫三十多岁，外表看着有些沧桑的男人。
　　对方道：“请问是这里在招人吗？”
　　林渊让出一个身子：“进来吧。”
　　男人说了声谢谢，然后进门。
　　林渊开口道：“你知道自己要做什么工作吗？”
　　男人解释道：“我刚刚看到楼下的这张招人广告，似乎有人需要一位经纪人，我觉得我可以胜任。”
　　林渊看了看对方的简历，道：“你本来就是冲我这来的？”
　　金木道：“本来不是，现在是了。”
　　林渊点点头，开口道：“金木？”
　　名为金木的男人点点头。
　　林渊道：“我不打算开公司。”
　　简历显示，这个金木之前是一家公司的老板，只是不知为何，又出来找工作了，而最适合他的工作，显然是公司经理之类的职位。
　　偏偏系统觉得这个人合适自己。
　　金木笑道：“我也不想再干以前的工作了。”
　　林渊道：“能问问原因吗？”
　　虽然是系统选中的人，林渊比较信任，但还是要了解一下底细的。
　　金木苦笑道：“我之前开了家公司，也算是小有成就，后来病了，医生说我的病没救，所以老婆跟别人了，包括我的财产也被带走……结果前两天……你可以理解我医学奇迹吧，我没死成，既然没死成，自然是想活下去的。”
　　啊，这系统倒是很喜欢拯救别人的人生。
　　林渊道：“财产找不回来了？”
　　金木摇头：“我在病床上躺了三年，她也照顾了我三年，对得起我了。”
　　金木道：“我创业之前，做过一些类似秘书之类的工作，这边如果需要经纪人的话，我可以试试。”
　　林渊问：“为什么选择这？”
　　金木犹豫了一下，道：“如果我说，我也不知道自己为什么会突然想上来试试这个工作，你信吗？”
　　林渊同情的看了对方一眼，道：“那我跟你说一下工作情况吧。”
　　金木点点头道：“您就是要招经纪人的那位老板？”
　　林渊自我介绍道：“我叫林渊，秦州艺术学院大三作曲系……过几天开学，就是大四的学生。”
　　林渊继续道：“这里是我的工作室，我表面是一个学生，实际上却是一位漫画家，笔名叫影子。”
　　金木道：“我可以查一下吗？”
　　金木拿出手机，查了一下“影子”，看了一些资料之后，笑道：
　　“这工作比我想象的更好，没想到您这么小的年纪，就取得了如此成就。”
　　林渊点点头：“麻烦你再查一下羡鱼。”
　　金木道：“我知道羡鱼……我在病床上听的最多的就是羡鱼写的歌……这和您有什么关系？”
　　林渊道：“我就是羡鱼。”
　　金木的喉结明显动了一下，道：“那请问……您到底是影子，还是羡鱼？”
　　林渊道：“都是我。”
　　金木眼睛微微瞪大，好半天才反应过来，声音带着一丝震惊：“所以……”
　　“所以我希望你能帮我处理好这三个身份。”
　　金木以为对方是指林渊的学生身份，以及羡鱼和影子这两个身份。
　　结果却没想到，林渊竟然接着道：“不好意思，忘了介绍，你可以再查一下楚狂。”
　　“楚狂我也知道……”
　　金木没有动手查，只是下意识回了一声。
　　紧接着，似乎意识到了什么，他忽然目光有些愕然的盯着林渊：“您是在开玩笑吗？”
　　林渊道：“你可能已经猜到了，楚狂也是我。”
　　又是一阵沉默，金木忽然道：“我能喝口水吗？”
　　这个男人拿起一次性杯子，倒了杯水，吨吨吨喝完，然后总结道：
　　“所以您除了表面的学生身份外，一共还有三个身份，分别是著名作家楚狂，著名音乐人羡鱼以及……颇有名气的漫画家，影子？”
　　对方的反应比林渊想象的平静一些，林渊觉得很好，是经历过大场面的人。
　　“那我以后是三个人的经纪人？”金木有些艰难道。
　　金木露出一个复杂的笑容：“我本来想找个轻松一点的工作……但这样也不错。”
　　林渊道：“你的理想工资是多少？”
　　金木犹豫了一下，笑道：“试用期一个月三万块怎么样，好歹也是给三个人打工，您如果觉得我表现不错，希望以后给我多涨点。”
　　林渊同意：“那就先这样，我们再聊聊工作细节……”
　　金木不动声色的掐了下自己的大腿。