　　无数关于秦洲春晚实时收视率的消息和报道层出不穷，震惊了所有还没有看秦洲春晚的观众，其中甚至包括一些从春晚播出以来就直接锁定中洲台的那些人。
　　“秦洲春晚这么厉害？”
　　“收视率和中洲持平了！？”
　　“这怎么可能啊，秦洲春晚到底是有多精彩才能和中洲持平？”
　　“不行，勾起我的好奇心了！”
　　“我倒要去秦洲电视台看看他们秦洲到底凭什么收视率这么高！”
　　“地方春晚收视和中洲大春晚持平也太离谱了，瞧瞧他们有什么惊人之处！”
　　地方春晚的收视率竟然可以和中洲持平，没看过秦洲春晚的人根本无法理解！
　　无数观众打开了秦洲电视台！
　　如果是在网络上观看，一定会看到密密麻麻的弹幕，都是其他春晚那边闻讯而来的新观众：
　　“秦洲春晚好看吗？”
　　“听说这边的春晚巨精彩？”
　　“收视率真的和中洲持平了？”
　　“我是特意从大春晚那边过来的！”
　　“我是赵洲过来的。”
　　“我是韩洲春晚过来的。”
　　“我是魏洲春晚过来的。”
　　秦洲春晚收视率再次出现涨动。
　　旁边的副导演常安脸色发白。
　　整个中洲春晚导演组，都被秦洲春晚收视给吓到了，不安的情绪在蔓延。
　　“地方春晚的收视竟然跟我们持平！”
　　“中洲的脸面都被我们丢尽了！”
　　“从来没有大春晚的收视率被地方春晚追到……”
　　“就算今年情况再怎么特殊，出现这样的情况对我们中洲而言仍然是耻辱！”
　　“现在是耻辱的问题吗？”
　　“现在是以后中洲举办春晚还用不用你我的问题！”
　　庄贤陡然喝了一声：“都给我闭嘴，谁说我们完了，春晚还剩一半的时间！”
　　现在才过去三小时左右。
　　而中洲春晚的后三小时藏了好几个杀手锏，这是他的安排布置，把好东西留在后面！
　　众人恍然，心情平复下来。
　　大家刚刚只是被秦洲的收视成绩吓到了。
　　庄贤说的没错，中洲春晚的好节目都在后面呢！
　　秦洲不知道藏拙，前三个小时就拿出这么多好看好玩的精彩节目，那剩下的一半时间，还有足够和中洲对抗的重量级节目吗？
　　副导演常安突然激动起来，看向台上，脸色恢复了一抹红润：“终于轮到这两位老师了！”
　　“这下有好戏看了！”
　　中洲春晚组众人一看到台上的情况，顿时喜笑颜开起来：“这轮的收视率完全不用担心！”
　　中洲接下来的节目是对口相声，表演者是蓝星顶级相声大师，大名鼎鼎的刘家兄弟，刘坤和刘伟的相声节目，这两人在相声界的地位，就跟石岩和陈风在小品界的地位差不多！
　　这消息迅速传到了各大春晚的观众耳边，顿时引发了无数人的蠢蠢欲动。
　　秦洲春晚也受到影响。
　　“小伙伴们快看中洲台，他们终于上硬菜了！”
　　“我就说四个字啊，刘家兄弟！”
　　“刘坤和刘伟老师！？”
　　“好家伙，这就看中洲台！”
　　“我就说嘛，中洲后面肯定有硬菜！”
　　“虽然秦洲节目很精彩，但真的没办法啊，我太喜欢刘家兄弟说相声了！”
　　“看相声果然还是得大春晚呐！”
　　很多刚转到秦洲电视台的人还没定心，就被这个消息给吸引了注意力，甚至连很多一直在看秦洲春晚的观众，都有些动心了！
　　他们的相声太精彩了！
　　要不先去中洲电视台看会儿？
　　看完相声再转回秦洲电视台就好了嘛！
　　这样想着，很多人准备行动，然而巧合的是，就在很多人准备换台时，串场主持人突然介绍起了下一个节目：“我们知道相声分两种，一种叫单口相声，那是一个人说的相声；一种叫对口相声，那是两个人说的相声，一个捧哏一个逗哏；但你们听说过五个人说的相声吗，你们听说过群口相声么？”
　　蓝星只有单口相声和对口相声，却没有群口相声，他这设计也算是开创先河了。
　　不过哪怕在天朝相声圈，群口相声也很少见，那些经典的大多是些单口或者对口相声，群口相声并不是主流。
　　因为相声界有这么个说法：
　　一人为说，二人为逗，仨人为凑，四人为哄，五个人就乱了。
　　三个人的相声尚且少见，四个人就开始起哄，那五个人的相声难度就更不用说了，哪怕林渊搜遍系统库，也只找到那么几个群口相声，而其中最为经典的群口相声之一，就是马季老师的传统相声《五官争功》！
　　相声主题是眼睛鼻子嘴巴耳朵和脑袋的辩论。
　　随着主持人的介绍，电视左下角出现了几行字。
　　表演：郭棱、赵其林、李前、彭舟、冯安
　　很多准备换台的观众，不由得放下了遥控，或多或少被这个噱头给吸引了。
　　“五个人的相声！？”
　　“这说法还真是新鲜呐！”
　　“相声本子也是老贼提供的，老贼这是要转行的节奏啊，又是小品又是相声的！”
　　“能行吗这玩意儿？”
　　“我本来想表示质疑的，但想到《吃面条》那个小品，又觉得这老贼的本子多半有点水平！”
　　“五位演员也不差啊！”
　　“虽然这五位单独拿出来比不过刘家兄弟，但五个人加在一起，分量可不比刘家兄弟差！”
　　“相声可不是这么算的。”
　　“这玩意儿真不是人越多就越好看。”
　　“但不得不说，五个相声大师同台表演，确实很有吸引力，再加上老贼的本子，我有兴趣了！”
　　从未有过的群口相声！
　　这些噱头放在一起足够形成很多观众不换台的理由！
　　中洲的相声也开始了！
　　各大春晚的节目并不同步，不过偶尔的重叠也很正常，这是两边的第一次重叠，都是相声表演！
　　郭棱走上舞台，微胖的身形，笑容极具亲和力：“我来跟大家说个事儿啊，我昨晚作了个梦，我这梦特别奇怪，我梦见我这五官啊……”
　　旁边有声音，其他四个演员陆续登台，他们分别饰演眼睛嘴巴鼻子以及耳朵，五官凑在一起与郭棱饰演的脑袋形成一出好戏！
　　“百家姓有你这姓吗？”
　　“没听说过！赵钱孙眼？赵钱孙李！”
　　五官争辩着谁的功劳最大，明明是生活中非常通俗化的东西，到了几个相声演员嘴里，却格外的有趣诙谐！
　　庄贤皱眉：“秦洲也是相声？”
　　常安冷笑：“这下他们可撞到枪口上了，横向对比最容易看出差距，观众看了咱们的节目就会明白哪边的节目更加精彩，您瞧瞧这场面！”
　　刘家兄弟表演非常精彩。
　　台下时不时有观众拍掌叫好。
　　没有丝毫的失误，刘家兄弟一如既往的搞笑，节目质量更是一如既往的好，难怪每年无论哪洲搞大春晚都会请刘家兄弟过来，这兄弟俩是能撑住场面的！
　　他突然找了个避开其他人的位置，鬼使神差的用平板打开了秦洲春晚，看了会儿秦洲的相声。
　　鼻子：你就向着那嘴！
　　脑袋：我怎么向着他啦？
　　鼻子：嘿！弄点好吃的、好喝的，什么鸡鸭鱼肉、山珍海味、桔子汽水儿、奶油冰棍儿，你全塞那嘴里头啦！啊？
　　脑袋：我塞你鼻子里头，你消化得了吗，你呀？
　　嘴巴：得了吧鼻子，他再好吃的东西，我嘴没沾着边儿呢，这味儿先让你闻跑啦！
　　鼻子：哎？我先闻味儿，干吗你那儿流哈喇子啊？
　　嘴巴：废话！你要伤风感冒，这喘气儿，我还得替你顶着呢。
　　眼睛：你们别说啦！你们俩吃香的、闻辣的，我眼巴巴的看着没我什么事儿啊！
　　耳朵：对呀！我看还看不见呢？
　　脑袋：行啦，行啦！压根没你们俩什么事儿这里头。
　　鼻子：这点好事儿，全落在嘴上啦！
　　嘴巴：行啦！你们光瞧见我吃香的、喝辣的啦！你们谁生个灾，闹个病，喝点苦水、吃个药片不全塞我嘴里头？我说什么啦？就说你鼻子，清水鼻涕都能流我嘴里，合着我是你的痰盂啊！
　　耳朵：对啦，这耳钉还扎我耳朵上呢！
　　嘴巴：是啊！把你耳朵扎疼啦，我这嘴还得咧着呢。
　　眼睛：是啊，你一咧嘴，我还得挤眼泪哪。
　　鼻子：那我鼻子直犯酸，我招谁惹谁啦？你眼睛还不知足！别以为我不知道啊，脑袋家里那一百寸大彩电就是给你买的！
　　庄贤是空降，就这么没头没尾的看。
　　然而庄贤只看了几段对话便明白了这个相声的立意，从哪看根本不影响他理解相声笑点！
　　再看中洲舞台上刘家兄弟的表演，台下笑声掌声虽然不少，但他总感觉有点心慌意乱，尤其是在看到满屏的观众弹幕和评论留言之后：
　　“没想到楚狂老贼的相声这么会玩！”
　　“老贼也太秀了吧，这种角度的剧本都能找到！”
　　“几位老师表演的也好啊，五个人表演相声却一点儿都不乱！”
　　“我一直觉得小品比相声更精彩，这还是我第一次发现，原来好相声不比小品差！”
　　“多新鲜呐！群口相声！”
　　“秦洲春晚的节目，就没有不新鲜的！”
　　“如果刘家兄弟还是以前的水平，那我感觉刘家兄弟的相声，应该比不过《五官争功》！”
　　这相声该有的全都有，你说他是传统相声，偏偏人家还这么新颖，你说人家新颖，偏偏传统相声观众也非常买账，无论网友还是现场观众都一片叫好！
　　这可是个接近二十分钟的相声！
　　然而二十分钟的相声表演下来却没有一个观众不耐烦！
　　秦洲和中洲的相声还被人放一起比较！
　　“刘家兄弟的相声一如既往的精彩，毕竟刘家兄弟是从小一起长大的，默契没得说，但秦洲这个相声直接开辟了群口相声的先河，大概是因为我第一次看这种形式的相声吧，总觉得五个人表演比两个人更震撼！”
　　“楚狂这本子太好了！”
　　“我第一次觉得刘家兄弟的相声，被其他人的相声给比下去了！”
　　“这波是二打五，哈哈哈！”
　　“明明是二打六，秦洲这边的相声，本子是楚狂搞的，但凡涉及到作品创作，楚狂是真的牛啊！”
　　“小说圈的人快来看看啊！”
　　“人家老贼现在已经不再满足于写推理写幻想写武侠写童话了，这货现在要写小品和相声！”
　　“有点莫名的感动。”
　　“秦洲的春晚，真的让我找回了小时候看春晚的感觉。”
　　“都说春晚的节目质量越来越差，秦洲今年这个春晚谁敢说差我跟谁急，就算秦洲后面拿不出什么好节目我也会看完的！”
　　“中洲收视怎么样了？”
　　“这波应该是打平了，虽然我感觉秦洲的更精彩，但刘家兄弟很有吸引力，很多人都调台了，不知道秦洲这边的相声更精彩。”
　　饰演脑袋的郭棱对着观众笑道：“我算是看明白了，这五官啊就和家人一样，只有我们一家人相亲相爱，咱们才能一起赢得荣誉收获幸福！”
　　五官：“我们听不到。”
　　耳朵：“那大家听到了吗？”
　　观众愣了愣，然而耳边陡然传来一阵歌声，合唱歌曲《相亲相爱一家人》：
　　“我喜欢一回家就有暖洋洋的灯光在等待
　　我喜欢一起床就看到大家微笑的脸庞
　　我喜欢一出门就为了家人和自己的理想打拼
　　我喜欢一家人心朝着同一个方向眺望
　　我喜欢快乐时马上就想要和你一起分享
　　我喜欢受伤时就想起你们温暖的怀抱
　　我喜欢生气时就想到你们永远包容多么伟大
　　我喜欢旅行时为你把美好记忆带回家
　　何必让满天乌云遮住眼睛……”
　　节目极为自然的转场，各洲几十个顶级明星竟然都同台演唱，清一色的歌王歌后一人一句歌词！
　　哪怕是冲着这么多明星，也够观众嗨了，更别说这首歌曲本身，很符合春晚的调调！
　　“这尼玛是什么阵容啊！”
　　“各洲顶级的歌王歌后都来了！”
　　“这群人可都是够资格上中洲春晚的啊！”
　　“蒙面歌王的几个高人气歌王歌后！”
　　“不是说中洲也邀请白天鹅和机器人了吗，还被他俩拒绝了，结果他俩不参加中洲春晚，就是为了参加秦洲的春晚？”
　　“好家伙，秦洲春晚面子真大！”
　　“秦洲没这个吸引力，这肯定是鱼爹的面子啊！”
　　“我这一路看下来，最大的感慨就是，秦洲春晚的经费，真特么高！”
　　“赞助商是焱焱火锅！”
　　“还有个赞助商是女儿红！”
　　“这俩赞助商绝对给了好多钱，尤其是焱焱火锅，咋鱼王朝的项目总有这家品牌的份儿？”
　　庄贤看着秦洲的节目，目光仿佛凝固！
　　不仅仅是刚刚的相声镇住了他，后面这个合唱，也让他心神摇曳！
　　甚至于，这个合唱带给他的震撼，比相声还大！
　　当然不是因为歌曲有多牛。
　　歌曲确实不错，但真正的重点是，这群歌王歌后的咖位以及身份！
　　庄贤一眼就认出来了！
　　秦洲群星合唱这里面有几个顶级歌王歌后，中洲是发出过春晚邀请的！
　　当时庄贤没多想，只当是有的明星更想在春节的时候，陪伴家人一起过年。
　　这几位歌王歌后并非是为了陪家人过年，他们拒绝中洲，是因为要参加秦洲春晚！
　　庄贤感到完全无法理解！
　　他们凭什么弃中洲而选择那条鱼？
　　中洲大春晚的分量在这几个歌王歌后的眼里，难道还不如一个羡鱼？
　　羡鱼不就是一个曲爹么？
　　值得他们这么讨好奉承？
　　他们宁愿在秦洲春晚上唱着三两句少到可怜的歌词，也不愿意来中洲大春晚独立演唱！？
　　庄贤在怀疑中洲的招牌！
　　在此之前，他跟其他洲任何明星亮出中洲的招牌，无论对方多大牌，都会拿出最重视的态度！
　　庄贤看向刚收到的消息，瞳孔瞬间收缩成针尖麦芒：“秦洲春晚的收视率，已经微微超过你们一点了，当然幅度非常小，我可以为中洲压一个小时消息，但如果中洲接下来一个小时内仍然抢不回收视率，今年这场面就真有点难看了……”
　　蓝星历史上从来没有大春晚输给地方春晚的先例！
　　而如果是中洲举办大春晚输给地方春晚，那将会是中洲这么多年来最颜面扫地的一次！
　　如果中洲无法抢回收视率，自己所率领的春晚组，这辈子都别再想捧起春晚的导筒，甚至很多人可能要和自己一起提前退休……
　　庄贤好像在自我鼓励，虽然他明白，就算自己抢回收视率，也不过是挽尊而已，中洲被地方春晚打的如此狼狈，等于是羡鱼朝着中洲无数大佬脸上，狠狠扇了一巴掌，羡鱼因此而彻底得罪中洲是一回事儿，自己这届春晚后要下课，就是另外一回事了。