　　羡鱼在节目中创作了足足八首儿歌！
　　录制中还找到了北海幼儿园的小朋友们合作。
　　很多没看过《鱼你同行》这个综艺的家长们注意到这些儿歌时，都愣了一下。
　　羡鱼怎么突然发了这么多儿歌？
　　从来没有曲爹会一次性写这么多儿歌。
　　他们尝试着把这些儿歌放给家里的小朋友听。
　　那些看了节目的家长，更是毫不犹豫的让家中孩子们听听这些儿歌！
　　孩子们一听就喜欢上了！
　　家长们大喜过望，这八首儿歌瞬间好评如潮！
　　“不愧是曲爹写的儿歌，我女儿特别喜欢，歌词积极向上，旋律也非常悦耳，感谢羡鱼老师为了孩子创作出这些儿歌！”
　　“我儿子也特别喜欢！”
　　“别说我家孩子，我这个当妈妈的都觉得这些儿歌很好听，尤其是《幸福拍手歌》，我和孩子一边唱一边拍手，这歌太适合互动了！”
　　“我觉得《拔萝卜》最好玩。”
　　“我晚上唱《两只老虎》把宝宝哄睡觉了，我家宝宝还没有上幼儿园呢，这些歌很积极，挺适合做启蒙教育的。”
　　“幼儿园老师都在群里跟我们家长推荐这些歌。”
　　“听说是羡鱼一个综艺里创作的歌，我特意去看了综艺，结果一下子入坑了，尤其是那节音乐课的部分，看的太震撼了！”
　　除了通过播放器看到这些歌，也有很多幼儿园老师都在跟家长们推荐这些歌曲，结果这些歌曲很轻易便得到了孩子和家长的一致认同！
　　节目录制时孙耀火就安排公司制作这款游戏了。
　　制作难度并不大，所以节目这边刚播出，游戏便跟着上线了！
　　有些人不适合这个游戏，觉得没什么意思，玩了半天还是没体会到乐趣，但更多第一次接触这款游戏的玩家，则是立刻就喜欢上了这个语言逻辑推理类的小游戏！
　　不少游戏群都在讨论！
　　“狼人杀组局，九人局还缺一个，谁来？”
　　“除了容易影响到友情之外，这个游戏没有任何缺点！”
　　“影响友情可太真实了，我恨不得把心剖给好友看，结果他就是不相信我是好人，气炸了差点！”
　　“这游戏我是通过《鱼你同行》了解到的，当时就觉得有趣，玩了之后直接上头，个人感觉最好玩的还是十二人局，玩法规则可以发挥到极致！”
　　“线上线下都可以玩的好游戏！”
　　其实狼人杀线下玩的乐趣更大，尤其是朋友聚会时，不过大多数人都忙于工作，没办法轻易凑齐人数众多的面杀局。
　　他直接拉着一堆富二代朋友线下组局，一头栽进了狼人杀的坑里，痴迷程度不弱于之前呼朋唤友一起玩《绝地求生》的时候！
　　这部小说直到第二天才发布。
　　结果各大书店刚开门，就有很多人前来买书！
　　不仅仅是综艺的宣传效果。
　　楚狂本身的名气，也是故事销量的保障之一。
　　蓝星孩子们，谁不知道童话镇，是要被同学取笑的！
　　而《彼得潘》，同样是属于童话镇系列的故事，家长和孩子当然买账。
　　“楚狂的童话，永远不会缺少教育意义，而且他的童话还有一个特点就是，连成年人看了都很容易受到触动，曾几何时我们也是不愿意长大的彼得潘，永远当一个孩子，永远保持赤子之心。”
　　“终究还是给孩子看的，孩子也确实很喜欢。”
　　“我家宝宝听我讲了《彼得潘》的故事，又开始嚷嚷着让我带他去童话镇了，哈哈哈哈。”
　　“童话镇现在仿佛是蓝星孩子心目中的圣地一样。”
　　“我从来不告诉他，童话镇其实并不存在，让这个梦想延续，等他意识到世界上没有童话镇，或许他就真的长大了吧。”
　　小说作品有IP之说。
　　如果童话镇也算，那这个系列的故事绝对是孩子们心中的最大IP。
　　这部《彼得潘》，让童话镇的概念，更加深入人心了。
　　虽然和这些作品本身就很优秀有关，但《鱼你同行》作为引出这些作品的综艺节目，也引发了各界的更多关注！
　　羡鱼真把综艺玩成了宣传片。
　　原来作品还能这么宣传的吗？
　　从来没有一个综艺会这么玩！
　　只是一个综艺节目的播出，竟然同时引发了三个领域的震动，广告效果好到变态！
　　整个圈子都意识到了童书文和鱼王朝这款新综艺的价值！
　　各大娱乐公司都有了想法，星芒内部的艺人们更是蠢蠢欲动，想要近水楼台先得月：
　　“这个综艺还缺嘉宾吗？”
　　“我能上第二期《鱼你同行》吗？”
　　“飞行嘉宾总需要的吧？”
　　“鱼王朝七个人不好做游戏啊，这不是单数嘛，加上我就是双数了！”
　　“让我上，我不要通告费！”
　　“需要你这个经纪人出马了，不惜一切代价，让我上第二期的《鱼你同行》！”
　　“这节目很难上啊！”
　　“现在各路明星都挤破头想参加第二期，而且人家节目叫《鱼你同行》，你可不是鱼！”
　　各路明星都争相联系星芒以及鱼王朝各人乃至导演童书文甚至是编导祝蕾！
　　他们疯狂的找关系，都想上这个节目！
　　这是继《蒙面歌王》之后第二个让无数明星都想要进去露脸的综艺节目！
　　这个节目比起《蒙面歌王》还有个优势：
　　前者只能歌手上，因为那是一个音乐类节目！
　　后者却没有职业门槛！
　　无论歌手还是演员甚至是综艺明星等等，只要在娱乐圈混，就都有希望参加这个节目！
　　这是一个让各洲观众都认识自己的好机会！
　　这也是一个热度火爆的综艺，能够让无数明星趋之若鹜的原因。
　　现在六个洲无数观众都在期待《鱼你同行》的第二期。
　　这样的情况下，大家都想借着这个综艺的热度走出家乡，打响在其他洲的名气。
　　这个综艺是彻底火了！
　　鱼王朝这群人已经受益无穷。
　　现在各洲原本对鱼王朝不那么了解的观众，都迅速对魏好运等鱼王朝明星们熟悉起来！
　　每个人的人气都在狂涨！
　　人气涨最狠的就是魏好运。
　　魏好运各种好运气，配合歌曲《好运来》以及她那好记忆的名字，得到无数观众喜爱。
　　江葵主要是路痴属性很可爱，被节目组放大了，还有网友调侃，说江葵很有索隆的风范。
　　索隆是影子那部《海贼王》中的超高人气角色。
　　其他人表现没有这两位突出，所以人气增长没她俩快。
　　而在各界都围绕综艺疯狂讨论的当晚。
　　鱼王朝已经开始准备《鱼你同行》第二期的录制……