　　所有人都盯着大屏幕。
　　公司高层们的脸上抑制不住的红光满面。
　　哪怕都是人精一般喜怒不形于色的人物也无法在羡鱼揭面之时保持镇定。
　　就连身为董事长的李颂华，此刻的表情也极不平静！
　　这位小曲爹，竟然瞒着公司，搞出了这么一出天大的新闻！
　　以最为震撼人心的方式！
　　某位高层声音颤抖道：“羡鱼现在的价值已经不可估量，他这一揭面公司的股票直接涨疯了，这样下去简直是涨停的节奏……”
　　某位高层咳了一声道：“羡鱼的办公室，是不是小了点？”
　　“该把羡鱼的待遇再提高一下了。”
　　“以后羡鱼有什么要求，干脆也别通报了，直接满足就是。”
　　“他爱怎么折腾怎么折腾。”
　　“只要别把公司折腾坏了，爱怎样怎样吧，孩子嘛。”
　　“孩子怎么任性，咱不都得宠着？”
　　“不过现在其他娱乐公司应该眼睛都绿了，咱们必须得做点什么了……”
　　“咱们星芒的太子爷，轮得到外人沾手？”
　　星芒的太子爷，一般都是公司职工们的调侃，从未从高层的口中说出。
　　但所有人，此刻却是不约而同的点头。
　　他就是我们公司的太子爷！
　　谁想来染指，把他手指头剁了！
　　没有人敢低估星芒高层此刻的决心。
　　为了羡鱼，他们可以和任何公司开战！
　　“我在考虑邀请羡鱼入股，过段时间我们再商量具体份额。”
　　李颂华的手指敲击着桌面，忽然说出的话，却让会议室再次为之一静。
　　“我同意，过段时间再开个会吧。”
　　终于，一位实权高层认真的点头，目光定格在节目的收官庆祝画面上。
　　那个舞台上，羡鱼光芒闪耀。
　　其他高层在略微的沉默之后也是相继点头，羡鱼已经具备了这样的价值！
　　有高层怒声道：“不仅仅元夕。”
　　有人忍不住想要出手了。
　　不知道兰陵王是羡鱼，你们随便黑。
　　但知道兰陵王是羡鱼之后，考虑到此间种种，星芒已经怒了！
　　李颂华再度开口：“你们平时没少关注羡鱼，应该知道他的性格，那些歌手粉丝也是不知者不罪，他们会知道接下来应该做什么，至于元夕那边……”
　　李颂华顿了顿，语气复杂道：“哪还需要我们出手啊。”
　　众人愣了愣，旋即失笑。
　　羡鱼的影响力随着《蒙面歌王》的舞台而更上一个台阶，这样的情况下还真不用星芒去惩治谁。
　　事实上按照羡鱼的性格，应该也不会和元夕怎么计较，甚至就此忘记也有可能。
　　这是李颂华私底下无数次悄悄研究羡鱼性格所得出的结论。
　　其实这件事已经跟羡鱼没关系了。
　　有的是圈内人自作主张的去搞一些事情。
　　无非是默许甚至煽动粉丝的同时，偷偷搞了些上不得台面的小手段，想要踩着兰陵王上位而已。
　　娱乐圈常见的“插刀”行为。
　　很多明星都干过类似的事情，插个刀算什么？
　　把对方黑到事业完蛋体无完肤甚至再也抬不起头做人的都有。
　　星芒不出手，是为了保护羡鱼，不想给业内留下一个羡鱼太霸道的形象。
　　但星芒不是以德报怨的老好人。
　　这件事情的前提，还是有人会替羡鱼，替星芒出这个手。
　　李颂华这么多年能稳稳主持着蓝星顶级音乐公司的大局，那牙口是淬过毒的。
　　观众依依不舍的离开舞台。
　　林渊来到后台处，看到童童正出神的看着自己，忍不住笑了起来：
　　在这个比赛中，童童一直在维护兰陵王，林渊大概也知道一些。
　　童童忽然拿出个小本子：“您帮我签个名吧！”
　　林渊给对方签了个名字，用的是正楷，眉清目秀的“羡鱼”两个字。
　　天知道在刚刚得知兰陵王的身份时，童童有多震惊！
　　为什么兰陵王敢毫无顾忌的点评其他歌手，为什么兰陵王从来不在乎那些歌手粉丝的暴动……
　　他说的话，本就是金口玉言，如果他愿意，他完全可以坐在评委席。
　　孙耀火以及夏繁等人不知道从哪冒了出来，激动道：
　　林渊看向自己最熟悉的歌手们，笑了笑道：“应该不用再抱一次了吧，回去好好休息休息，回头会找你们的。”
　　孙耀火几人连忙点头。
　　赵盈铬瞪大了眼睛，有种忽然被幸福冲昏了头脑的感觉……
　　是找“你们”，也包括自己在内！
　　她知道，论亲疏程度，自己是远远不如孙耀火等人和羡鱼的关系的，但这场比赛让她真正入了羡鱼的眼！
　　任何收获，都比不上羡鱼最后的这句话！
　　她以后真就是鱼家人了！
　　夏繁上前拍了下林渊的手臂。
　　作为发小一般的好友，她比旁人知道的更多，比如林渊嗓子坏掉的事情，比如林渊从小就虚弱的身体……
　　如今羡鱼的嗓子恢复，她太开心了！
　　夏繁忽然道：“刚刚简易在群里骂你。”
　　“骂你是个没有感情的骗子。”
　　他看了眼手机群，果然看到简易在群里张牙舞爪激动的不行。
　　夏繁脸色古怪道：“有几个歌手刚刚在网上跟你道歉了，还有几个就在现场，想亲自过来跟你说……”
　　这才看到不远处，精灵以及木石等人此刻正乖乖的站成一排，正眼巴巴的看着自己，仿佛一群犯了错的小学生。
　　林渊只能无奈的上前安抚。
　　他没觉得问题严重到需要道歉的地步。
　　旁边的夏繁看到林渊这反应就知道：
　　自己这个好友仍然没有完全搞清楚“羡鱼”这两个字对于当今乐坛而言意味着什么。
　　过了一会儿，机器人白天鹅等人也跑到后台找林渊，目的就一个：
　　林渊当然也满足了这群人。
　　等后台事了，他才好不容易抽身离开。
　　坐在顾冬的车上回家，林渊才松了口气般感慨道，应付后台因为揭面而骤然变幻的人际关系简直比唱歌对决还累。
　　小咕咚偷偷笑了一声，这场比赛给无数人造成了成吨的暴击。
　　林渊有些低估了“羡鱼”的影响力。