鱼王朝跟着林渊录歌，已经是轻车熟路了，就跟导演和演员配合久了会上广……
　　林渊和鱼王朝的歌手们配合起来同样有这种默契。
　　几首歌顺顺当当的录制完成了——
　　这波选择赵盈铬和陈志宇两人合唱当然是有原因的。
　　因为鱼王朝中孙耀火和江葵已经分别成为歌王歌后，林渊想让其他人也成功登上这个位置，所以才做出这样的安排。
　　不能盯着一个两个的硬捧。
　　而在这个过程中，网上对《射雕英雄传》的电视剧，呼声也是越来越高。
　　评论区一群原著党兴奋的嗷嗷叫。
　　小说改编成电视剧，期待感最高的往往就是这些原著党。
　　部落影视突然宣布了一个消息：
　　“部落影视牵手柳叶刀老师改编的《擒虎》将在本月的二十三号正式播出，敬请期待！”
　　电视剧圈最近掀起了一场武侠热。
　　隔段时间就会有几部经典武侠的翻拍宣传乃至剧官宣定档，甚至是直接播出。
　　林渊就是在此契机下提笔写下了《射雕英雄传》。
　　其中部落与柳叶刀合作的《擒虎》是这批武侠改编剧中的超级最大热门，他们选择在这个月播出是很正常的事情。
　　对此同样有大量观众在期待！
　　因为柳叶刀的《擒虎》本就是无数人记忆中的经典武侠，堪称这位武侠大师的代表作。
　　其影响力甚至超越了星芒之前改编的那部《杨小凡与秦天歌》。
　　这部剧是柳叶刀作为小说原作者亲自进行的剧情改编！
　　其他的武侠剧，基本都是编剧负责改编，还很少有原著作者亲自下场进行改编的。
　　大家都在好奇，柳叶刀会如何改编自己的巅峰代表作《擒虎》。
　　他该不会是学习楚狂的手法，对自己的《擒虎》来一个人员大清洗，让反派各种乱杀吧？
　　反正之前柳叶刀本人在接采访的时候是放出了豪言称：
　　自己的这个改编，是一次自我的颠覆，绝对会让观众感到意外和惊喜云云……
　　这也为《擒虎》搏了不少的关注。
　　本来这和射雕要在本月播出是没什么关系的。
　　同一个月内播出的电视剧多了去了，这种巧合不算什么，二者并不算冲突。
　　让所有人都目瞪口呆的是！
　　就在《擒虎》这边定档后不久，星芒竟然也正式定档了：
　　“楚狂武侠神作《射雕英雄传》将于本月二十三号播出，敬请期待！”
　　他们的新剧《射雕》竟然要和部落的《擒虎》同日播出！？
　　同一个月播出这种事情连巧合都谈不上。
　　那概念就完全不同了！
　　瞬间全网都随之热闹起来！
　　这还是星芒第一次如此针对某对手！
　　“星芒和部落的恩怨是彻底没法化解了，今年星芒艺人已经全部退出部落转到了博客，现在两边算是彻底撕破脸了，直接硬怼？”
　　“之前部落一直在打压星芒，星芒有些艺人在部落都被限流了，问就是技术故障，所以才有了星芒艺人退出部落这一出，今天这波与其说是冲塔，不如说是星芒正式对部落发起了反击。”
　　“楚狂之前改编《杨小凡与秦天歌》，因为老贼杀得太狠了，据说柳叶刀很不爽，现在楚狂直接拿出了原创武侠和柳叶刀硬碰硬，确实有点武侠大战的味道，虽然柳叶刀的作品评价是没法跟射雕相比，但架不住他作品发的早，观众基础多啊。”
　　“我想起了西游和洪荒的大战。”
　　“我也想起来了，当初星芒的西游电视剧定档，洪荒在半个小时后也宣布同期定档，摆明车马的针对，不过那波洪荒观众基础那么高，依旧输得极其惨烈，完全被西游按着头打，结果星芒现在也学了一手洪荒，不是好兆头啊。”
　　“我倒觉得未必，想一想星芒这两部剧的原著作者是谁。”
　　有网友愣了愣，旋即恍然惊醒！
　　西游和射雕的作者，是同一个人啊！
　　星芒上次就是在楚狂老贼的胯下疯狂输出来着！
　　星芒这次分明是想复制西游与洪荒那场终极大战的名场面！
　　凌空正在和柳叶刀一起举行发布会，为《擒虎》进行定档宣传，现场群星荟萃，前来采访的记者人数极多，这就是部落的面子，比那些娱乐公司来的还大！
　　对面记者突然道：“刚刚收到消息，星芒新剧《射雕英雄传》将和贵方电视剧同日播出，不知道凌空先生怎么看？”
　　凌空的眼皮陡然跳了跳。
　　凌空身旁的柳叶刀，也是脸色有些难看起来。
　　他们俩一直在参加发布会，并不知道这个消息，此时乍听闻这事儿，第一反应就是：
　　星芒也太不把《擒虎》放在眼中了！
　　记者看向柳叶刀：“如果是收视率的对决，柳老师觉得胜负如何？”
　　柳叶刀挑了挑眉，平复着心情，淡淡道：
　　“如果是用电视剧对线的话，我和楚狂五五开吧。”
　　那部《射雕英雄传》在武侠界几乎开一派先河，哪怕柳叶刀也不得不承认楚狂的才华在整个武侠界都是数一数二的。
　　而电视剧则充满了变数。
　　不是小说越火电视剧就越火。
　　旁边的凌空闻言松了口气。
　　五五开吗，这个结果不算太坏。
　　有的打就行了，他现在已经不再膨胀，连连吃瘪后，已经逐渐认清了自我。
　　凌空还仔细回想了一下：
　　在和三基友结怨之后，他被影子打的最狠。
　　羡鱼也打过他，但打的不算太狠。
　　基本没怎么被对方打过。
　　如果他这波能借电视剧打楚狂一顿，那以后面对三基友，倒是可以挽回不少的颜面。
　　影子和羡鱼犯下的罪孽，就让你楚狂来承担吧，谁教你们三人共进退，一直跟部落作对？
　　不过，还真是去哪都绕不开这三人。
　　凌空颇有些头疼的想着。
　　连去金色大厅听个曲儿都能碰到羡鱼这种事情，真让他憋屈到不行，现在跑到影视圈混，第一部电视剧就碰到了三基友中的楚狂老贼，这都啥孽缘！
　　电视剧《擒虎》发布会结束后。
　　一则新闻标题出现在媒体的头条版面：
第九百零一章 世间始终你好
　　很多人都在关注《射雕英雄传》的播出，结果一下子就被新闻给搞得哭笑不得。
　　“就冲着射雕的水平，残阳和青云老师都不敢说自己和楚狂五五开，他柳叶刀倒是敢。”
　　“他说的是电视剧。”
　　“那他就该加上‘电视剧’仨字，不然这话怎么听都刺耳，也不觉得害臊。”
　　“电视剧要是赢了楚狂，估计他能吹一年。”
　　倒不是大家支持楚狂。
　　纯粹是不喜欢柳叶刀这句“我和楚狂五五开”，这是偷换概念的行为，不知道的还以为他在说自己的武侠小说创作水平跟人家五五开呢。
　　同样有很多人在关注，尤其是在星芒直接挑衅部落之后，圈内都在讨论！
　　“星芒啥时候这么凶了？”
　　“估计也是被部落逼急了吧，部落掌握的资源很多，对星芒的艺人各种限制，搞得星芒艺人很多活动都被针对了，同样是资本，部落比星芒庞大多了。”
　　“现在部落影响力已经在下降了。”
　　“三基友到了博客之后，博客发展的确实有声有色，但瘦死的骆驼比马大，暂时部落还没有到伤筋动骨的地步。”
　　“星芒要射雕，部落要擒虎，不好说，毕竟小说再好，也要看电视剧拍的怎么样，柳叶刀那话说的没毛病，两边五五开。”
　　两边的电视剧，从剧名就有了针对的意思，之前大家竟然都没发觉。
　　这要是不对上才奇怪。
　　两边牵扯太深了，比如凌空和三基友的恩怨，比如楚狂和柳叶刀的关系，再比如星芒和部落愈发激烈的矛盾。
　　网友们的吃瓜热情极度高涨，有种梦回西游大战洪荒那段时光的感觉，两边支持者各抒己见。
　　“我对《擒虎》更有兴趣，柳叶刀说他这次的改编会颠覆我们对这部作品的认知，搞得我还真有些好奇。”
　　“我小时候就喜欢《擒虎》。”
　　“我也看柳叶刀的小说，但看了《射雕英雄传》之后，忽然感觉其他武侠都没意思了，还是支持星芒。”
　　“说不定最后会平分秋色？”
　　“射雕这边主要看拍的怎么样，还原度够高就没问题，擒虎那边主要看改的怎么样，如果柳叶刀真能给观众惊喜，他这波希望很大。”
　　“只要剧情好看，两部我都看，多简单的事情，至于让你们纠结？”
　　三月二十三号终于到来！
　　饭菜的香味扑鼻而来。
　　母亲解下围裙，大喊道：
　　旁边一青年立刻乐呵呵的从卧室里出来。
　　这年轻人叫李风，是刚毕业工作的实习员工，每天干活累的一笔，最开心的事情就是晚上和父母一起吃饭。
　　父亲拿起遥控器：“电视剧要播了。”
　　小风下意识的问：“什么电视剧啊？”
　　父亲道：“你最喜欢的那个作家，楚狂的《射雕英雄传》，据说这部剧一晚上三集连播。”
　　李风一听就急眼了：“我最恨的就是楚狂老贼，从他写死碧瑶那一刻起我就发誓，此生都不会再看楚狂的任何小说，他小说改编的电视剧，我更不可能看一眼！”
　　父亲没看过《诛仙》，他美滋滋道：
　　“不知道你在说什么，反正我可是《射雕英雄传》的忠实粉丝，你喜欢楚狂不会错的，咱厂里就没有不看这本小说的。”
　　父亲以前不让自己看楚狂的小说。
　　确切说父亲是不让自己看各种小说，说是学生要以学业为重。
　　他倒好，带头看小说。
　　要看别的小说也就算了，偏偏还是父亲以前不让自己看的，楚狂老贼的作品。
　　干饭人，干饭魂，干饭都是人上人！
　　电视上是一阵广告，《射雕英雄传》还没正式开播。
　　父亲期待的盯着电视。
　　母亲也时不时看一眼。
　　李风则是始终没有抬头。
　　他真的恨死了楚狂老贼，《诛仙》之后也确实是很有毅力的再也没看过楚狂的小说。
　　事实证明他的决定很明智。
　　他经常听那些还在看楚狂小说的朋友吐槽老贼，说对方写的书有多虐，每当这个时候李风就会暗自庆幸：
　　只要我不看老贼的作品！
　　老贼就永远伤害不到我！
　　父亲突然激动道：“开始了！”
　　母亲有些意外道：“难得见你这么激动。”
　　李风头埋的更深了，他恨不得把自己耳朵也堵上，必须和这个老贼势不两立！
　　然而耳朵是堵不上的。
　　他的耳边突然响起了歌声，应该是电视剧的主题曲：
　　“问世间是否此山最高
　　在世间自有山比此山更高
　　无一可比你（一山还比一山高）
　　真爱有如天高（爱更高）
　　论武功俗世中不知边个高
　　但我知论爱心找不到更好
　　这首歌叫《世间始终你好》，发布当年即引发无数人传唱，成功拿下十大金曲，是无数人记忆中难忘的经典之声，如今经过林渊的编曲，在保留原作激扬大气的同时亦加入了更丰富的细腻情感。
　　陈志宇赵盈铬对唱，把鱼王朝的默契发挥到极致。
　　两人和声之后，配合本就不俗的旋律，瞬间让一家三口都被吸引住了。
　　父亲的脸上竟是现出了一抹豪情：“这歌词写的太棒了，问世间是否此山最高，这说的不仅仅是华山，也是在问谁是天下第一，但最后却归于靖蓉恋，真爱才如天高，有这首歌打底，这部电视剧绝对差不了！”
　　母亲听的有些入神了，倒没觉得齐语有什么问题。
　　赛季榜上现在是百花齐放，无论齐语还是英语歌都已经走向大众。
　　李风当然也觉得这首歌极好，但出于对楚狂老贼本能的恶感，他很煞风景的来了一句：
　　“没听说过烂片出神曲嘛？”
第九百零二章 铁血丹心
　　父亲和母亲没搭理李风。
　　主题曲结束后，剧情正式开始。
　　看了十分钟不到，父亲就忍不住赞道：
　　“这剧拍的太好了，演员感情上拿捏的非常到位，丘处机很有小说中的风采，牛家村这段完美还原小说场景！”
　　母亲好奇的发问，已经被剧情吸引住了。
　　父亲笑道：“主角还在李萍的肚子里呢，按照导演这种遵循原著的拍法，第二集肯定出场，把我的酒拿来，今天心情好，喝上一点！”
　　母亲嗔怪，给父亲倒了杯小酒。
　　父亲小闷一口，继续看着电视，心情很是畅快，对这部剧的拍摄效果非常满意。
　　李风看似一副漫不经心的样子，眼神却悄然盯着电视上播出的《射雕英雄传》。
　　这可不是我主动想看。
　　主要是吃着饭呢，父亲又在看这部剧，我在旁边没办法啊。
　　李风在心中默默安慰自己，然后和家人一起盯着电视，并由此逐渐对这部剧有了概念。
　　李风碗中的饭早就吃完了，却仍然坐在饭桌前看着电视，整个人一动没动。
　　母亲一拍脑袋，自己看电视看入迷了。
　　她准备起身收拾，结果屁股才刚离开椅子，耳边却突然响起了一首歌。
　　刚刚起身的母亲又坐了回来，目光重新投射到电视上。
　　李风和父亲也下意识瞪大了眼睛，在安静的空气中静静品味着这首歌。
　　哪惧雪霜扑面（藤树相连）
　　笑傲此生无厌倦（藤树两缠绵）
　　应知爱意似是流水（天苍苍野茫茫）
　　斩不断理还乱（万般变幻）
　　仍然是陈志宇和赵盈铬的男女对唱，教科书级的和声搭配，明明两人唱着不同的歌词，却有一种意外的和谐美感。
　　这就是《铁血丹心》！
　　听着这首歌，父亲陡然狠狠拍了一下大腿，然后把杯中剩下的酒一饮而尽：
　　“比片头那首歌还好听！”
　　母亲享受其中，默默记下字幕上显示的歌名，打算回头下载下来听。
　　李风忍不住插了句嘴，片头和片尾的歌曲确实非常经典，武侠剧有这种配乐非常难得。
　　母亲揶揄的看着儿子笑道：“饭都吃完了，你怎么还在这啊，某人不是说坚决不看……”
　　“这不是你们硬要看？”
　　李风一脸的无所谓，起身道：“你们接着看吧，我对楚狂小说改编的电视剧没有兴趣，回房间工作去了！”
　　电视剧《擒虎》也迎来首播！
　　很多人都在好奇，柳叶刀这个原著作者会如何改编自己的代表作，结果第一集出来，无数观众都目瞪口呆起来！
　　“原著中的头号反派魔教教主，竟然被改成了女人，而且一上来就爱上了男主角？”
　　“女主角在原著中不会武功，在这个版本里，直接开场就实力比主角还强，连主角开头的金手指都被她拿走了，而且还成了无数人追捧的江湖第一美人？”
　　“反派和女主同时爱上主角？”
　　“这剧情竟然一上来就是女主角和娘化的魔教教主大战，而且还有点为了主角争风吃醋？”
　　“柳叶刀也太敢改了！”
　　“爱什么爱啊，这不是胡编乱造吗，魔教教主娘化，性格明显在学江玉燕！”
　　“要败退了，我接受不了这种改动，看这个还不如看楚狂改的《杨小凡与秦天歌》。”
　　“我觉得挺有意思的啊，都是意料不到的剧情！”
　　这部《擒虎》的改动极为颠覆，书里最重要的几个角色，都做出了史无前例的调整，以至于小说主线都从原本那种正派与反派之间的斗争，变成了男主与女主以及魔教女教主的恩怨纠葛。
　　改动带来的争议非常大！
　　不过这年头，影视剧是不怕有争议的！
　　有时候观众骂的越凶，看的就越嗨，比如《杨小凡与秦天歌》，所以很多人都对这部剧产生了很大的信心，甚至都开始佩服柳叶刀敢于颠覆自我的胆量！
　　可不知为何，他工作了十几分钟，却怎么都进入不了状态，工作上错漏百出。
　　李萍的孩子是小说主角？
　　第二集主角该出场了吧？
　　下面的剧情会是如何发展……
　　李风莫名的有些烦躁起来，他发现自己现在满脑子都是射雕英雄传，以至于连工作都根本静不下心来。
　　外面又传来父亲和母亲兴奋的声音，好像是在讨论《射雕英雄传》第二集的剧情？
　　他突然鬼使神差般的拿起了床头的平板电脑，然后深深吸了口气，默默登陆了视频网站。
　　我之前说的是不看楚狂的小说，这部剧的剧本又不是楚狂写的，看了也没什么！
　　李风点开了《射雕英雄传》的第二集。
　　不仅仅电视上能看，视频网站上也能看这部剧，这种大剧通常是两边同步播出的。
　　很快李风便沉了进去，并一发不可收拾的看完了第三集。
　　第三集结尾，一位道士答应教授郭靖武功，并让郭靖三日后到悬崖上学艺。
　　剧情到了此处便是戛然而止。
　　李风正期待郭靖武功大进呢，结果导演突然玩了一手断章，不由得让他抓耳挠腮起来。
　　他那迫切想知道后续剧情的心情不但没有得到满足，反而更加的烦躁了！
　　要不买一本原著小说看看？
　　这个想法刚出现，李风便狠狠摇了摇头：“不存在的，我是不可能再看他小说了，大不了好好等电视剧更新就是。”
　　他起身前往卫生间洗澡。
　　洗个澡平静一下内心的躁动。
　　李风果然感觉心情平静了不少：“差点就鬼迷心窍，又入了楚狂的贼坑……”
　　李风突然看到卫生间的镜子前正放着一本书，书名赫然正是《射雕英雄传》！
　　李风平静的内心突然又翻腾起来，眼前这本《射雕英雄传》好像有种神奇的魔力，诱惑着他将之打开。
　　他伸出手，拿起书翻开，整个动作一气呵成，内心却在自我安慰：
　　“我就看看第四集的内容。”
　　“我再看看第五集的内容。”
　　“要不把第六集的内容也看了吧？”
　　直到外面传来父亲的敲门声：“便秘也不带这么久的吧，我要上厕所！”
　　李风一阵心虚，连忙打开门出去。
　　父亲进入卫生间，蹲坐在马桶上，下意识寻找着什么，结果找了半天也没找着，微醺中嘀咕：
　　另一边的李风已经回到卧室。
　　他鬼鬼祟祟拿出了刚刚从卫生间揣出来的《射雕英雄传》，直接坐床上如饥似渴的翻看起来……
第九百零三章 收视率
　　此时两部剧都结束了首播，顿时整个网络都热闹起来！
　　“星芒的《射雕英雄传》也太好看了吧，导演对原著还原很高，尤其是这部剧里的歌我吹爆！”
　　“特别喜欢《世间始终你好》！”
　　“结尾那首《铁血丹心》才是经典！”
　　“赛季榜几个月没看到鱼爹，这波《射雕英雄传》电视剧总算把他该发的歌补出来了，这两首都一如既往的经典耐听，赛季榜已经出了，建议大家下载！”
　　“早下载了，就是不知道热度怎么样。”
　　“点播榜已经爆了，《射雕英雄传》日点播热度第一！”
　　“这个说明不了什么，隔壁《擒虎》的日点播榜也是第一。”
　　“这两家选择合作的视频网站不同，没办法直观的对比啊，一会儿看看电视台的收视率吧。”
　　“柳大改编的《擒虎》太有趣了！”
　　“哈哈哈哈，反派大魔头娘化可还行！”
　　“女主的改动也好玩，连男主风头都被压了下去，我感觉柳叶刀的意思是，这部小说从大男主变成了大女主。”
　　“就我觉得这个改动很扯淡吗？”
　　“不忍直视了好嘛，我一看到女魔头就出戏，柳叶刀这波改动简直是在侮辱自己的原著，论成功程度远远不如《杨小凡与秦天歌》。”
　　“成不成功，看和隔壁射雕哪个更火不就知道了？”
　　“射雕在企鹅视频播出，擒虎在猫厂播出，都是点播第一，对比不出什么，而且部落这边话题明星是以擒虎为主，博客那边则是讨论射雕的更多，其中啥原因你们猜不到？”
　　“看电视台收视率啊，这玩意儿不会骗人。”
　　官方设立了第三方监管部门，所以电视台的收视率是不允许弄虚作假的，公信力度没问题。
　　显然是两大平台刻意引导的结果。
　　两边对应合作的视频网站又不同，各自都登顶了点播第一。
　　这样的情况下，两大电视台的收视率成了这两部剧对决的焦点！
　　因为分别播放这两部剧的电视台，都是那种收视率基础非常高的大台。
　　星芒的《射雕》，选择的是秦洲电视台一套，这是秦洲最大的电视台。
　　部落的《擒虎》，选择的是楚洲电视台一套，这是楚洲最大的电视台。
　　秦齐楚燕韩赵六洲现在已经合并，大家都能收看到其它洲的电视台，所以对决很公平。
　　因为两大电视台的观众基数差不多。
　　而就在两部剧首播结束的半个小时后，蓝星各大电视台的同时段收视率出来了！
　　秦齐楚燕韩赵晚间电视剧排行榜！
　　星芒的《射雕英雄传》作为一部武侠剧，竟然帮助秦洲一套压制了齐洲的电视剧，获得了同时段的收视率第一名！
　　“这是近几年第一部收视率登顶的武侠剧了吧，竟然连齐洲那部剧都干趴下了，齐洲可是我们蓝星著名的影视殿堂，而且《明月宫》自月初开播以来，收视率一直都占据六洲晚间剧第一名，结果今晚竟然翻车了！”
　　“竟然干掉了《明月宫》？”
　　“我人傻了，《明月宫》今晚放的是大结局，播出以来收视率最高的一次，堪称整部剧最高光的时刻，结果竟然被射雕干下来了！”
　　“敢情射雕一直都没拿《擒虎》当对手啊！”
　　“在擒虎要和射雕正面交锋的时候，射雕已经不声不响的把矛头指向了《明月宫》！”
　　“擒虎收视率第五，数据还不到射雕的一半！”
　　“这特么不是碾压吗！”
　　“完全碾压，首播收视率就破二了，楚狂这是要成为蓝星版权第一人的节奏？”
　　“不太懂，收视率破二是什么概念？”
　　“电视收视率是指某一时段内收看某电视频道的人数，占电视观众总人数的百分比。”
　　“换句话说，秦齐楚燕韩赵六州之地加在一起，所有看电视的人里面，平均有百分之二的群体在今晚收看了《射雕英雄传》，你自己算算这其中到底是多少人口。”
　　“我的妈呀，这么吊！？”
　　“还有更吊的，因为电视台的收视率是不算网络点播的，要知道现在很多观众都是选择在网上追剧的，大家都不怎么在电视台看剧了，如把网上追剧的人群也算上，这数字将更加恐怖！”
　　“武侠的春天来了！？”
　　“我看了擒虎的收视率已经觉得够高了，没想到射雕的收视率更恐怖，这好像是最近数十年来第一次有武侠剧在收视率上登顶吧！”
　　“你可以把好像去掉。”
　　“虽然电视圈一直在炒什么武侠热，但我们心知肚明，武侠剧再热收视率也比不过那些古装剧言情剧之类，结果《射雕英雄传》的出现打破了这一僵局，没想到时至今日我还能看到武侠剧登顶！”
　　“这才是真正的武侠热啊！”
　　“柳叶刀之前说，他和楚狂几几开来着？”
　　“以后我愿称柳叶刀为开哥！”
　　“什么鬼，直接第一！？”
　　“齐洲的《明月宫》不是今晚大结局吗，热度最高的时候竟然被破了收视第一的金身？”
　　“齐洲那边得气炸了，撩拨星芒的是部落，最后竟然误伤了《明月宫》，本来这部剧是从播出到结局都一直占据收视第一的啊！”
　　“星芒这波逆天了！”
　　“但凡部落的新剧晚一天播出，星芒肯定也会同时段狙击，那《明月宫》的晚间收视第一不就顺利持续到最后了？”
　　“武侠热真的要来了！”
　　齐洲《明月宫》剧组。
　　“我草他大爷的，我们维持了整整二十八天的收视第一，眼看着就要稳到最后了，怎么突然被一部武侠剧干翻了！”
　　“部落和星芒打架，结果部落那部剧根本不够星芒塞牙缝，人家就转头把咱们灭了！”
　　“部落为什么要二十三号播出！”
　　“他们但凡二十四号播出，让星芒也跟着二十四号播出，咱们不就是全程收视第一了？”
　　“部落那个领导叫凌空，这个凌空最该死！”
　　齐洲《明月宫》剧组是真的气！
　　而他们最气的，不是星芒和《射雕英雄传》！
　　因为这个播出日期是部落定的！
　　他们刚好赶在《明月宫》大结局这天播出，所以星芒才会紧随其后！
　　这种感觉，让《明月宫》剧组郁闷的想要吐血！
　　就好像羡鱼已经拿了十一连贯，十二连冠眼看着就要到手了，结果突然被一个莫名其妙的意外，给搞丢了十二连冠，换你来气不来气？
第九百零四章 楚狂好起来了
　　《武侠剧中模范生：射雕英雄传！》
　　《射雕登顶秦齐楚燕韩赵六洲晚间收视第一名！》
　　《真正的武侠热开启！》
　　《擒虎不敌射雕，部落惨败星芒！》
　　《射雕导演专访：最大功臣是楚狂，第二功臣就是我，都说我是靠致郁类题材火，我就用这部剧告诉所有人，不虐观众我也可以拍好电视剧！》
　　《十年之后，武侠归来！》
　　在无数人的震惊中，射雕电视剧一飞冲天！
　　而这件事之所以让大家这么震惊，其实不是因为这部剧拿了收视第一。
　　哪怕武侠剧一直都有人看；
　　哪怕武侠热让武侠迷数量变多；
　　哪怕各大影视公司也始终对武侠剧的市场抱有期待；
　　但晚间收视登顶六洲第一名，却是各大影视公司想也不敢想的，更别说这部剧还击败了来自齐洲的对手！
　　射雕作为武侠剧都能收视登顶，这不是武侠复兴是什么？
　　这一刻各大影视公司对武侠剧的市场，更加的看重了！
　　这么说可能有点奇怪，确切一点的说法应该是：
　　在射雕对标擒虎之时，柳叶刀曾在记者发布会上说：
　　“我和楚狂五五开吧。”
　　这句话现在成了网络金句！
　　竟然有无数沙雕网友跑到柳叶刀的部落评论区留言，喊他“五五开”！
　　甚至还有人干脆不喊他“五五开”了。
　　也不知道是跟谁学的，上来就直接叫“开哥”！
　　柳叶刀一看这些沙雕网友的留言，就气的想砸东西。
　　不过他最后还是忍住了。
　　因为他发现凌空比自己还气。
　　他发现自己可能是蓝星唯一一个被三基友轮流打脸过的对手！？
　　更让凌空努不可遏的是：
　　齐洲那边竟然也有人骂他，说是因为他，《明月宫》才在大结局的时候翻车。
　　就跟部落每次被三基友欺负，都要大骂自己一样。
　　事实上这玩意儿跟自己没有一毛钱的关系，你们去骂射雕啊，一个个骂我干嘛？
　　打不过对手就在队友身上找原因？
　　好在这次部落那边没骂凌空，知道讲基本法了。
　　毕竟《擒虎》输给对手，不是因为凌空不行，实在是对手太强！
　　单纯论收视率，《擒虎》作为一部武侠剧，在六洲晚间剧场排名第五，绝对不算拉胯！
　　甚至称得上是非常成功！
　　然而接下来发生的事情，就让凌空逐渐崩溃了。
　　因为同样是武侠剧的关系，所以射雕和擒虎的观众类型，重叠的非常厉害。
　　射雕越火，观众就越多！
　　而这些观众，大多都是擒虎那边跑来的！
　　这就导致《射雕英雄传》的收视率在接下来几天稳步提升，擒虎的收视率，则被不断蚕食，不断下降。
　　射雕播出到第十五集的时候，擒虎的收视率已经跌出了1%！
　　射雕在这个播出过程中，竟然还吸引了很多“楚狂黑”来收看电视剧，导致收视率更高了！
　　蓝星黑粉哪家强？三基友中找楚狂！
　　要比黑粉的数量，羡鱼和影子加在一起再翻几个倍数也比不上楚狂老贼！
　　这些黑粉和李风的性质类似，都是以前被楚狂搞过心态的读者。
　　他们因为各种各样的原因，对楚狂的小说已经很抗拒了，基本都不再看楚狂的作品，而且每每提及楚狂总是难免各种咬牙切齿。
　　随着《射雕英雄传》电视剧的大火，很多像李风一样的人，都通过这部电视剧的影响而重新看起了楚狂的小说。
　　这点通过《射雕英雄传》小说销量随着电视剧而陡然跃升就可见一斑。
　　大家都被电视剧吸引了，又嫌弃电视剧更新太慢，所以才购买了原著小说阅读。
　　而当这群人看完楚狂这部小说之后，却意外的发现：
　　要知道很多人看这本书的时候，甚至都做好了后期开虐的准备，结果看了结局才发现，根本不是自己想象的那样！
　　很快便有人发起了一个话题：
　　话题还猛然冲进了热搜第一！
　　这是围绕射雕小说与电视剧大火之后的讨论，大量楚狂的“黑粉”热情参与！
　　“这是楚狂写的书？”
　　“我胆战心惊的看完了《射雕英雄传》，结果直到大结局，一路爽到头，根本没有遇到接受不了的虐心剧情，看来电视剧也可以安心看下去了！”
　　“老贼竟然转性了？”
　　“兄弟们，楚狂好起来了！”
　　“知错能改善莫大焉啊，我太欣慰了，就冲这份态度，我决定继续看老贼的书！”
　　“这么久没看老贼的书，发现老贼写的还是那么过瘾，其他作家都给不了我这种感觉！”
　　“就冲着老贼这实力，虐一点以后我也忍了。”
　　“太特么打脸了，说了再也不看老贼的小说，结果被一部电视剧整破防了，还是乖乖掉进了这个老贼的坑，希望这个话题是真的，老贼真的要好起来了。”
　　有网友一针见血的指出：
　　“其实《射雕英雄传》里面不是没有虐心的剧情，换了其他作家你们该急还得急，只是楚狂老贼的尿性懂的都懂，看多了嘛抗性也就提高了，现在就算楚狂写的再虐，我也只会淡淡一笑。”
　　林渊看着《射雕英雄传》电视剧引发的种种热闹，迫不及待的唤出系统：
　　武侠复兴是他现在最关注的任务。
　　系统：“武侠颓败了太多年，很多人对武侠依然存在旧观念，现在仅仅是复苏的程度。”
　　前者代表沉寂的武侠开始苏醒，但要达到当年那种兴盛程度，却还有很长的路要走。
　　出来吧，《神雕侠侣》！
第九百零五章 他眼里没有了光
　　射雕收视还在持续走高。
　　每天三集的更新，逐步引发了一场风靡六洲的收视热！
　　“昨天的射雕看了吗？”
　　“郭靖学会降龙十八掌了！”
　　“黄蓉的打狗棒法也非常厉害！”
　　“黄蓉现在是天下第一大帮，丐帮的帮主！”
　　“丐帮对黄蓉吐痰那段笑死我了！”
　　“射雕的收视要破三了！”
　　“估计大结局那天有望破三！”
　　“难怪楚狂那些小说的影视版权都引发业内哄抢！”
　　“他的小说改编成电视剧，基本都火了！”
　　“这次的射雕尤其火！”
　　“这部剧里的几个演员现在也身价暴增，我怎么感觉星芒现在越来越不得了了，之前电影靠羡鱼站稳脚跟，现在电视剧又搭上了楚狂的顺风车……”
　　“有羡鱼在，三基友都帮星芒啊，羡慕死了好嘛！”
　　“看完小说再看电视剧，竟然还是觉得很精彩，明明我都知道剧情发展，还是忍不住为剧情各种牵肠挂肚。”
　　“最近剧情还出了首叫《天地都在我心中》的插曲，这首歌也特别好听，豪迈的一塌糊涂，就是稍微有点凄凉，感觉按照这个设定，大宋以后要完蛋了。”
　　“这书里最猛的势力还是蒙古。”
　　“要是楚狂出一本专门写这段架空历史的书就好了，我感觉这本书里，历史架空的部分写的特别有感觉！”
　　“什么大金大宋蒙古之类，明明是虚构的，但老贼写的跟真的一样，甚至连当时的时代环境之类都描写的极为详细引人入胜！”
　　随处可见《射雕英雄传》的讨论！
　　而在各方的讨论组，这部电视剧终于迎来大结局！
　　欧阳锋发疯，竟在黄蓉的误导下，与自己的影子争那天下第一的名头！
　　为镇守大宋子民，二人击败了来犯的蒙古人。
　　郭靖前往蒙古，与铁木真讨论什么是英雄。
　　铁木真弥留之际，反复呢喃：
　　这位昔日弯弓射大雕，率领蒙古铁骑横扫四方的大汗，竟在如此复杂的情绪中逝世。
　　射雕电视剧的收视率，突破了3%！
　　这是十年来第一次有武侠剧火到这种程度！
　　几乎连民间菜市场的大爷大妈们，早上开工后讨论闲扯的话题，竟然都是郭靖与黄蓉！
　　很有几分天下“谁人不识君”的气概。
　　而在媒体在一片震惊中报道射雕大结局收视破三的喜讯时，不少通稿都不约而同为郭靖与黄蓉的爱情冠以新的名头：
　　如今秦齐楚燕韩赵六洲合并，占据蓝星绝大多数人口。
　　而靖蓉恋又如此深入人心，用“国民夫妇”来形容这二位似乎并不显得勉强。
　　老熊浏览着网上的最新新闻。
　　当他看到“国民夫妇”四个字时，嘴角忍不住勾起。
　　在小说配合电视剧的影响下，郭靖和黄蓉已经成为武侠小说乃至整个蓝星的情侣典范。
　　这种影响力是恐怖的。
　　据说现在有很多女孩子为了效仿黄蓉，还专门研究怎么把饭菜做的更加好吃。
　　毕竟书里的黄蓉除了智慧无双，那一手厨艺也是妙不可言，甚至折服了洪七公这般人物，并因此而答应教授郭靖武艺。
　　“也不知道什么时候才能看到楚狂再写武侠。”
　　老熊的心中又有些遗憾起来。
　　楚狂写书非常任性，题材间的跳跃可谓是天马行空。
　　从运动竞技到仙侠，再从仙侠到悬疑，又从悬疑到推理，甚至还能从推理玩到童话领域，这次更是出人意表的选择了武侠这个已经沉寂了无数年的题材……
　　老熊觉得楚狂下部小说继续写武侠的概率，非常之低。
　　不过，写不写武侠其实不是最重要的。
　　老熊只希望楚狂能够继续留在幻想部门别再乱跑了。
　　推理部门的曹得志看向老熊的眼神要多幽怨有多幽怨。
　　老熊不用想也知道，对方是在郁闷，楚狂竟然没有继续写推理。
　　连童话部门的人，看向自己的眼神都不太对劲，估计正打着让楚狂再写童话的主意呢。
　　楚狂这根大腿太粗了！
　　对方无论走到哪，都能成为对应部门行走的业绩单。
　　这样的业绩谁不想要！
　　老熊危机感还是很强的：“我们得主动出击！”
　　他打算主动联系楚狂，试图吹吹风，让对方继续留在幻想部门。
　　老熊电话还没打出去，手机竟然先一步响了起来。
　　心中一动，老熊当即接通电话，声音充满了期待：
　　“是楚狂老师的新书有消息了！？”
　　“哈哈，熊主编料事如神，的确是楚狂老师的新书，作品已经完成，我一会发你……”
　　“确切说，还是武侠。”
　　金木的声音带着笑意，而老熊的表情则瞬间激动起来，开心的像个三百斤的孩子！
　　金木又道：“这次情况有些特别，楚狂老师的新书剧情承接了射雕人物下一代的故事，所以你可以理解为，这是射雕的续集。”
　　老熊陡然站了起来，全身的肉在抖，脑海中则是飞速的闪过最近网上很火的那个话题：
　　可不就是好起来了嘛！
　　写完《射雕英雄传》这部武侠之后。
　　楚狂不但没有像以前一样天马行空的跳到其他题材，反而选择继续写武侠，而且写的还是射雕之后的故事！
　　这在以前可是从来没发生过的事情！
　　老熊当即出声保证，眼神锐利：“宣传方面我一定会亲自把握，让这本书的成绩超越射雕！”
　　这话老熊不是在开玩笑。
　　因为楚狂的新书是《射雕英雄传》的续集！
　　有前作打下的基础，只要楚狂水平不下降，新书成绩想要超越射雕其实并不难！
　　“好的，书我发你了。”
　　说到这金木的语气突然变得古怪起来：“这本书我还没来得及看，不过最后楚狂老师让我给你带一句话。”
　　“他说，不改剧情。”
　　老熊闻言心中莫名一个咯噔，不知道想到了什么，他突然放声大笑起来：
　　两人说话像谜语人，然而懂的都懂。
　　这话说出来，一般都代表楚狂的小说中又出现了那种比较虐心的剧情。
　　老熊非常豁达：“咱们不是第一天认识楚狂老师了，他什么风格我们有数的，这次随便他怎么玩好了，我们编辑部没有半点意见，毕竟连读者们都习惯了！”
　　挂断电话后，老熊收到了《神雕侠侣》的稿件，发件人正是金木。
　　老熊兴奋的手指颤抖，第一时间点开了小说：“就让我来当这部小说的第一个读者吧！”
　　楚狂写过很多小说，和幻想部门也合作过不止一次。
　　而老熊则因为职业编辑的特殊性，楚狂的每本小说，他都从头到尾的看完了。
　　而在这么多年的合作中。
　　楚狂的所有高销量的小说里。
　　武侠这个题材，是最合老熊胃口的！
　　武侠是成年人的童话，老熊这样的老男人，武侠情节其实是最深的。
　　他经历过武侠最为辉煌的那个时代，青年时期每每抱着一部武侠小说手不释卷。
　　那时候的老熊无比幸福。
　　老熊最终走向职业编辑这个行业，都可以说是来自于武侠的趋势，让他对小说彻底入迷。
　　可惜武侠后来没落了。
　　老熊也无法再从武侠中感受到快乐。
　　这部小说让老熊找回了当年初次阅读武侠的幸福，也让他再度沉浸在魂牵梦萦的江湖里！
　　拿到《神雕侠侣》这部据说是射雕续集的作品，老熊当然是迫不及待的点开阅读了！
　　老熊看的非常投入，很快便看完了前五章。
　　笑容逐渐在老熊的脸上绽放，从杨过的登场，到郭靖现身对他的种种爱护与帮助，剧情果然一如既往的精彩，楚狂的笔力没有丝毫打折扣！
　　老熊的眉头，却在其中某段剧情之后，微微皱起了眉头：“黄蓉的人设，是不是有点毁？”
　　这种感觉让他很不舒服。
　　老熊看射雕，最喜欢黄药师与黄蓉这对父女！
　　尤其是黄蓉，精灵一样的女孩，聪明睿智又能烧得一手好菜，可以说郭靖最终的成就，黄蓉要占一半的功劳！
　　多少人对黄蓉爱的死去活来！
　　然而到了《神雕侠侣》，虽然老熊才看了几章的内容，却能明显感觉到黄蓉对这部小说的主角杨过明显有些苛刻，存在很多的私心，生怕杨过知道杨康的事情之后找郭靖报仇，以至于小气的针对着这个孩子，隐隐不再是当年那个让人一看便心生喜爱的女神了。
　　老熊郁闷的嘀咕了一句，但最终还是压下了心中的不满。
　　因为除了黄蓉的人设有点毁，这部小说的精彩程度却丝毫没有打折扣。
　　楚狂的江湖，还是那么梦幻唯美，又带着一种残酷的吸引力！
　　而杨过这个主角，虽然是杨康的儿子，但却丝毫没有想象中那种让人抗拒的感觉，反而一出场就让老熊代入其中，对杨过生出了无限的同情于怜悯：
　　“和郭靖完全不同的性格，这个杨过身上有种机灵劲儿，甚至有点像射雕里刚出场的黄蓉，叫人一看便心生喜爱，论讨喜程度竟然还压过了当初的少年郭靖一筹，黄蓉会不喜欢杨过，除了杨康的原因之外，或许也和杨过身上这股机灵劲儿有关？”
　　老熊终于明白为什么金木帮楚狂带话，说不改剧情了。
　　应该就是黄蓉的关系吧。
　　恐怕那老贼是担心幻想编辑部会对他再次塑造的黄蓉感到不满吧？
　　幻想部门乃至银蓝书库甚至整个小说圈，谁敢教他楚狂做事？
　　谁敢指导他楚狂写书？
　　除了福尔摩斯那次羡鱼发话，这个老贼又哪次真的更改过自己的剧情与设定？
　　黄蓉的美好，在上部小说中已经完全展现了出来。
　　这部小说的主角是杨过。
　　新一代的人物，新的江湖故事！
　　虽然读者肯定也会对黄蓉的变化感到不满，但就楚狂过去的劣迹斑斑而言，这种程度的虐心又算得上什么？
　　看了楚狂这么多小说，大家的抗性已经点满了。
　　哪怕他再怎么搞事情，大家也只会淡淡的付之一笑，只要剧情本身的精彩没有打折扣就行。
　　况且，黄蓉虽然成了遗憾，但小龙女出场了！
　　老熊本以为楚狂新书很难再写出黄蓉一般的绝世人物，但小龙女的出场，风头却丝毫不弱于当初黄蓉带来的观感！
　　这个新角色极为吸引人！
　　不但人设上没有丝毫重复的嫌疑，讨喜程度也丝毫不差！
　　黄蓉是带着烟火气的女人，无双的智慧和无双的美貌成全着她的美好！
　　小龙女则是没有烟火气息的女人，不谙世事宛若谪仙，却有种说不出的天真与烂漫！
　　和黄蓉对比，竟是各有千秋！
　　或许这本的脉络已经隐隐呈现出来！
　　杨过和小龙女这一对，看似师徒，未来却存在很多可能性。
　　老熊没看到后面就已经遐想连篇了：“不得不说楚狂认真写起女人来是真有一手，靖蓉这对国民夫妇说不定要遇到对手了，小龙女如果不是女主，那我都要考虑给楚狂寄刀片了，虽然上次博客搞出的活动，我们整个银蓝都在偷偷给他寄刀片，我还借了家人帐号给他寄了点，反正他也不知道……”
　　剧情的吸引力非常强。
　　甚至比射雕还要让人上头。
　　老熊迫切想知道杨过未来的命运。
　　而这种阅读的驱动力，恰恰也是一本小说足以大火的基础。
　　老熊仿佛看到了神雕大火的一角未来！
　　就在老熊兴趣盎然的点开新一章时，他的身体僵硬了！
　　老熊如遭雷殛，笑容瞬间消失，脸色陡然惨白，眼眶红的骇人，连呼吸都为之一滞！
　　有一道悲愤中带着极度痛苦的嘶吼声，陡然在银蓝书库炸开，以至于各大编辑部都被吓到了：
　　“楚狂老贼，死！！！”
　　那一刻，老熊的眼里没有了光。
第九百零六章 我打断他的腿
　　无论老熊反应如何，在楚狂提前打了预防针的情况下，《神雕侠侣》的消息还是官宣了。
　　“楚狂老师的武侠新书《神雕侠侣》正在火热刊印中，这是射雕的续集，不但靖蓉恋会在故事中得到更好的完善与补充，同时射雕一系列人物是后续命运也将在新书中揭晓，精彩不容错过！”
　　恰逢《射雕英雄传》电视剧大结局，无论书粉还是剧粉都对射雕的故事意犹未尽。
　　大家突然看到“射雕续作”四个字，惊喜程度可想而知！
　　官宣中的种种说辞都带着巨大的吸引力，不过网友们还是迅速提取了其中的关键词：
　　这四个字代表着最大的魔力，可以直接引发书迷和剧粉集体高潮的那种！
　　“竟然有续集！！！”
　　“啊啊啊啊啊，我爱死老贼了，他这是开窍了吗，竟然知道写续集了，什么都别说了，这本书一出我立刻买！”
　　“兄弟们，楚狂真的好起来啦，都知道自己主动写续集啦，靠靠靠靠靠，我要语无伦次了，实在是太激动了！”
　　“楚狂老师，威武！”
　　“可以现在就预订这个《神雕侠侣》吗！”
　　“有生之年竟然能看到楚狂主动写小说的续集，看来老贼对射雕的故事也很满意嘛，另外我必须要说一句，新书的书名非常合我心意！”
　　“如果武侠真的要复苏，那楚狂将会是这场武侠大革命的最大功臣，射雕是一个开端，他的新书会让更多人重拾武侠！”
　　“我就说射雕的故事明显还留有余地，很多人物的结局都没有一个很好的交代，包括郭靖的人设也没有完全的完善起来，有续集一切就明朗起来了，看来楚狂写武侠并非出自偶然，这必然是提前计划好的。”
　　“他之前好久没写新书，应该就是在为射雕以及其续集的故事做准备，结果果然一出手就是武侠界的石破天惊，《神雕侠侣》这书名和前作倒是一脉相承，同样有雕，又同样是侠侣。”
　　“别说读者，我也很期待！”
　　“射雕的精彩是史无前例的，如果是别人，我会担心对方狗尾续貂，如果是楚狂，我竟然隐隐觉得他能再创辉煌也说不定？”
　　“射雕竟然还有后续，《神雕侠侣》的版权能不能买过来？”
　　“射雕太火了，神雕电视剧绝对能爆！”
　　“我不管楚狂和羡鱼以及星芒是什么关系，我现在就想买《神雕侠侣》的版权，预算的问题我来解决，你们立刻联系对方！”
　　“立刻争取他的影视版权！”
　　“不能再让星芒占便宜了，楚狂的版权我们势在必得！”
　　“在射雕的带动下，电视圈的武侠热已经如火如荼，现在全民都在期待射雕的后续，不惜一切代价联系楚狂，得神雕者得天下！”
　　金木的手机直接被打爆了！
　　各大影视公司都在求购《神雕侠侣》的版权！
　　楚狂的影视版权虽然走俏，但之前的任何一部小说，都没有这样的待遇。
　　书都特么没发，各大影视公司就跟疯了一样，挥舞着钞票就要买影视版权！
　　这就是写续集的好处，《射雕英雄传》太火了，所以他新书的影视市场是可预估的，稍微有点嗅觉的影视公司都知道这意味着什么。
　　“抱歉，楚狂老师的新书版权被星芒预定了。”
　　“这不是钱不钱的问题。”
　　“您不要再加价了，合同都签啦。”
　　“没有骗您，您已经是第十六家问询版权事宜的公司了。”
　　“二次翻拍的版权？”
　　“这个倒是可以商量，不过得等星芒播完这部剧之后。”
　　“以后有机会合作！”
　　金木在接完今天的第十六通电话之后，苦笑着看向林渊：
　　“如果不是老板在星芒有股份，我是真想劝你把版权卖给这些公司，一个个电话搞得我都没时间看小说，你都不知道他们为了这部剧出价有多疯狂。”
　　林渊并不想知道，知道了只会徒劳肉疼，毕竟《神雕侠侣》肯定是要交给星芒拍摄的。
　　星芒需要壮大起来，更加强势的对抗部落。
　　金木叹了口气：“不少公司对翻拍也有兴趣，到时候也能赚些钱，包括《射雕英雄传》也有很多公司想要翻拍，估计你以后会创造蓝星武侠剧翻拍次数的最高记录。”
　　反正第一口螃蟹是留给自己吃的，翻拍已经是回锅肉了。
　　金木撇撇嘴：“那我手机先开静音吧，今天申请旷工几小时，我要看《神雕侠侣》。”
　　林渊问：“看到第几章了？”
　　金木笑道：“进度比较慢，目前才看到第六章，最近射雕带来的影响，我工作太多了。”
　　金木打开手机，继续看起了《神雕侠侣》，一副沉醉其中的架势。
　　无论对老熊还是金木而言，能提前看到楚狂的小说，绝对是一件极有成就感的事情。
　　就拿《神雕侠侣》举例。
　　刚刚那些电话已经说明，光是这部小说的影视版权价格，就是一个骇人听闻的数字。
　　这已经不仅仅是一部小说，而是价值连城的金矿！
　　林渊的声音突然有点小：
　　“我还有点事，先走了，如果不出意外的话，接下来几天都不会来工作室。”
　　金木抬头看了林渊一眼。
　　林渊避开金木的目光：“私事儿。”
　　金木目光回到屏幕上：“有事电话联系。”
　　见金木没有再问，而是低头继续看起了《神雕侠侣》，林渊不由得加快脚步迅速离开。
　　金木在屏幕前的目光突然凝固了，然后整个人裂开！
　　他竟然罕见的爆了粗口，猛然起身寻找林渊的背影，结果却发现对方早已离开，半点踪影都看不见了。
　　金木恨欲发狂，龙骑士效果极其致命！
　　他终于知道林渊问自己看到了哪；为什么走得那么急；为什么接下来几天都不来工作室了，这尼玛写的是什么剧情啊！
第九百零七章 老贼放飞自我吧
　　老熊之后，金木也怒了！
　　然而外界绝对想不到《神雕侠侣》的第一批读者会是如此反应。
　　不过鉴于老贼的劣迹斑斑。
　　在《神雕侠侣》新书消息官宣后。
　　的确有一些读者在猜测，这本所谓的射雕续作会不会开虐。
　　博客继＃老贼好起来了＃之后，再次出现了关于楚狂的热门话题，并迅速冲上了热搜。
　　＃神雕侠侣会不会开虐＃
　　发起这个话题的是一个读书类网红，ID叫做大豆，职业类似于书评人这种。
　　“我觉得楚狂新书可能要开虐了！”
　　这个大豆发起话题后，给出了自己的理由：
　　“很多人都说射雕一点都不虐，一路看下去只觉得爽快舒适，内心豪情万丈，搞得我这个楚狂头号黑粉很奇怪，还以为这老贼真好起来了，直到今天看到射雕还要出续集的消息我才恍然惊醒，原来后招儿藏在这儿呢！”
　　“我承认射雕没有虐是事实！”
　　“但射雕不虐，不是因为楚狂好起来了，而是因为射雕的故事还没有结束，楚狂一般都是到小说后面才开虐的，不会在一开始就写虐心的剧情！”
　　“而现在，我们对射雕人物的感情已经很深了。”
　　“所以，如果我没猜错的话，神雕这本书，应该就是楚狂开虐之时，这是老贼惯用的套路！”
　　网上到处都是“神雕侠侣”的议论，天然就有极高的热度。
　　而这个话题又紧扣着楚狂之前那个“楚狂好起来了”的话题，所以一下子就引发了巨大的关注。
　　话题的讨论趋势，却很诡异！
　　“我现在根本不怕楚狂的新书太虐，我特么就怕他不虐，赵洲人不是嚣张吗，我现在跪求楚狂狠狠的虐，虐死他们才好！”
　　“此时不虐，更待何时！”
　　“楚狂千万不要辜负了你的名号，让赵洲人看看‘老贼’这两个字到底意味着什么！”
　　“老贼的射雕不虐，是我最大的遗憾！”
　　“天知道我多想看赵洲人在楚狂老贼这个作者爸爸脚下颤抖的画面，别忘了之前赵洲人是怎么嘲讽我们的！”
　　“他们就是太年轻了，根本不知道老贼的恐怖！”
　　“虐死赵人才好，我们抗性现在高的一批，赵人可没咱们这么高抗性。”
　　“大概是因为读者变多了吧，感觉楚狂开始有意识讨好读者了，说实话我对此还挺失望的，我就喜欢老贼那股你喷任你喷，我该怎么写还怎么写的架势，不希望他主动讨好赵洲读者的行为，他都没讨好过咱们！”
　　之前不是最恨楚狂写书太虐？
　　这会儿怎么反倒希望楚狂狠狠开虐了？
　　不过很快大豆就明白，评论风向为什么这么奇怪了。
　　第一个原因，楚狂有讨好赵洲读者的嫌疑，导致其他五洲读者的心理不平衡。
　　赵人实在是太嚣张了！
　　要知道在《射雕英雄传》发布之前，秦齐楚燕韩的读者可是向赵人科普过老贼那些黑历史的，结果那群赵人却直接装起来了，说什么“在赵洲读者才是作者的爸爸”，还嘲笑五洲读者不争气，竟然成了“作者的儿子”。
　　然而谁也没想到的是，随着《射雕英雄传》的发布，赵人竟然更加嚣张了，各种在秦齐楚燕韩的读者面前阴阳怪气：
　　“听说他写书很虐？”
　　“我还以为多虐呢，结果就这种程度你们就受不了了，你们的抗性也太低了吧，第一次看武侠小说哦？”
　　这可把秦齐楚燕韩读者给气的，现在都开始求着楚狂狠虐读者了，就是想让赵人感受一下被老贼支配的恐惧！
　　其实射雕发布前也是这样。
　　很多人购买《射雕英雄传》的动力，就是想看看楚狂是怎么狠虐赵人的，可惜射雕并未开虐。
　　甚至有激进的读者跑楚狂的评论区留言称：“老贼不要再这么拘束了，下本书放飞自我吧！”
　　如今秦齐楚燕韩赵六洲合并，网络也共通，大豆发起的话题，赵洲人也看到了。
　　有赵人直接把话题截图，发给更多的赵人看，结果顿时吸引了大批赵洲网民赶到，这也是话题迅速热闹起来的原因。
　　“你们又来了是吧，我们赵人跟你们可不一样，楚狂要是敢开虐，我们就敢弃书走起，直接驯服他，赵洲读者永不为奴，之前我们赵洲就有些类似作者这么玩，后面他们的书都没人看了，只能换马甲重来，就这马甲被揪出来还会被骂十八条街，你们能有这行动力？”
　　“到时候谁虐谁还不一定呢。”
　　“其实楚狂之前就是被你们惯的，软弱啊，我们赵洲就不惯着这类作家，结果你们瞧，射雕这本书楚狂老师不就改过自新了？”
　　“还是那句话，读者才是爸爸！”
　　“伺候好读者，这小说就能卖得火，得罪了读者，没人看他的书！”
　　“其实从《射雕英雄传》这本书来看，我觉得楚狂老师挺好，说不定就是你们秦齐楚燕韩的读者在污蔑楚狂老师。”
　　“其实我也有类似看法。”
　　“别说我们赵人不了解楚狂，我是专门看了之前楚狂那些所谓很虐心作品，其实没你们说的那么夸张，你们的抗性还是不够高，我们赵人看了这么多年武侠，在武侠方面的抗性早点满了。”
　　有些秦齐楚燕韩的读者看了这些言论，愤怒的同时，竟然还有点委屈！
　　我们五洲的读者太软弱？
　　你们说的这些都是人话吗？
　　你们知道我们经历过什么吗？
　　就连大豆都看不下去了，他直接放话：
　　“等着吧，我这波的判断绝对不会错，这本楚狂必然开虐，到时候绝对虐的你们赵人肝疼，可别怪我没事先提醒你们，至于你们说楚狂之前的小说不虐，那是因为你们在其它洲网友的提醒下有了预期，所以才觉得不过如此，还有你们说的驯服老贼，到时候看谁驯服谁好了！”
　　赵人丝毫不惧，他们相信楚狂，更相信自身，且在抗性上不愿意输给其他五洲。
　　世界上哪有作者专门跟读者对着干，还能越来越火的道理？
　　其它洲怎样他们不管。
　　赵洲，不允许有这么牛逼的存在！
　　银蓝书库再次有了动静：
　　楚狂新书《神雕侠侣》，将在三日后正式发布！
第九百零八章 龙骑士
　　这是一部还未发布便撑起无数期待感的小说！
　　没有任何一家书店敢小觑《神雕侠侣》的前景，更没有任何一家书店再怀疑武侠这个题材……
　　读者们便已经迫不及待的出发了！
　　有些大型书店的门口，甚至有无数顾客排起了长龙般的队伍！
　　无数的立牌和横幅早早的拉开。
　　什么“楚狂新书震撼发售”、什么“射雕英雄传续集开售”、什么“楚狂继射雕之后的第二部武侠力作神雕侠侣”云云。
　　“请大家按照秩序排队购书，防止发生意外！”
　　“你们这次书够卖吗？”
　　“别又告诉我存货不足需要补货，白白耽误我的时间。”
　　“这次货源充足，绝对没有问题，我们知道大家对《神雕侠侣》的热情！”
　　“怎么七点才开门！”
　　“我六点就过来了，在门口白等了一个小时。”
　　“我五点钟就过来了！”
　　“幸亏今天周六不用上班，不然回头还真怕买不着书。”
　　“我看到里面的书了。”
　　“八方书局总店前三排的货架清一色全是《神雕侠侣》，这场面我还是第一次见！”
　　“其他书都被摆放到角落了！”
　　“连南极老师的畅销书都被挤到了后排的书架上！”
　　“来两本《神雕侠侣》！”
　　“我也要一本楚狂老贼的神雕！”
　　“老贼拜托了，不要照顾我的情绪，我现在抗性高顶得住，这本一定要虐死赵人！”
　　“哈哈哈，兄弟同道中人啊！”
　　“你们有完没完，我就是赵人，我不怕虐！”
　　从早上到中午，这样疯狂的场面在各大书店纷纷上演！
　　没有人浪费时间先看书再买。
　　这次大家对楚狂的信任似乎又上升了一个台阶！
　　百分之九十五以上的顾客都是买到书就往收银台跑！
　　而各大书店这次准备的货源也确实充足。
　　基本上每当货架要空了，就会有数名早就在待命的服务员熟练的扛着新一箱未开封的书往书架上填。
　　书架总是没一会儿就被洗劫一空。
　　服务员都累得够呛，更别说收银员们已经收钱到手软了。
　　这是楚狂新书首日发售成绩最好的一次。
　　以前楚狂虽然书也卖得火，但大多需要一定的时间发酵。
　　等口碑彻底起来之后，各大书店才会迎来售卖高峰期。
　　因为《神雕侠侣》和射雕的关联性，所以读者迸发出了前所未有的购书热情！
　　相关部门不断的接到电话，来自蓝星的各大书店：
　　“西城的分店有点顶不住了，给我们再整点！”
　　“我们书店总部有点窄，想在门口摆几个摊，但货量不太够……城管？城管的事情不用你管，尽管给我们批货！”
　　“之前定的够用，但有备无患嘛，后面肯定还会有很多读者来买的！”
　　书卖的越火进货量越大！
　　然而银蓝书库的编辑们却是脸色复杂。
　　这一幕如果让同行看到，一定会觉得很诡异：
　　明明楚狂新书卖的这么好，你们银蓝书库作为出版方，一个个怎么却都摆着一张苦瓜脸？
　　“等读者看到黄蓉的塑造，估计就该发飙了。”
　　“黄蓉不至于让读者发飙，小龙女那段才能让读者发飙，我就是看到那里停了下来，反正我不是楚狂的编辑，不用强行看完全文。”
　　“那幸亏你没继续看。”
　　“我去，后面还有更狠的？”
　　“反正我个人觉得更狠，杨过断了一只手臂，成了独臂人，也是看到了这里，我再也读不下去了。”
　　“黄蓉毁人设，女主角失贞，男主角断臂，楚狂是疯了吧，这么多读者买书，回头要是暴动起来得多大的动静！”
　　这时老熊出现了，语气非常的低沉：
　　“你们一个个做好自己的事情就行，公司的公关部已经提前做好了准备，等读者闹起来就会按照原定计划进行安抚。”
　　要不要这么如临大敌？
　　银蓝公关部门提前准备好了？
　　公司这么多年还是首次摆出如此阵仗吧？
　　之前楚狂的小说也虐，但从来没有让银蓝的公关部像今天这样，提前就做起了武装——
　　银蓝书库之所以无法像外界想象的那样各种兴奋，就是因为：
　　内部很多人知道楚狂这本新书到底有多虐！
　　银蓝书库已经做好了过几天，甚至明天就面对《神雕侠侣》销量暴跌的事实。
　　现在《神雕侠侣》越火，后续的反噬可能就越大！
　　这时楚狂的第一个编辑杨风突然开口道：“其实我个人是很建议大家把书看完的。”
　　有编辑无语：“问题是这特么还怎么看得下去？”
　　杨风有些犹豫道：“我看到书里那几段虐心情节的时候也接受不了，但看完之后，却又有了很多不同的感受，这种感受如果不看完全书书很难体会到的，这让我隐隐有种感觉……”
　　老熊抬头看他：“什么感觉？”
　　杨风轻声开口：“我觉得楚狂不是在无意义的虐读者，他的确是故意这么写的，但其实他也很无奈，因为他只能这么写，也唯有这么写才能……”
　　旁边的编辑直接打断杨风：“咱们之前刚看到龙骑士剧情的时候，整个部门就属你骂的最凶，怎么这会儿完全转变了口风？”
　　杨风目光很深，认真的开口道：“你看完整本小说才会明白，这部小说到底有多精彩。”
　　其实他虽然没看完《神雕侠侣》，但今天上午还是咬牙看到了杨过与小龙女十六年之约的剧情。
　　这段剧情，让老熊前所未有的触动。
　　只是心中有无数的情绪，却不知道该如何表达。
　　只是不知为何，之前那种愤怒的情绪，悄然间淡化了许多。
　　自己应该看完再回顾与评价。
　　其他编辑们却是撇嘴，对杨风很不爽，觉得对方已经提前进入了公关角色，连自己人都公关！
　　拿出手机，编辑们开始刷新网络，随时关注读者的动态。
　　按照时间推算，这会儿应该有读者看到小龙女失去守宫砂的剧情了。
　　只是扫了一眼公司网站的留言，就有编辑叹了口气道：“已经开始了。”
　　银蓝书库的公司留言板上。
　　某写满了感叹号的评论醒目无比：
　　老熊的心头微微一跳。
第九百零九章 六洲齐喷
　　事实上小龙女事件并非一瞬间爆发的事情。
　　约莫是半个小时前，读者们刚购买到《神雕侠侣》，所以大多看的很慢，他们甚至是一边阅读一边在网上讨论剧情。
　　大家从《神雕侠侣》的第一章讨论到第二章，再从第二章讨论到第三章……
　　从杨过上来认射雕结尾时已经发疯的欧阳锋当爸爸，再到郭靖黄蓉以正式夫妻的身份登场……
　　神雕和射雕的联动与承接，让读者们看的不亦乐乎，好像光是看到熟悉的人物出场，就能一瞬间勾起他们对射雕的所有美好回忆！
　　而真正的讨论高潮，其实从第三章就已经开始。
　　因为这一章的剧情表明，黄蓉对《神雕侠侣》男主角杨过的反感，已经摆到了明面上。
　　射雕的故事里，黄蓉是读者的女神。
　　哪怕这位女神偶尔也会刁蛮任性，但终究不失其狡黠与可爱的一面，人物的总体形象可以说是光辉到接近完美了。
　　到了《神雕侠侣》，黄蓉却变了！
　　这一章的剧情中，当杨过被郭芙以及大小武欺负的时候，黄蓉对郭芙和大小武各种护短，对杨过却是各种刁难和防范！？
　　我们过儿还是个孩子！
　　你算计一个孩子有意思吗？
　　大家看了前两章，已经逐渐代入杨过这个新主角了，结果被黄蓉这一通和市井妇人没什么两样的操作一搞立刻就皱起了眉头，心中极其不舒服！
　　当然，主要是赵人在喷。
　　因为很多赵人是第一次看到这种让人郁闷的剧情，感觉黄蓉的人格都被楚狂贬低了！
　　秦齐楚燕韩这边读者也想喷的。
　　但当他们看到赵人开喷，一副难以忍受的样子，却是突然乐了！
　　秦齐楚燕韩一个个的，心中竟然升腾起一股莫名的快意来，他们终于看到赵人被楚狂老贼虐啦！
　　“还觉得老贼是好人？”
　　“你们也太弱了吧，这种程度，连我的防都破不了诶。”
　　“要不你们大展神威，让老贼改剧情？”
　　“你们要是能让老贼屈服，我就承认你们是读者爸爸。”
　　秦齐楚燕韩的读者也不爽，也无法接受，不过在赵人面前，他们是不会承认自己被虐到了！
　　其实之前有句话说的确实没错。
　　秦齐楚燕韩的读者抗性其实在不知不觉中已经被楚狂锻炼的非常之高了，所以赵人第一时间开骂，秦齐楚燕韩的读者，却是反应略微滞后了些。
　　赵人被秦齐楚燕韩的读者这么一激啊，反而平复下来，毕竟关系到面子的问题。
　　有赵人为了表示自己无所谓，还特意帮楚狂解释：
　　“并非完全不可接受。”
　　“黄蓉本来就是这种性格。”
　　“仔细想想就明白原因了，只是我们之前带入了郭靖和黄蓉这两个主角，所以看到黄蓉为了维护郭靖做各种事情都只觉得爽。”
　　“这一次，我们代入了杨过。”
　　“视角不同，杨过成了被黄蓉欺负的角色，所以我们才会本能的不爽。”
　　“然而，这些都是可以理解的。”
　　“楚狂老师很厉害，他要不这么写，黄蓉的人设才叫崩呢。”
　　秦齐楚燕韩：“……”
　　这些个赵人还挺能逞强？
　　没关系，后面肯定还有的虐！
　　这本书和射雕的基调不太一样，有种莫名的压抑感，熟悉楚狂的人都闻到了那股特别的味道。
　　看你们还能撑到什么时候！
　　抱着这种想法，秦齐楚燕韩的读者竟然在期待后面能更虐一点了，最好虐哭这群赵人！
　　随着读者们陆续看到第七章，秦齐楚燕韩的读者们心心念念的更虐的剧情，终于出现了！
　　有人在看到这段剧情的时候，脑袋竟然“嗡”了一声，整个人都陷入了懵逼！
　　无论秦齐楚燕韩，还是那些来自赵洲的读者看到这一幕，却是都在瞬间眼睛血红起来！
　　为什么会有这种剧情？
　　为什么会发生这样的事情？
　　赵洲读者是顶不住了！
　　赵洲读者是被虐哭了！
　　但秦齐楚燕韩五洲的读者，同样瞬间破防，他们甚至都忘了嘲笑赵人，因为他们也被虐哭了，代入深的，五脏六腑都在抽搐！
　　宛如核弹爆炸的威力，瞬间席卷了全网，没有任何读者可以幸免，所谓抗性只是笑话！
　　“楚狂这是彻底疯魔了！？”
　　“假的吧，我是不是买了盗版书，是不是有人偷偷篡改了老贼的剧情？啊？是不是啊，这特么是一个脑袋正常的人能够写出来的剧情吗！”
　　“我不信，假的，都是假的！都别拦我，我要杀了老贼！”
　　“小龙女被侮辱了！！！？？？”
　　“楚狂绝对是个畜生啊，他怎么能这么写，他凭什么这么写，他怎么敢这么写！”
　　“老贼，你这次是犯的什么病？你他吗还不如直接刀了龙女，顺便连杨过也一起刀了，也比这种脑残剧情更容易让人接受！”
　　“重金求楚狂家的地址！”
　　“让他狠狠的虐赵人，结果他还真就狠狠的虐了，只是顺便把我们秦齐楚燕韩的读者也拉出来往死里再虐一遍！”
　　“狗改不了吃屎，他不但还要吃，还让我们跟着一起吃！”
　　“疯子的书我不看，书我已经撕了，告辞！另外我有点事情，谁能告诉我，楚狂家住哪儿？”
　　“我错了，我就不该让这老贼放飞自我！”
　　“楚狂是不是觉得自己很幽默，他觉得这剧情，是我们撺掇的？”
　　“彻底破防了，一切都是我们咎由自取？”
　　“这是啥，这是啥啊，能不能有人告诉我一声，他写的这是啥？”
　　“我们都误会秦齐楚燕韩的兄弟了，他们没有骗我们！这个老贼真的不是东西！他分明是在用射雕把我们赵人诱骗进坑里，然后用神雕喂我们吃屎，我们赵人果然还是太单纯太年轻了，谁能想到蓝星竟然会有如此丧心病狂的作家！”
　　充满怨气的骂声陡然充斥了整个网络！
　　黄蓉人设被毁、杨过被反派NTR、小龙女受辱失贞、楚狂疯了……
　　神雕相关话题在短时间内席卷全网！
　　银蓝书库的网页留言被愤怒的读者淹没，竟然只坚持了十分钟不到便服务器瘫痪！
　　部落、博客乃至各洲的各大网络平台全部都在一片骂声中流量爆棚！
　　甚至有人发出火烧《神雕侠侣》纸质书的过激行为，并将之发到了朋友圈！
　　六洲读者空前的团结起来！
　　秦齐楚燕韩的读者和赵洲再也不互相嘲笑！
　　他们甚至互相安慰，互相扶持，互相勉励，互相帮助对方走出阴影！
　　彼此的心，紧紧的连在了一起！
　　所有人一致对楚狂，六洲齐喷，唾沫都能成海！
　　更让人意想不到的是，就连被网友们称之为“楚狂头号脑残粉”的短篇小说作家申佳瑞，竟然也在痛骂中发布了一条动态！
　　“要么改剧情进行神雕的修订，恢复小龙女清白，要么我从此粉转黑，再也不看你的书，我知道我人微言轻，但我相信，这是所有读者的共同心声！！！！”
　　楚狂的头号脑残粉都翻脸了！
　　哪怕再忠实的楚狂粉丝也不可能理解这种剧情！
　　更让全网都心头剧震的是！
　　有人快速翻阅了后续的剧情，并在铺天盖地的骂声中，透露了一个仿佛愚人节玩笑的信息：
　　“我刚刚飞速翻阅了《神雕侠侣》的剧情，结果不小心在第二十六回，看到杨过的手臂被郭芙砍断，楚狂竟然安排男主角，被郭靖的女儿砍断了手臂！！”
　　杨过都被NTR了还不够？
　　他后面还要被人砍断手臂？
　　这一刻已经不仅仅是楚狂是否发疯的问题了！
　　这一刻是所有读者都要跟着发疯了，哪怕是少部分有特殊癖好以至于小龙女被辱都能面不改色的勇士也心态崩的稀碎！
　　这一刻只要有人打开网络，就会发现自己满眼都是网友们裹挟着无数的怨气，怒喷楚狂的声音！
　　古往今来，能够被六洲读者齐骂的作家，蓝星只此一人，也只此一例！