无论看过漫画还是没看过漫画的观众，都第一时间注意到了《灌篮高手》的更新！
　　“再等两天也值得！”
　　“我看过漫画，这集名场面！”
　　漫画和动画的联系虽然很深，但动画有声优和影像乃至音乐等各方面加成，感染力完全不是漫画可以比拟的，这也是很多漫画作品都要等动画出来后才能大爆特爆的原因。
　　就算很多人看过漫画剧情了，也仍然对动画充满了期待！
　　更多还是没看过漫画的观众。
　　鲁斌是楚洲的一名高中生。
　　他非常喜欢《灌篮高手》，虽然没有看过漫画，却被看过漫画的人剧透过，知道三井在漫画迷心目中的地位非常高。
　　对此，鲁斌一直抱有怀疑。
　　因为之前的剧情里，三井已经出场了。
　　这个人留着长头发，带着一伙混混，一上来就和樱木花道等人发生了冲突，把流川枫等人打的头破血流。
　　反正鲁斌对三井这样的角色，是一点都喜欢不起来，甚至有些讨厌。
　　至于三井为什么在漫画迷心中的地位那么高？
　　肯定是漫画后面给这个人物洗白了呗。
　　很多作品都喜欢用这种套路，先整出一个恶心人的反派，然后再给反派洗白。
　　这是鲁斌最讨厌的创作套路之一。
　　偏偏这法子好用，很多洗白后的反派角色，人气总是可以轻易超越正派。
　　都是创作者套路罢了。
　　你尽管洗白，喜欢这个角色算我输。
　　抱着这种微妙的抵触心理，鲁斌点开了第二十七集。
　　这一集，没有再发生什么肢体冲突。
　　剧情主要以语言冲突和三井寿的回忆为主。
　　刚开始，鲁斌双手抱着胸，一副“我就静静看你洗白”的架势。
　　当鲁斌看到三井为了球队得分而受伤的时候；
　　当鲁斌看到三井在医院里因为无法参赛而茫然的时候；
　　当鲁斌看到三井不顾医生劝阻拼尽全力也要重返赛场的时候；
　　当鲁斌看到三井站在球场之外黯然神伤而落寞转身走出球场的时候；
　　三井的青春回忆犹如潮水，向他奔涌而来，悄然无声中掀起了惊涛骇浪。
　　鲁斌交叉的双臂不知何时起已经放了下来。
　　目光微微有些酸涩，鲁斌的心底蓦然间泛起了一丝心疼。
　　鲁斌忽然使劲摇了摇头！
　　都是影子的创作套路罢了！
　　察觉到这一点，鲁斌不断提醒自己，仿佛在给自己洗脑一般，还是不愿意轻易接受这个人物的洗白！
　　不管怎么洗白也改变不了这个事实！
　　而在鲁斌内心复杂纠结之时，回忆与现实还在交叉放映。
　　“其实你从未放弃过对篮球的热爱！”
　　“拘泥于过去而无法自拔的人是你！”
　　质问与反驳，争吵与挣扎，随着安西教练的出现，走向了转折！
　　刺眼的光芒中，教练就站在那，说了两个字：
　　昔日那个年纪轻轻就已经崭露头角成为校园王牌，县决赛上更是凭借一己之力率领球队反败为胜斩获冠军而名声大噪的三井曾得到了各大篮球名校拋来的橄榄枝，可他却铁了心要追随安西教练，来到名不见经传的湘北……
　　一切都是因为眼前这位教练。
　　他此生最为敬重的安西教练啊。
　　安西教练曾经对三井的教诲，再度于耳边响起：
　　“直到最后一刻都不能放弃希望，因为你放弃的那一刻，比赛就结束了。”
　　那时的他，义无反顾的重新抱起了篮球，转身闯进了人海。
　　他的内心前所未有的翻涌着！
　　好像有无数的蚂蚁在心脏上爬过，那是一种略带疼痛感的酥麻。
　　蚂蚁爬过他的头顶，爬过他的皮肤，头皮开始发麻，鸡皮疙瘩遍布了满身！
　　他拼命想要阻止那种汹涌而来的感觉，却无济于事，仿佛嗓子被什么东西哽住。
　　就好像屏幕里这个曾经骄傲到不可一世的少年，无论如何也无法掩饰他离开赛场后跌打到遍体鳞伤。
　　那张一度写满了消极与不屑的脸上，首次出现了痛苦与懊悔。
　　颤抖的脸庞，自责的眼泪，顺着脸庞和下巴滑落。
　　在鲁斌拼命收束的情绪中，一道澎湃的歌声骤然响起，仿佛要击穿他的灵魂！
　　仿佛泄洪的堤坝，冲破封锁的最后一道防线，在胸口阵阵剧烈的起伏中，鲁斌的泪水彻底决堤！
　　三井跪在教练的面前，遍布伤痕的双手支撑着地面泣不成声：
　　“教练……我想打篮球。”
　　不知道是来自歌声的感染，还是来自眼前这一幕的震撼，三井此刻的幡然悔悟，成了鲁斌再也无法忘记的场面，哪有什么洗白？
　　谁又能像他一样丢下一切自尊和骄傲，只为那遥远而璀璨的梦想，再一次奋不顾身？
　　鲁斌彻底爱上了这个角色！
　　世界上还有千千万万个鲁斌泪崩！
　　哪怕看过漫画，提前有了心理准备也没用！
　　当那首《直到世界尽头》响起，没有人可以保持无动于衷！
　　更别说还有那么多刚开始对三井无感甚至反感的观众，最后一波炸裂的歌声中直接为三井着迷！
　　由歌曲和三井带来的情绪在疯狂的弥漫！
　　“哪怕看过漫画，再看一遍动画还是哭了，而且哭的比看漫画那次还凶！”
　　“听到的瞬间直接忍不住了！”
　　“这歌太好哭了吧！”
　　“那首插曲才刚刚唱了一句我就受不了了！”
　　“啊啊啊啊，我以为我看过漫画，再看动画就不会有那么多的触动了，没想到还是在这首歌面前二次破防了！”
　　“幸亏我提前备好了纸巾！”
　　“浪子回头金不换，三井真男人！”
　　“这首歌太应景了，愿意为了梦想而放弃骄傲，好样的！”
　　“歌声中的这一跪三井没有失去尊严，反而获得了所有人的尊重，不是每个人都有他这样从头再来的勇气！”
　　“我好喜欢这首歌！”
　　“这首歌比《好想大声说爱你》还要好听！”
　　所有网友都被震撼了！
　　而在巨大的震撼中，终于有人在弹幕中给出了歌曲信息：
　　“这是鱼爹的新歌，歌名叫《直到世界尽头》，我已经下载了！”
　　动画还没有彻底结束。
　　网友们已经争先恐后的打开了音乐播放器！
　　这首歌的评论区爆炸了！
　　“唯一一首听了第一句就想要流泪的歌曲！”
　　“这是三井的专属BGM！”
　　“配合剧情杀，这首歌让我哭的一塌糊涂！”
　　“好听，太好听了！”
　　“鱼爹这首歌必须登顶！”
　　“这是我听过所有动画背景音乐中最好听的歌曲之一！”
　　“我爱篮球，我爱三井，直到世界尽头！”
　　秦齐楚燕韩五洲，到底有多少《灌篮高手》的粉丝，谁也没有完整统计过，但这首歌的下载量在短短时间内飙升到赛季榜第一名，却是不争的事实！
　　这不仅仅是来自歌曲本身的强大质量！
　　同时也是携裹了动漫热度后的一飞冲天！
　　也有一些没看过动画的人听了这首歌，但有些东西的感受是一致的，甚至有人得知这首歌的背景故事后，产生了观看《灌篮高手》的想法！
　　有人这么想，有人真的这么做了。
　　而当他们看到最新更新，却只会沦陷的更加彻底！
　　全网都是关于三井和这首歌的讨论！
　　那句暌违已久的“教练，我想打篮球”再度刷屏，比上一次来的还要汹涌和猛烈！
　　因为无数的话题和讨论，连带着《灌篮高手》这部动画都更加火爆起来！