　　蓝星合并进程开启之后的春节日期是一月一日。
　　现在距离春晚的日子很近，只剩三个多月，很有年关将近的味道。
　　媒体已经陆续爆出一些明星受邀参加春晚的消息。
　　每年到了这个时间段，春晚的话题，都会引发大规模讨论，今年自然也不意外。
　　而在诸多讨论中，鱼王朝受到春晚邀请的消息也流传了出去。
　　大家最为关注的羡鱼，赫然也在受邀行列之间。
　　对于业内人而言，这个消息并不算出乎意料，因为鱼王朝凭借《鱼你同行》这款综艺的成功而热度大振，名气已经传遍秦齐楚燕韩赵六洲。
　　而春晚的特点是，这一年谁够红，谁受邀的概率就更高。
　　当然这里有一个很重要的前提，那就是艺人本身得没什么劣迹，或者本身存在什么争议。
　　鱼王朝不用担心这点。
　　目前鱼王朝的艺人们还没出现过什么负面新闻，形象算是颇为积极正面。
　　而相比起业内人的意料之中。
　　网上的粉丝们，却只有无尽的惊喜！
　　“今年春晚值得好好期待一下了，鱼王朝好像还是第一次合体参加春晚！”
　　“重点是鱼爹也在！”
　　“自从诗词大会之后鱼爹就是我心中的神！”
　　“鱼王朝在诗词大会上念诗那段镜头是真把我燃到了，那场面现在回想还觉得震撼！”
　　“鱼王朝几个节目啊？”
　　“以鱼王朝今年的表现来看，表演肯定会是重头戏！”
　　“这几年春晚越来越喜欢走光伟正的路线，逐渐乏味起来，没有早几年有趣了，希望鱼王朝可以带来惊喜，不过应该就是唱唱歌吧，总的来说还是无法挽救春晚逐年口碑下降的颓势。”
　　话题大多集中在羡鱼身上。
　　毕竟鱼王朝的灵魂人物就是羡鱼。
　　天知道前几年春晚有多少呼吁春晚邀请羡鱼的声音。
　　往届春晚导演组也确实向羡鱼发出过邀请，可惜羡鱼一直都没有参加。
　　恐怕他这次愿意参加，还是因为春晚除了邀请他之外，还把整个鱼王朝也带上了？
　　“虽然受到邀请，但受邀者是要准备节目的，谁敢保证鱼王朝一定被选上？”
　　“邀请归邀请，节目质量不合格的话，还是上不了。”
　　“历年春晚都会毙掉一堆节目，哪怕是春晚常青树霍老师他们，这两年不也被连续毙掉了节目以至于无缘春晚，只能去地方台的春晚表演？”
　　“可我觉得霍老师他们的节目很精彩啊。”
　　“被毙掉的理由好像不是不够精彩，而是主题不够高大上。”
　　“劳资最烦这个，春晚还要教育我好好做人？”
　　“鱼王朝应该没关系吧，毕竟有鱼爹写歌呢，正能量的歌曲鱼爹也写了好多。”
　　受到春晚邀请，不代表一定能上春晚，还要拿出节目来，让春晚导演组以及领导评选。
　　如果反反复复一直做不好的话，就会被导演组彻底毙掉节目，以至于受邀者最终无缘春晚。
　　有些人不用自己准备节目，会被直接塞进春晚提前安排好的内定节目中，按要求表演即可。
　　林渊或许有这种待遇。
　　鱼王朝其他人却没有这个待遇。
　　不过鱼王朝也不需要这种特殊待遇。
　　因为林渊已经提前帮大家准备好了节目！
　　当鱼王朝众人联袂抵达秦洲春晚评选的地点，每个人都笑容满面，对自己的节目充满信心！
　　春晚节目组在秦洲安排了一个临时的评选中心。
　　受到邀请的秦洲明星，全部都会来到这里表演自己准备的节目。
　　同样的评选中心，各洲都有安排和布置。
　　各洲评选完，会把达标的节目上报到中洲，交给中洲导演组进行最终审核。
　　因为今年的春晚由中洲举办。
　　中洲掌握着本届春晚的最终节目选拔。
　　而当鱼王朝众人抵达，负责秦洲这边的春晚导演亲自出面接待：“欢迎羡鱼老师以及鱼王朝的大家，我是负责秦洲这边春晚节目选拔的导演连利！”
　　导演连利亲自接待，不是鱼王朝众人的面子，主要还是羡鱼个人的面子。
　　林渊微笑着和对方握手。
　　鱼王朝众人也纷纷打招呼。
　　打完招呼，大家客套的寒暄了一番，然后连利道：“鱼王朝准备了什么节目？”
　　连利笑道：“那鱼王朝肯定没问题！”
　　鱼王朝由一群音乐人组成，最好当然是在春晚舞台唱歌。
　　这也是中洲想要的答案。
　　他们邀请鱼王朝，就是想让鱼王朝上台唱歌。
　　只要歌曲质量不算太差，中洲必然会给鱼王朝的节目放行。
　　春晚作为蓝星顶级舞台，能容纳的节目数量毕竟有限，所以各洲之间竞争很激烈。
　　谁不希望本洲能够多上几个节目？
　　连利作为秦洲人，当然也希望秦洲能多出一些好节目，在春晚的表现中压过其他洲。
　　而鱼王朝的节目，只要是唱歌，那结果几乎是稳过的，所以听到鱼王朝要唱歌的消息，连利很高兴！
　　鱼王朝绝对能帮秦洲先行拿下一个节目！
　　连利又问：“鱼王朝准备了几个节目？”
　　一般而言，春晚受邀者是要准备不止一个节目的。
　　通常来说只有一个节目不保险，两个节目一个作为正选一个作为备选，春晚导演组以及中洲领导才有选择和转圜的空间。
　　连利下意识以为自己听错了：
　　连利终于意识到自己没听错，一时间哭笑不得：“你们也太稳了吧，一般两个就够了，以你们鱼王朝的竞争力，甚至只准备一个节目也没问题，两个只是担心出意外才准备一个备选而已。”
　　林渊知道连利误会了：“我们这几个节目，是分开表演的，只有一首歌是鱼王朝合唱。”
　　林渊已经提前做好了准备。
　　连利深吸一口气，接过节目单看了起来——
　　鱼王朝竟然几乎每个人都准备了节目！？
　　承包今年春晚的所有歌曲类节目！？
　　承包歌曲类节目，当然是玩笑的说法。
　　蓝星的春晚，和天朝的春晚，时间上完全不同。
　　天朝的春晚一般会从八点播到十二点，刚好四个小时，偶尔有超出，播到十二点后，也就四个半小时，基本不会超过五个小时。
　　而蓝星的春晚却足足六小时！
　　从七点钟开始，播出到凌晨一点！
　　因为蓝星八大洲都会看春晚，这是真正的全球收看，四个小时绝对不够，甚至六个小时都有很多人嫌少，如果不是考虑到观众的精力以及耐心，只怕这个时长还会更加夸张！
　　歌曲类表演是很重要的，这是雅俗共赏的艺术形式，所以舞台上唱响的歌曲，当然远远不止区区六首。
　　假如春晚有六首歌是出自鱼王朝，那就有些夸张了！
　　中洲那边绝对想不到鱼王朝这么大手笔，竟然准备了如此多的节目，想要人人露脸！
　　鱼王朝每个人都受到了邀请，所以人人都有参与春晚节目评选的机会和资格！
　　要知道鱼王朝并非只是一个组合！
　　哪怕脱离了鱼王朝，他们每个人单独站出来，也都是秦洲一线歌手！
　　片刻的震惊之后，连利突然大笑起来：“诸位还真是让我大吃一惊，但春晚节目评选标准可是有门槛的，咱们不妨开门见山好了，鱼王朝集体合唱的歌曲，只要质量基本合格，那中洲必然是会放行的，因为春晚也需要鱼王朝来提高观众的兴趣，但诸如两人合唱曲目，甚至是单人独唱类节目就不一定了，中洲会非常挑剔……”
　　鱼王朝准备了足足六个节目，连利对此是感到开心的，他甚至恨不得这六个节目全部被春晚节目组看中，因为这对于整个秦洲而言都是好事！
　　中洲邀请鱼王朝，是希望他们在春晚舞台合体演唱。
　　单人演唱绝对出乎中洲意料，届时中洲导演组一定会无比挑剔，轻易不会放行。
　　“我们对作品有信心。”
　　孙耀火笑着开口，中洲会是什么反应大家当然能够猜想到，但如果节目质量够好呢？
　　林渊给大家准备的歌曲，可都是经典！
　　随便拿出一首，都完全可以匹配春晚的规格！
　　“那我们试唱看看？”
　　连利心神一动，他不用问都知道，这些歌曲都是原创，而且必然是出自羡鱼之手！
　　羡鱼出手，这些歌应该值得期待！
　　连利带着秦洲这边的春晚导演组，开始审核鱼王朝这些节目。
　　第一个节目是《甜蜜蜜》。
　　连利坐在台下看着，旁边的几个导演组成员表情古怪，他们已经知道了鱼王朝的大手笔。
　　“他们真准备了六个节目？”
　　“这个是江葵独唱的歌曲么？”
　　“江葵虽然是歌后，但成为歌后的时间很短，就咖位来说，在春晚舞台好像还差点意思吧？”
　　“江葵都不算夸张，好歹是歌后。”
　　“最夸张的是魏好运和夏繁他们几个人，全都是一线歌手，结果竟然都准备了单人表演。”
　　“这肯定是不行的吧？”
　　“中洲要的是鱼王朝作为整体登台。”
　　“只有那首鱼王朝合唱的什么《相亲相爱》，才有可能通过中洲的审核标准，而且还必须得是歌曲质量过关。”
　　众人讨论到一半，声音突然顿住。
　　江葵微笑，平易近人的模样，声音很甜，却不会腻，带着一种说不出的清新感：
　　“甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”
　　瞬间众人都沉醉了，心中好像真的涌现出一丝甜蜜蜜的感觉。
　　明明歌曲的旋律并不华丽，江葵的演唱也没有丝毫炫技的意图，就是简简单单的唱着，却一下子唱进了所有人的心里！
　　简单的歌曲，却格外的好听！
　　有种大巧不工，重剑无锋的味道！
　　作为负责春晚的秦洲分部春晚导演组，这群人都有着好耳朵，几乎一瞬间，就明白这首歌出现在春晚舞台，会有怎样的效果！
　　刚刚还说什么“肯定不行”的副导演，此刻竟然喃喃开口道：
　　“这歌好像还真行……”
　　其他几个成员各自深以为然的点头。
　　连利没有给出什么具体评价，在江葵表演结束后，强压着心头的悸动道：
　　孙耀火演唱的歌曲是《恭喜发财》，热热闹闹充满喜庆，听的所有人眉角疯狂上扬！
　　魏好运演唱了《难忘今宵》！
　　夏繁则演唱了《常回家看看》！
　　而陈志宇和赵盈铬合唱《因为爱情》！
　　最后这场评选在鱼王朝合唱的《相亲相爱》中结束。
　　整个排练场鸦雀无声。
　　所有目光环绕着鱼王朝众人，内心泛起一个个不可思议的想法：
　　这些歌曲，都非常符合春晚的主题；
　　这些歌曲，绝对能够镇得住春晚舞台；
　　这些歌曲，就连中洲都没办法直接否决……
　　这就是羡鱼的实力吗？
　　羡鱼写的这些歌都太好了！
　　主题鲜明，质量极高，几乎比往年春晚演唱的那些歌曲都要好，而且鱼王朝众人的演唱更是挑不出瑕疵，情绪饱满，唱功完美，毕竟这些歌曲的演唱难度都不算高！
　　秦洲这边的导演组纷纷变色，然后开始商量，声音忽高忽低，似乎情绪有些激动。
　　连利陡然长身而起，一脸严肃的看向林渊：“这几首歌曲，我们会全部送到中洲……”
　　这些歌全部通过了秦洲的评选，要送往中洲，让中洲做最终的评选和裁定！
　　毕竟是他千挑万选的歌曲，且基本都是登上过天朝的春晚舞台，而且反响极高的作品，怎么可能连秦洲这关初审都过不了？
　　鱼王朝众人也满脸喜色。
　　这个结果其实在大家的意料之中，因为这些歌曲的质量有目共睹有耳共闻，就是不知道中洲那边会作何反应？
　　没有稳操胜券的说法。
　　谁也不敢保证这些歌曲就一定能够压制其他洲。
　　不过大家总体还是信心很足的，因为代表写的这些歌曲都太“春晚”了！
　　他此刻无比的兴奋，内心几乎已经认定，今年的春晚，鱼王朝可以代表秦洲大放异彩！
　　外界对春晚越来越不满意。
　　突然遇到这么多适合春晚舞台的歌曲，中洲导演组哪怕是一群傻子也该知道怎么选吧？
　　一口气拿出六首歌，每首都如此经典！
　　难怪蓝运会的时候，各大洲都请他创作！
　　羡鱼好像非常擅长这种从歌词到旋律乃至意境都充满积极向上之意味，同时还能兼顾表演质量的歌曲！