看似简单的一句话，其实杨钟明表现出了一种强势。
　　没想到这个羡鱼竟然能让杨钟明如此看重，仅仅是出自一个公司的关系可不会让杨钟明这般表态。
　　不过杨钟明放话的原因大家也能理解。
　　羡鱼这个新晋曲爹的风头太盛了，需要压一压。
　　中洲之外，就没有这样的人？
　　同行之间，难免会有嫉妒心理。
　　这点不仅仅是音乐圈，哪个圈都一样。
　　这样的情况下，希望羡鱼出点问题的人，可不在少数。
　　气氛略微古怪了一阵，旋即大家便继续有说有笑起来，这种事情心照不宣就好了。
　　不过林渊能够明显感觉到：
　　其他曲爹对自己的态度，好像比之前热情了几分。
　　郑晶周围瞧了瞧，嘀咕道：“人还没来齐呢。”
　　郑晶笑眯眯的拉着羡鱼，加入了聊天。
　　而此时的金色大厅门口。
　　不少名人都出现在了红毯上。
　　“齐洲那个歌后也来了！”
　　“瞧瞧咱们楚洲近期最红的影视明星，腿都长在红毯上了，金色大厅的热度蹭起来可真香。”
　　“普凌资本的王董！”
　　“王董喜欢音乐大家都知道，每年都要听几次金色大厅的演奏。”
　　“后面那个是王董儿子王子吧？”
　　“确实是王董的儿子，不过王董儿子旁边那哥们有点眼熟啊。”
　　“是凌空，部落的太子爷！”
　　有记者惊呼，最近才对外曝光身份的凌空竟然也来了。
　　凌空长得很帅，笑着对镜头打招呼。
　　突然一道略带冷漠的声音响起：“让一下。”
　　凌空眉头一皱，回头看了一眼，咳了一声，默默的让开了位置。
　　这是个姑奶奶，他惹不起。
　　他爹凌宙来了，倒是能让对方稍微客气点。
　　“这娘们的脾气可真臭，穿的还这么骚包，咋不直接女团出道。”
　　凌空旁边那个王董的儿子撇嘴。
　　凌空表情有些尴尬道，这位能买下多少个女团，还特么女团出道。
　　王子冷哼：“我可不怕她。”
　　凌空愈发尴尬了，你不怕我怕啊！
　　这个让凌空忌惮的女人约莫二十多岁，颜值高的一批，穿着拖地的黑色长裙，裙子上镶嵌着无数珍珠，脖子上的项链几乎把人眼睛闪瞎了，是以一出场就引发了记者的无数关注！
　　“中洲顶级名媛里的带刺玫瑰啊。”
　　“她算什么名媛，哪个名媛有她的手段厉害？”
　　而当莉莉娅快步走完红毯，旁边一个妹子笑道：“你跟部落那个小二代有仇吗？”
　　“他挡着我摄影师了。”
　　旁边记者那么多，你还自带摄影师？
　　妹子苦笑，也习惯了这位的骚包性格：“我们直接去包厢吧，希望今天能遇到让你满意的曲子。”
　　莉莉娅点头，手上却玩着手机，很快她在网上看到了一条新闻：
　　一看就是提前准备好的“艳压通稿”。
　　满意的笑了笑，莉莉娅和身边的妹子朝着楼上走去。
　　林渊不知道外面的情况。
　　休息室没待多久，林渊便和杨钟明以及郑晶进入了VIP包厢。
　　金色大厅大厅座位为主，大厅之上的两个楼层，则是为贵宾准备的特殊包厢，包厢和包厢之间没有太大区别。
　　按理说，这种包厢效果是没法和大厅比的。
　　然而金色大厅是特别的地方，这种专为贵宾设计的包厢，采用了一种非常特别的技术，人们在包厢内欣赏音乐的效果甚至要高于大厅，因此没有一定级别是没资格进入这种包厢的。
　　曲爹，当然可以享用这样的包厢。
　　进入包厢后，郑晶笑着对林渊道：“等你真到了能办个人音乐会的时候记得找你杨叔，他都放话了，可不能让他跑掉。”
　　林渊问：“有什么讲究吗？”
　　郑晶笑了笑：“你杨叔帮你筹办音乐会的话，能请一些一般曲爹请不到的人，同行说话也会小心些，他要不给你镇场子，同行和媒体指不定怎么评价呢，当然还有其他好处，以后你就知道了，别看中洲派了两人狙击你，其实现在的你在某些人眼中还算不上对手，人家已经不玩流行乐，甚至都看不太上了，能在金色大厅这类地方秀起来，才是他们的追求。”
　　这里面的门道好像还挺多。
　　曲爹和曲爹的差距大概就在这上面。
　　所谓的个人音乐会，那必然得是钢琴大提琴小提琴等各种形式，甚至交响乐结构了。
　　后者是他目前还未涉及的领域。
　　哪怕是钢琴他也只是迈了半只脚进来，作品十分有限。
　　看来就算是成为曲爹，自己也还有很长的路要走。
　　郑晶笑道：“刚刚上楼时我好像看到几个二代，金色大厅总是有些小朋友凑热闹，不过里面有些人还真挺识货，比如那个中洲的莉莉娅，那边的一些二代，被长辈培养的很厉害，烂泥扶不上墙的只是少数。”
　　二代肯定是家庭很厉害的那种了。
　　家庭很厉害的二代，林渊就知道凌空，印象真心不是很美好。
　　“小鱼儿是第几轮？”
　　杨钟明突然开口，他也喜欢跟着郑晶一起喊林渊“小鱼儿”。
　　林渊开口，这点小咕咚跟他确认过了，不过小咕咚不想跟几个大佬挤在一个包厢里，她在楼下的大厅有安排到座位。
　　郑晶突然道：“开始了。”
　　金色大厅下方的舞台中央。
　　掌声响了起来，而在一台白色的钢琴前，一名钢琴家鞠躬后落座。
　　背景是浓浓的暮色，一轮圆月挂在了天空，逐渐被黑暗遮蔽。
　　一道优雅的钢琴声响起。
　　这首曲子很凄美，像是一种哀怨，属于女人的哀怨，毕竟松岛雨本身就是一位女性作曲人的缘故，她用自己的视角阐述着这片暮色。
　　略带冰冷的感觉传达出来，让人有种夜风侵袭的感觉，仿佛有种莫名的情绪自心底升腾而起。
　　月亮重新出现在天空，只是月亮仿佛被天狗咬掉了一半，只剩下半月挂在那里，有种残缺的美。
　　这是一首非常厉害的曲子。
　　前半段越是阴冷，后半段越是能够抚慰人心，尤其是最后那种缺憾略带着一丝无奈的感觉，反而更让人在心底回味。
　　大屏幕上现出了作品信息。
　　大屏幕上出现了信息介绍。
　　郑晶挑了挑眉：“传言没有错，松岛雨参加了这次的音乐会，这首曲子应该就是你即将面临的对手了，难度似乎有些大啊。”
　　林渊知道松岛雨是自己的对手，没想到第一轮就是对方的作品，这就是中洲大师的水平啊……
　　郑晶道：“能让你称赞的作品，那就是真不错了，不过我对咱们小鱼儿有信心！”
　　郑晶和杨钟明知道林渊也有曲子登台。
　　有关于作品的讨论陆续响起。
　　“松岛雨这首，算是他这两年最好的作品了。”
　　“四重复调处理的很好，主句和答句的旋律走向很舒服，同一旋律在不同声部的模仿很到位了，可惜不符合我的胃口，结尾的缺憾有点刻意……”
　　“我倒是挺喜欢的。”
　　“阴柔了些，松岛雨的作品大多是这个调调，总的来说算是上乘。”
　　“这个上乘是对于曲爹级别来说，很不容易的。”
　　包厢内的人基本都不少于三个。
　　毕竟包厢数量有限，哪怕是曲爹们也得稍微凑凑。
　　而在东边的022包厢内。
　　莉莉娅露出了笑容：“看来这次没有白来，第一首作品，就很符合我的心意。”
　　莉莉娅摇头：“还没到那份上，再斟酌。”
　　莉莉娅投资了很多产业，尤其是一些文娱产业，其中有一部电影莉莉娅非常重视，只是这部电影还缺少足够优美的配乐，主要是那种夜晚的感觉很难把握，松岛雨这首算是比较符合莉莉娅的心意了。
　　妹子开口，把曲子记了下来。
　　凌空和王子所在的044包厢中。
　　王子不耐烦道：“我对这些玩意儿是真没啥兴趣，我爸非拉着我过来听，没劲。”
　　凌空表情认真，他和王子不同，听的非常仔细，不过当他想要介绍一番的时候，却分明看到王子打了个呵欠，于是到嘴边的话又咽了回去。
　　另一边的007包厢。
　　伊藤诚鼓掌：“精彩。”
　　松岛雨略有些得意：“虽然还是有些不够完美，但我想了很久，一直没找到改进的办法。”
　　“到了这种程度，已经很难再改了。”
　　伊藤诚叹息：“往往一气呵成的作品，都有了生命，再更改的话反而会破坏原有韵味。”
　　“赛季榜你能赢我吗？”
　　“下载量上应该能赢你，口碑上输了。”
　　伊藤诚只是稍微思索，便有了答案，这种古典音乐，可不是人人都欣赏得来的。
　　松岛雨道：“中洲有意更改打榜模式，以后流行乐和钢琴曲等音乐形式会分开，本就不是一个体系的东西，没必要混为一谈，对付羡鱼你才是主力。”
　　伊藤诚摇头道：“我听说这次的演奏会，羡鱼也来了，和杨钟明一起过来的，杨钟明还说了句很有意思的话，没猜错的话，羡鱼今天应该有曲子登台。”
　　松岛雨露出意外的表情，对方出的是钢琴曲吗，敢情自己才是主力？