这是全球合并后的四连冠，仿佛水到渠成，一切都自然而然。
　　就连媒体的标题都是一副理所当然的语气：
　　什么《鱼王朝再出神专》
　　什么《鱼王朝五月专辑值得期待》
　　什么《蓝星赛季榜永恒的王者》等等等。
　　林渊要给鱼王朝每人安排一张专辑。
　　夏繁、赵盈铬、江葵以及好运姐的专辑都发了。
　　接下来是孙耀火和陈志宇。
　　毕竟自己也是鱼王朝一员。
　　这样下来鱼王朝七个人可以凑出七个月。
　　剩下的五个月赛季榜，可以在外面找人合作。
　　等拿下十二连冠，以后林渊就彻底佛系不再争榜了。
　　因为着实是找不到对手，倒不如把出头的机会让给其他人。
　　赛季榜没有对手，不代表在乐坛没有对手。
　　林渊终于又有了一丝战意——
　　这个月的二十号，自己将和秦真展开对决！
　　追影的《冰雪奇缘2》迎来上映。
　　正如所有人想象的那般，承载着第一部的热度基础，第二部刚上映就火到一塌糊涂，其票房销售速度甚至比第一部前期还快，只是口碑相对前者要弱了些：
　　“第二部拍的好保守。”
　　“情节比起第一部略显俗套。”
　　“没有失望，但也谈不上惊喜。”
　　“影子的绘画没得黑，就是故事过于合家欢，少了点精神上的触动。”
　　“影神还是继续拍一些别人没拍过的吧！”
　　“果然，第二部永远不如第一部，这是一个魔咒，开篇之作永远是最精彩的，但影子功力依然不俗。”
　　“他仍然是动画电影领域最值得期待的导演！”
　　“喜欢影子喜欢到有滤镜了，别人都觉得不如第一部，我却觉得影子还在进步。”
　　滤镜这东西人人都有。
　　喜欢的人，做什么都是好的。
　　就好像《郎的诱惑》这首歌质量固然不错，可比起羡鱼这些年这么多经典，其实并没有太出挑的地方。
　　然而这首歌现在火爆半边天，林渊自己都始料未及。
　　因为网上有无数女孩，都喜欢羡鱼在歌里喊的那一声声“娘子”。
　　很多女主播在网上发搞怪视频。
　　然后消除好运姐的声音，只放伴奏。
　　自己再跟着喊声：啊哈。
　　可以说是代入感极强。
　　不过要说狠，还得是赵盈铬本人。
　　这货直接把《郎的诱惑》剪辑出羡鱼版，然后自己与之合唱，好运姐的声音被剪的干干净净，还特么堂而皇之的发布出来，逗乐无数网友：
　　“小心好运姐撕你！”
　　当然是玩笑，鱼王朝就算内部互撕也不会当着外人的面。
　　况且内部又不是没撕过。
　　只是撕的都是歌，属于好友间的小“情趣”。
　　网友们渐渐不再讨论好运姐的专辑。
　　是接下来有更值得大家关心的事情：
　　羡鱼和秦真的对决要开始了！
　　中洲音乐厅已经开始为这场对决造势。
　　各种相关新闻层出不穷。
　　《乐坛王者之争即将开启！》
　　《用交响乐一决雌雄！》
　　《秦真接受采访表示很有信心！》
　　《羡鱼的第二支大型交响乐会是什么样？》
　　《中洲音乐大厅即将见证历史！》
　　《多位曲爹表示：羡鱼和秦真的胜负难以预料！》
　　《杨钟明力挺羡鱼！》
　　《羡鱼支持率远超秦真！》
　　而在外界的各种声音中，林渊瞧瞧前往医院，探望卫书敬。
　　卫书敬的身体真的不行了，病情比之前还要严重，呼吸机已经很难摘下，吃饭都有些困难。
　　卫书敬安慰林渊，艰难的竖起大拇指，似乎在为他加油打气。
　　明明这个老人才更需要加油。
　　离开医院，林渊做了一个决定，拜托杨钟明，要了秦真的电话。
　　对面明显愣了一下，然后道：
　　这是蓝星乐坛排名最高的两人首次交流。
　　“我想请求你一件事情。”
　　“可以把这次对决直播吗？”
　　“我有个朋友，算是我的半个老师，他不方便前往现场……”
　　卫书敬在医院，这个状态根本无法前往中洲音乐大厅现场，看自己和秦真的对决。
　　这样的情况下林渊希望中洲音乐厅把对决在全球观众面前直播。
　　这样一来，医院里的卫书敬也可以观看。
　　不过这需要秦真的配合。
　　秦真笑了：“我曾经和卫书敬老师有过合作，他是一位值得尊重的前辈，我答应你。”
　　对决双方同意，接下来的事情就好办了。
　　中洲音乐厅面对全球最大牌的两位曲爹根本没有任何反抗余地。
　　他们想直播，那就只能直播。
　　如果不同意直播的话，全球五大音乐厅，剩下的四家，每一家都很乐意成全林渊和秦真。
　　外界便得知羡鱼和秦真的对决要全球直播的事情。
　　那些之前还在担心自己买不到现场票的粉丝们都激动起来！
　　“这么精彩的对决如果不能第一时间欣赏到那也太遗憾了！”
　　“比自己要上场考试还紧张！”
　　“虽然说交响乐还得是现场听才能最大化的享受，但去不了现场，能看直播也是很好的！”
　　“这一战将决定蓝星乐坛的未来格局！”
　　“早期看过一次音乐会直播，好像是金色大厅，鱼爹拿出了夜曲系列，希望这次是一张更大的王炸！”