　　“这特么才是大Boss！”
　　“红皇后说这个叫舔食者，是研究所早期研究出的怪物，应该融合了不少特别的基因！”
　　“丧尸狗和这个一比就是弟弟啊！”
　　“这舔食者竟然还能进化！”
　　“身体变大了，形象也变得更恐怖了！”
　　“此怪物竟恐怖如斯！”
　　“爱丽丝恐怕不是对手啊！”
　　“完全不是对手好吗，我都不知道编剧打算怎么安排后面的剧情，这怪物真的杀得死？”
　　舔食者一出，各大影院都疯狂了！
　　这类电影的受众，本来就是喜欢刺激恐怖的电影。
　　之前很多人进入电影院，内心是绝对没想到，区区僵尸的设定，竟然也能玩的出如此花样！
　　电影，终于进入了最终决战！
　　爱丽丝等人面对舔食者，毫不犹豫的选择逃跑。
　　一群人坐上了来时的电车，慌不择路！
　　舔食者已经盯上了他们！
　　铁皮车厢，竟然直接被舔食者的爪子给抓破！
　　其中那名叫麦特的记者，手臂直接被抓出了模糊的血痕。
　　舔食者庞大的身躯挤了进来！
　　舔食者的形象以最清晰的角度展现在观众面前！
　　这是一只没有皮只有血肉与筋膜连接的怪物，整个身躯腐烂程度严重，眼球都烂的不成样子，而且没有头盖骨，就像是被活剥了皮一般，巨大的舌头宛如触手弹出，其上布满了倒刺！
　　爱丽丝抓起一根铁棍，猛然插下！
　　舔食者的舌头，直接从舌根处被刺破，牢牢的定在了电车上。
　　舔食者的身躯被拖曳在隧道上。
　　舔食者发出刺耳的嚎叫！
　　它的身躯在与铁轨的摩擦中逐渐燃烧！
　　舔食者已经彻底化为了火球！
　　震撼的画面，刺激着观众肾上腺不断分泌，所有人都感到了劫后余生的畅快！
　　这个过程中，所有人都死了！
　　只有爱丽丝以及记者马特活了下来。
　　爱丽丝打开带出的解药箱，试图给马特解药，因为马特也被抓伤了。
　　他们以为剧情到此就要结束了。
　　外面陡然有光芒闪烁起来。
　　光芒之下，一群带着面罩的男人出现，似乎是医生之类。
　　这群人抓住了爱丽丝和马特。
　　镜头中可以明显看到马特的伤口正在长出一根根尖锐的倒刺，旁边一道声音响起。
　　爱丽丝则是被控制住。
　　观众本来已经放下的心，重新提了起来：
　　“这群人也是保护伞公司的？”
　　“爱丽丝被抓住了？”
　　“电影结尾突然出现这种转折，难道是有第二部？”
　　“这个故事显然还没结束啊！”
　　“可是按照时长，差不多已经放完了，还有剧情的话只能等第二部了吧？”
　　镜头中再度出现了爱丽丝的形象。
　　让观众大感意外的是，爱丽丝此刻又回到电影开头中不着片缕的形象，只有白色布帘兜住了她身体的关键部位。
　　爱丽丝身上插满了细细的针管！
　　而就在观众愕然的注释中，爱丽丝直接忍着痛苦，强行拔掉了身上的所有针管！
　　只见整个城市已经凌乱不堪，无数摩天大楼的玻璃碎裂，血迹遍布的到处都是！
　　爱丽丝走在街道上，汽车凌乱不堪的停着。
　　有一阵风吹起了一张报纸，报纸的头版头条是四个字：
　　其下内容触目惊心：“在浣熊市内爆发了让人惊悚的事件，到处都是行走的活死人……”
　　更庞大的丧尸群照片，叫人头皮发麻！
　　而在爱丽丝之前那个房间的监控室内，一名丧尸的身影一闪而逝。
　　这个寓意深长的镜头，瞬间让观众浑身一颤！
　　“之前逮捕爱丽丝那群人也变成丧尸了？”
　　“他们打开研究所，放出了里面的所有丧尸？”
　　“这个报纸的新闻，分明是说，整个浣熊市都特么要沦陷了！”
　　“武装小队都不是这么多丧尸的对手，普通人怎么可能有抵抗力？”
　　“鱼爹的脑洞要突破天际了，一个城市的丧尸啊，想想就刺激！”
　　“完全不是我想象中的那种僵尸，丧尸，丧尸狗，还有舔食者，按照红皇后的说法，恐怕保护伞公司培养的怪物不止舔食者一种，感觉世界观比我想象的还要庞大！”
　　观众没有离去，而是热火朝天的议论着。
　　屠正和贾浩仁所在的影厅内，同样有大量观众在议论和赞叹：
　　“没想到大女主电影这么爽！”
　　“爱丽丝最后一个人漫步街头的镜头太炸了，会不会这个城市只剩下她一个活人了？”
　　“悬念留的这么大，不拍第二部说不过去啊！”
　　“还是羡鱼牛逼，什么生化病毒，什么基因研究，直接把以前那种僵尸模式进行了颠覆式改变，这根本不是我理解的那种僵尸啊！”
　　屠正和贾浩仁面面相觑。
　　深深吸了口气，贾浩仁感慨道：“这下事情有些棘手了。”
　　屠正的表情有些复杂。
　　贾浩仁愣了愣：“你打算从什么角度开始黑，总不能又说羡鱼拍商业片太堕落吧？”
　　屠正面无表情道：“我的意思是，这钱我不恰了。”
　　“这部电影必定会开启丧尸系列电影的先河，以后不知道多少编剧会模仿这种模式，我如果针对这样一部开了先河的作品，就等于是跟那些想要跟风这部电影的人过不去，得不偿失。”
　　“那也只能这样了……”
　　贾浩仁看了看兴奋到仍然没有离去，好像准备把电影片尾曲也听完的观众，终于有了决断。
　　这部电影开启了丧尸设定的先河。
　　有点像升级版的僵尸，密密麻麻的丧尸，带来的视觉效果，对观众刺激太大了。
　　以后，必然模仿者云集。
　　而针对这种开先河的电影作品，等以后这类电影大火，那自己岂不是脸都被打肿了？