这是一种被缭绕四周的音符包裹，乘云驾雾飘飘欲仙的奇妙感觉。
　　好像世间只剩下竹笛的声音。
　　有如昆山玉碎，响遏行云。
　　所有人那道属于情绪的阀门都被一瞬间按下了开关！
　　而在万千情绪被牵动之际。
　　林渊悄然拨动了琴键。
　　黑白键交错的声音似乎也在挑拨和拉扯人们的情绪，和竹笛声纠缠在一起。
　　亦或是偷得浮生半日闲，乃至披巾斩棘的挥洒。
　　那云淡风轻中有着独特的坚定和倔犟，又如同飞鸟发出高亢的声音。
　　别说是专业的音乐人，就算是完全对音乐无感的人此刻都彻底沉醉了！
　　而清朗的钢琴加入，小心翼翼，略带迟疑。
　　像一位深夜探访树林的友人。
　　继钢琴之后，乐曲开始了小提琴独奏的片段。
　　婉转清脆活泼的小提琴，配合穿插的笛声，仿佛夏夜的空气，带着一丝沁人心脾的凉爽。
　　如果说钢琴是深夜探访的友人，那么弦乐慢慢的加入，就像是越来越多的人渐渐到来。
　　二者交替，相互应和，眉目传情。
　　好像是夜莺与谁在互诉衷肠，夜莺的声音明亮而柔和，似是安慰和鼓励，随后人的声音低沉又娓娓道来，这是人与自然的对话。
　　似乎所有的一切都被抚平。
　　都说一千个读者就有一千个哈姆雷特，其实《夜莺》也一样。
　　有人听着这首曲子，不知不觉中泪流满，想起故去的亲人；
　　有人听着这首曲子，却想到逝去的爱情；
　　有人回忆起几十年走过的风风雨雨；
　　有人却只是嘴角微微上扬，心情前所未有的平静与温暖。
　　更有人眼神火热，像是燃起的篝火，透着希望的光。
　　不过和大多数音乐的不同之处在于，《夜莺》的最后是交响片段，也是整首曲子的大高潮。
　　震撼人心的管弦乐队齐鸣！
　　人们好像好像从沧桑的海面上，听到来自夜莺的呼喊。
　　那是从海浪里迸发出来的声音，一只骄傲的夜莺在苦苦寻求自己安身之处。
　　黑夜等待黎明前的光明。
　　等待晨光划破云层的时刻。
　　即使炽烈的太阳将会融化双翼，也要坚持与光相遇。
　　穿越那些必须要被舍弃的昨日，挣脱往昔的屈服和衰败。
　　夜莺一点点地接近云层，在寻找到彩虹之前忍住眼泪，期待在云层断裂时遇见阳光。
　　气重如山的高亢鸣叫中。
　　夜莺终于突破重重阻碍。
　　心中的那只鸟点燃希望，冲破云霄，直飞天外！
　　“好像进入了一个故事里，成了一个主角，感受到了陌生的悲伤和快乐。”
　　“世界上怎么会有这样的音乐！”
　　“我今天才知道，原来音乐是这么美妙的东西，我的生命都开始盛放了！”
　　“你以前不都嫌这种软绵绵的音乐没意思，还是蹦迪的DJ听着过瘾吗？”
　　“那些垃圾跟这个怎么比？”
　　“为什么我会有种，完全置身音乐世界的感觉，这里就是天堂吗？”
　　“这首曲子有魔力！”
　　“真的好神奇的魔力！”
　　“每一个音符仿佛都在向我传达一些信息，而我偏偏又能读出每一个含义！”
　　“我好像看到了帝国在余晖中倒下。”
　　“哪有，那分明是废墟中燃起了名为希望的篝火！”
　　“我感觉我成了鸟！”
　　不同人听《夜莺》竟然形成了五花八门的感受。
　　对此林渊当然不太清楚，演奏完第一首曲子他便在观察所有人的脸色。
　　结果让林渊自己都迷茫了。
　　因为有人红着眼眶，啜泣中抹泪；
　　有人却露出幸福的笑容，表情带着前所未有的满足；
　　喜悦和悲伤是两种极端，截然不同甚至完全相反的感受出现在听众的脸上。
　　不过当目光掠过普通听众，林渊看到了曲爹们脸上几乎统一的震惊之色，心中顿时松了口气。
　　不少曲爹都在交头接耳。
　　“这曲子的代入感，莫名其妙的强烈。”
　　“好像有种拉扯力。”
　　“明明我对这种风格一直兴趣一般，偏偏这首曲子让我莫名其妙的听进去了。”
　　“上来就整交响乐结构？”
　　“古典交响乐结构配合古典竹笛，加上电音效果，竟然能形成这样的结果，这条鱼的创新力真是让人惊讶。”
　　“这演奏，是不是好的有些过分了？”
　　“对我而言这就是仙乐。”
　　“第一首曲子就如此震撼人心，我突然很好奇他接下来还会怎么玩。”
　　“不愧是羡鱼的第一场音乐会。”
　　不过很多曲爹都察觉到了这首曲子的特别，羡鱼的这首《夜莺》仿佛有种把人灵魂都拉扯到乐曲情感表达之中一般！
　　杨钟明看向身侧的阿比盖尔：
　　旁边的郑晶有些不确定的张嘴：“你们发现了么，这种奇妙的代入感，是演奏的效果吗，还是曲子本身的影响……”
　　阿比盖尔也陷入思考。
　　同样凑到这个包间的陆盛笑道：“不管怎么样，如果接下来的曲子都能达到这首作品的标准，那这场音乐会就是羡鱼的一场封神秀了。”
　　有人看到大屏幕上的《夜莺》背后亮起了数道金色光芒。
　　按照金色大厅的规矩，这是有多方求购《夜莺》版权呢。
　　不过这不是林渊暂时要考虑的问题，《夜莺》只是开始，他接下来要继续带来新作品。