　　这是孙耀火名下的第一家影院。
　　电影《海上钢琴师》选择在这里举办首映礼。
　　鱼王朝所有人都来了。
　　星芒高层以及电影主创人员集体到来。
　　还有各大洲的记者，以及来自各界不同领域的大咖，包括乐坛以及影坛乃至小说圈等等等等。
　　首映礼的主持人是安宏。
　　主持人安宏微笑着看向林渊：“作为一部光是预售票房就突破了五百亿票房的电影，您有什么想对观众说的吗？”
　　“感谢各界人士的支持。”
　　林渊感慨中开口，他没想到外界的支持力度会这么大。
　　其实预售票房突破三百亿之后就几乎停滞了，可随后影子掉马，于是预售票房竟然再度疯涨了两百亿！
　　威力彻底爆发开的影响力，连林渊本人都害怕：“其实我没有大家想的那么好，我不是神，我只是一个运气好点的普通人。”
　　林渊这话说得发自内心。
　　如果没有系统的命运眷顾，自己如何走到今天这一步？
　　而旁人却只是觉得他在谦虚。
　　安宏笑道：“运气好点的普通人可无法成为五榜第一的存在，您为蓝星的贡献，我们有目共睹。”
　　随着影子掉马，《海上钢琴师》的预售票房终于突破五百亿，不仅仅打破预售纪录，同时也打破蓝星最高票房纪录，哪怕还没正式全球上映，这个成就也足以让林渊在影视榜上正式登顶。
　　林渊是真正意义上的五榜第一。
　　“这是凡人难以企及的高度，所以外界说，您是凡人之躯比肩神灵，那走到今天这一步，您觉得自己人生圆满了吗，还是说您依然斗志满满，有详细的未来计划，甚至更远大的目标？”
　　林渊略作思考，然后笑道：“做人呢，最重要的是开心。”
　　安宏笑了笑：“今天是电影首映礼，我们不妨借这个机会采访一下林渊老师，您能不能透露一下，自己还有多少秘密是大家不知道的？”
　　林渊下意识道，他的秘密可太多了，比如他有个系统，有一颗星球的文化宝库作为后盾。
　　这系统昨晚还给他发了个新的寿命任务，要求他登顶未来所有顶级艺术榜单，也就是书法和戏剧乃至建筑等几个榜单。
　　对林渊来说倒不算太难。
　　而如果完成任务，可以长命百岁。
　　这也是最终的寿命任务，不过对林渊来说，一百岁已经足够，甚至有些太长了。
　　讲道理，影子掉马那天的场景，已经成了蓝星的世界名画，林渊实在是不想再经历一次。
　　易安是林渊最特别的马甲，没少干一些曝光后必定社死，而且是社死超级加倍的破事儿，毕竟这个马甲主要就是负责用来给三基友查漏补缺唱赞歌甚至洗地……
　　易安这个马甲这辈子都不能曝光！
　　而林渊不知道的是，自己这下意识的拒绝，却是让全场倒吸冷气！
　　看这个下意识的拒绝速度，你特么竟然还有不少秘密呢！？
　　安宏扶额，咳嗽了一声：“那能不能稍微的，和大家透露一丢丢？”
　　林渊想了想道：“其实我会的东西挺多的，也比较杂，像是音乐啊舞蹈啊写诗写词写小说以及画画之类，这些是大家都知道的，然后是大家不太清楚的，比如没事儿我会写点书法做点雕塑，算是兴趣爱好吧，另外我对戏剧作品的创作也感兴趣，对了，我会做游戏你们都知道吧，那你们肯定不知道，我懂点儿建筑，不过这些可以留待以后，慢慢和大家交流……”
　　安宏的嘴巴越张越大！
　　记者们的眼睛也越瞪越大！
　　全球直播前的观众更是满脸疯狂！
　　这尼玛叫“稍微”透露“一丢丢”出来？
　　蓝星民间有十大艺术的说法，分别是文学、音乐、绘画、舞蹈、影视、雕塑、书法、戏剧、建筑、游戏。
　　林渊已经在其中五个艺术领域登顶！
　　可按照他刚刚的话，似乎剩下的五个领域，也就是雕塑、书法、戏剧、建筑、游戏，他也有所涉猎！
　　游戏他已经涉猎其中，且成就不小！
　　只是游戏榜单未出，没办法准确判断排名罢了！
　　安宏咽了口唾沫，声音有些干涩：
　　“音乐、影视、绘画、书法、雕塑、文学……”
　　“都会亿点的意思？”
　　“嗯，都会一点的意思。”
　　“林渊老师，我忽然不知道该用什么样的身份来看待您了。”
　　或许未来林渊还会成为雕塑家乃至建筑家之类？
　　安宏感慨万千：“且不说未来，单单是现在，您的身份实在是太多了，我忽然想起网上之前有条评论，是这么形容您的，或许那几个字也唯有用在您身上才合适，其他人都有些勉强……”
　　“靠艺术征服世界，成为各界人士顶礼膜拜的无冕之王，是为全职艺术家。”