这阵仗林渊也没想到，自己又不是什么武术家，就是想借节目宣传一下《太极拳》而已，好让有兴趣的人以此作为锻炼。
　　不过真遇到这阵仗，林渊并不心虚。
　　太极能在天朝流传数代，可不是靠什么假把式。
　　摄影师已经架设好了机器，表情有些古怪的看着林渊：“羡鱼老师，我们什么时候开始？”
　　鱼王朝等人则是担心的盯着林渊。
　　林渊两脚并立，全身关节和肌肉放松，呼吸自然。
　　这是极其安静的状态。
　　他的双脚向左分开半步同肩宽，两臂缓缓向前平举与肩平行。
　　似直非直的肘关节微微弯曲，手心向下，两腿微微下蹲成马步状，上身平直目视前方……
　　鱼王朝众人面面相觑。
　　他们看不懂，只是觉得这个动作挺好看，同时挺唬人的。
　　毕竟是一群外行，看个热闹。
　　松柏道长和身边的几个道士互相对视一眼，表情似乎有些意外。
　　旁边的专家们也是愣了愣。
　　很符合人体力学原理。
　　不过这只是刚开始，所以没人开口。
　　当他正式开始打太极，只感觉所有动作都早已烂熟于心。
　　林渊每一个动作要领以及其目的，脑内都清晰无比，他虽然人在不停的动，但心却很静，呼吸自然中正安舒。
　　太极的动作要求是不浮不僵，外柔内刚，发劲要完整，富有弹性，不可使用拙力乃至蛮力，而是借力打力，突出一个巧字。
　　林渊已经接连表演了好多招式。
　　只见他时而两掌向前、向两侧分开画圆后坐；
　　时而重心前移至右脚成右弓步，两掌前插，肘不离肋；
　　再转眼，他的重心已经左移成左弓步，右手变掌心向上；
　　呼吸间，却又重心移到右脚，屈膝下蹲。
　　双峰贯耳、如封似闭。
　　林渊所有的动作，都是那么的圆润和谐，叫人赏心悦目。
　　陈志宇喃喃开口：“怎么这么好看？”
　　孙耀火则是眼神发亮：“你还记得《倚天屠龙记》中关于太极的那些描写吗，我感觉学弟的动作和小说描写的太极，完全的一致，难道太极这门功法，不是楚狂老师这个作者瞎编的？”
　　简易震惊：“怎么可能！”
　　夏繁低声道：“怎么不可能！”
　　江葵若有所思：“代表打的就是太极！”
　　魏好运喃喃开口：“虽然动作不快，有种不急不慢的味道，但却有种莫名的美感，难道这真的就是小说中所描写的太极拳？”
　　赵盈铬的眼睛都成了爱心状，完全成了花痴一个，根本抵挡不了太极的魅力！
　　不过哪怕是外行人看到太极，也必然会产生一种“不明觉厉”的观感，因为观赏性真的很强！
　　这些动作很符合大家对武学美感的概念！
　　松柏道长的眼神中陡然精光四溢！
　　松柏道长旁边的道士开口：“师兄，为何我有种心惊肉跳之感，这套武功好像跟我们道教的一些武学理念非常接近，但偏偏又不同于我们道教流传下来的任何武学！”
　　松柏道长的声音有些颤抖：“太极本就是道教提出的概念，黑白太极图流传这么多年，只是从没有人想到过可以围绕太极的概念和说法来创作出一门武术！”
　　春秋诸子百家，有道家学说。
　　流传于世的典籍中，《易经》有太极的概念。
　　此外《庄子》等作品中，同样对太极有相应介绍。
　　这是一种古代流传下来的哲学。
　　如今却被楚狂写成了一种武术。
　　羡鱼今日更是在武当山，亲自将之具现而出！
　　松柏道长等武当观的长辈们，大多都是自幼习练武学。
　　他们不是什么小说中描写的世外高人，也从来不会神话什么传统武术。
　　但这并不妨碍他们看出《太极》的厉害之处！
　　这是一套非常养身的功法。
　　实战能力不好说，但绝对很专业！
　　既然有强身健体的功效，且符合实战规律，那就不是羡鱼在哗众取宠胡编乱造！
　　松柏道长忽然有种如获至宝的感觉！
　　如果说武当观的人不乏习练武学之人。
　　那专家团几乎全都是研究了半辈子武学乃至动作的！
　　他们甚至比武当观的道士们，更能体会到《太极》的精妙之处！
　　“这分明是一种极为上乘的武术！”
　　“他是怎么研究出来的！？”
　　“刚刚那招，分明是在借力打力！”
　　“动作虚虚实实，很难猜中他下一个路数是什么。”
　　“这是以柔克刚的手段！”
　　“四两拨千斤的武学技巧被用到了极致！”
　　“这武术可能有不小的实战效果，化力和发力设计的太好了。”
　　“化力靠身步法，发力在抖擞之间，看似轻微的晃动，其实暗藏千斤力！”
　　“虽然他的动作很慢，但这只是表演教学，可以看出其中的招数容纳了不少武学的特点，你们看到了吗，刚刚那个动作里有关于擒拿术的运用，此外类似摔和靠的发力方式也很有特点，这是靠脚支撑靠腰发劲的思维，尤其是直拳的动作和散打出拳的原理一样！”
　　现代人无论练什么武学都不是以打架为目的，而是强身健体。
　　打架是犯法的，和平年代也不需要杀人技术，研究武术的人从来不会神话武术，但他们更不会去否定武术。
　　蓝星流传了千百年的很多武术连军方都在安排习练。
　　这已经说明武术是真实存在的，只是没有武侠小说里描述的那么玄乎罢了。
　　之前所有人都以为林渊在哗众取宠。
　　导演童书文也呆住了！
　　羡鱼这个武术好像很牛啊！
　　不少人在窃窃私语，似乎很震撼？
　　他连忙找到专家团中一位体操研究专家：“胡专家您觉得羡鱼老师这武术怎么样？”
　　“你是问实战能力还是强身健体方面？”
　　胡专家头发略有些花白，已经是退休的高龄人士了：“如果是实战的话，我只能说这套武术应该是可以用的，但普通人没有十年钻研，甭想打架有多厉害，但如果是强身健体方面，这套武术的实用价值就非常高了，尤其对我这种上了年纪连体操都做不了的老人家来说很适合，我打算回头跟这孩子学习请教一番。”
　　童书文还没有开口，旁边的编导祝蕾便惊叫出声，不过没人理会她。
　　大家虽然也在彼此聊着，言语间多有震撼，但目光却始终没从林渊身上移开！
　　好像舍不得移开目光一般！
　　胡专家也一样，他盯着练武场的林渊：“目前为止，我没有发现这套武术的任何不妥之处，身体的很多关键性部位，都能得到锻炼，甚至还能提升一个人的心境，因为只有心情足够静才能打这个，心浮气躁的暴脾气，基本是学不来这类型武术的。”
　　旁边一位相对年轻的专家不确定的接口。
　　胡专家叹道：“哪怕你坚持跑步这种有氧健康的锻炼也会伤膝盖，脱离剂量谈毒性是耍流氓，抛弃运动量来评价这门武学同样如此，他的处理方法非常科学，符合人体承受的范围，你动作到位的话，跟着练一小时不会出现任何问题，正常情况下谁死命的练，又不靠这个去跟人打架。”
　　那年轻专家又仔细看了看，微微倒吸一口气：“这套武术粗看只觉得动作漂亮且规矩，细思之后才发现，其中蕴含了很多有关人体的哲理，有点像是可以用支点来翘起千斤鼎的感觉。”
　　又有专家加入了讨论：“就像水中的皮球，你用力拍打，那皮球骤然入水，同时所能展现的浮力也极为惊人，这是借力打力，你打出去的力量，最后被反弹了很多回来。”
　　“用不倒翁来形容更精确。”
　　一名年龄同样很高的专家眯起眼睛：“这太极对巧劲的运用太可怕了，如果研究足够深，恐怕和他打架的人，会有种使不上劲，力量全部打在棉花上的感觉，不过想要做到这种程度太难。”
　　太极不是速成的武学。
　　不像跆拳道或者拳击散打之类，学一段时间，就有了一定的战斗力，不过其优点也很明显。
　　身体反而会得到锻炼。
　　童书文已经听傻了，他不懂那些专业的东西，他只知道专家对《太极》评价极高！
　　这段太极表演是可以借助节目推广的，而从观赏性的角度来说，这门武学很有派头，说不定能在一定程度上风靡起来！？
　　外行人看太极，就是会有种不明觉厉的感觉！
　　羡鱼一袭白衣，仿佛化身阴阳，动作连贯而优美，没有很多武学中带有的杀伐戾气，反而有种莫名的和谐意境，给人的感觉太好了！
　　系统提供的太极一共四十二式，林渊彻底打完，做出了收工的手势。
　　有点像是做完了一套体操，整个人容光焕发，仿佛有种朝气蓬勃的感觉。
　　不知道谁先喊了一声。
　　一群道士竟然开始鼓掌！
　　其中不乏一些之前言语间多有不屑，压根不相信羡鱼能创造出什么武术的小道士！
　　不少专家们也是微微点头，目光泛起一阵阵的波澜。
　　他们看了太极之后，对待林渊的看法和态度，都有了翻天覆地的变化！
　　这期节目的录制，也走向结尾。
　　接下来只要补拍一段鱼王朝下山拯救被掳少女，惩恶扬善行侠仗义的镜头即可。
　　最后补拍的镜头很简单。
　　当一切完成，童书文露出了笑容。
　　网上已经因为那段鱼王朝录制综艺的直播而热度爆棚！
　　羡鱼演唱《忐忑》的片段，更是被无数网友转发，引发了无数欢乐，也让大家对这个节目的第二期愈发期待！
　　他当即开始带着团队做剪辑工作。
　　因为节目时长有限的关系。
　　为了综艺的节奏和连贯性，很多精彩的镜头，童书文想保留，却又只能忍痛割爱。
　　最后童书文剪辑出来的内容，已经是整期节目的精华部分。
　　主要是几个游戏的镜头。
　　而羡鱼的太极表演，则是节目的重头戏！
　　这是本期综艺的大高潮。
　　没有花里胡哨的操作。
　　就羡鱼打一个太极便已足够！
　　童书文在完成剪辑后做了个宣传片，其中提到了太极的概念，却并没有让观众意识到，节目组可能真的要安排打太极环节！
　　毕竟在很多人的概念里：
　　太极和什么《降龙十八掌》一样，都是楚狂在武侠小说里自己编的。
　　现实中根本不可能真的存在。
　　网友看完宣传片，只是各种兴奋的讨论着：
　　“这期好像不比第一期差啊！”
　　“直播那段就看出来了，很好玩！”
　　“哈哈哈，节目组又开始拿老贼做文章了。”
　　“第一期讲了楚狂的童话，这期节目组直接把主题定为《倚天屠龙记》。”
　　“还有西游元素呢！”
　　“羡鱼说要写一首妖怪的歌，但预告片没告诉大家，这首歌到底怎么唱。”
　　“我比较期待鱼爹那首奇葩歌曲的完整版！”
　　“按照第一期的节奏，第二期肯定会有这些歌曲的完整版。”
　　第二期《鱼你同行》迎来播出！
　　很欢乐的名字，和《西游记》谐音，因为这期节目有西游元素。
　　就是播出时间不太讲究。
　　正常综艺都是一周一播。
　　而《鱼你同行》的更新却有点随缘的味道。
　　播出完全按照录制的情况来，不用因为赶作业而粗制滥造。
　　无数观众守在了网络电视或者电脑前……