学校里发生的这幕只是冰山一角。
　　无数关注着这场短篇小说界顶级盛事的网友们也陆续看完了《最后一片叶子》。
　　“博客这部短篇简直是神作！”
　　“楚狂，这篇绝对是楚狂的小说！”
　　“如此短小精悍的作品，博客那边除了楚狂之外，我想不出还有谁能写出这样的经典级短篇小说！”
　　“结尾把我看哭了！”
　　“熟悉的楚狂式反转，真的太厉害了！”
　　“第一部小说的比拼，部落在博客面前，简直是惨败！”
　　“博客真行啊，一上来就甩出了楚狂这张王炸，虽然气势上来了，但后面他们还怎么跟部落比？”
　　“是啊，后面怎么比？”
　　网友们兴奋和赞叹的同时，又有些不解。
　　楚狂的小说如此厉害，虽让人震撼，但要往深了说，其实尚在大家的意料之中。
　　老贼的实力从来都不是盖的！
　　真正问题在于博客一上来就把楚狂的小说用了，那后面还有什么作品可以跟部落比？
　　其中一个一上来就出了王炸，对手接不住是正常的！
　　然而打牌比拼的可不止一个回合！
　　博客这回合甩出了楚狂这个王炸，确实成功压住了对手，可后面怎么办？
　　人家部落的大牌还没用呢！
　　文学部之外的其他部门也在关注此事，结果文学部第一个操作就把各部门吓到了！
　　“文学部在搞什么！”
　　“楚狂这么好的小说，第一回合就用了？”
　　“这次活动参赛的小说很多，后面还要比呢！”
　　“应该把楚狂的小说放后面啊！”
　　“楚狂赢了一局，后面全输，也太难看了！”
　　“还不如把楚狂的作品放在最后，也能让我们挽回点颜面！”
　　这边也没想到博客一上来就把楚狂这张王炸给甩了出来！
　　虽然博客没有公布作者名字，但没有人怀疑，所有人都认定《最后一片叶子》的作者就是楚狂！
　　“楚狂这么好的小说，直接第一回合就用了？”
　　“这部短篇太可怕了，不过博客这是什么意思，一上来就这么玩，难道后面打算直接放弃了？”
　　“就为了爽这一下？”
　　“哪有人这么玩的啊？”
　　“精彩的小说放在后面，难道不是约定俗成的事情吗？”
　　“既然他们这么玩，那就做好后面被我们群殴的准备吧，我们这么多人，他们只有一个楚狂而已。”
　　“第二轮他们就完蛋了！”
　　部落这边被博客这个王炸，砸的满头包。
　　部落这边当即采取了措施！
　　他们甚至没有等一个小时之后。
　　仅在半个小时来临之际，部落便直接推出了第二部小说！
　　一部名为《古董》的短篇！
　　第一轮比拼就直接让部落与博客的短篇之争进入了高潮，所以部落开启第二轮的瞬间就有无数网友点击阅读了《古董》。
　　“这部小说也不错！”
　　“明显比《镜子》强一些。”
　　“确实比部落的第一部强，但比起楚狂的《最后一片叶子》差距还是肉眼可见。”
　　“靠，劳资口味被楚狂养刁了！”
　　“这部《古董》我明知道写的不错，偏偏看着没什么感觉，内心总下意识拿这部作品和楚狂的那部对比！”
　　“我也是，看这篇小说的时候，满脑子都是《最后一片叶子》那个结尾！”
　　“这部小说应该是黄耀庆的作品。”
　　“看文风很像，也符合他的一贯水准。”
　　“将就看吧，后面也就冯华和飞虹的作品值得期待了。”
　　“博客那边的小说估计还不如部落呢。”
　　“没办法，博客就一个楚狂是大佬，剩下的都是虾兵蟹将。”
　　部落的这篇小说明显不如《最后一片叶子》，但大家都知道那已经是第一轮比拼的事情了。
　　就第二轮的水平来说，所有人都觉得部落稳赢博客。
　　虽然部落这部小说因为楚狂那部作品珠玉在前而显得没那么惊艳。
　　可好歹也是上乘之作。
　　用完楚狂的作品，恐怕连上乘之作都拿不出来吧？
　　博客的第二部小说也正式推出了！
　　这部小说的名字很奇怪，竟然叫《羊脂球》。
　　各部门的气氛有些沉重。
　　比如博客这边的后勤部门。
　　“第二轮开始了，这轮不好打了啊。”
　　“部落那边第二轮的作品叫做《古董》，质量还是那么稳。”
　　“毕竟是专业排行极高的作家出手啊。”
　　“咱们文学部那边也推出了第二部作品。”
　　“咱们也算是为公司操碎了心啊！”
　　博客各部门还是挺团结的，各部门同气连枝，一荣俱荣一损俱损。
　　输给部落，每一个博客员工都不爽！
　　部门角落位置，一名叫王武的员工却是没有参与任何聊天，而是直接选择阅读《羊脂球》。
　　其实刚开始，王武对博客这部短篇期待值不高。
　　他只是随随便便的翻一翻这篇《羊脂球》，一目十行的看着。
　　然而当他看到某段剧情的时候，整个人却是突然愣住了！
　　眼神中闪过一丝愕然，他的表情陡然变得郑重起来！
　　王武霍然起身，手中紧紧握着手机，激动的满脸通红，语气都在颤抖：
　　众人纷纷看向王武，满脸的茫然。
　　王武高声喊：“你们快看看《羊脂球》，看完你们就知道我什么意思了！”
　　部门里一个老人挑了挑眉道：“我看看。”
　　其他人闻言，也表情古怪的打开手机，看起了这部《羊脂球》。
　　“前期铺垫有点长。”
　　“原来羊脂球是主角的外号。”
　　“主角不但是女人，而且还是个妓女？”
　　“这设定够大胆的。”
　　众人一边看，一边交流，小王却始终没吭声，只是默默看着大家。
　　所有人都沉浸在《羊脂球》的剧情中：
　　有十个人同坐一辆马车出逃。
　　其中九个人都是上层阶级，起码也是富人层次。
　　唯有一个外号叫“羊脂球”的妓女地位最低。
　　几位有身份的阔太太得知了羊脂球身份后，各种辱骂她是低贱的卖淫妇。
　　而这些阔太太的丈夫们则用一种看不起穷人的口吻大谈特谈金钱与吃喝，仿佛自己不是在逃难一般。
　　逃难了一段时间后，车上所有的人都饿了，只有羊脂球带了可供自己三天的食物。
　　羊脂球很大方地邀请车上所有的人都来分享她的食物，完全不计较先前这些有钱人对自己的侮辱。
　　很快篮子里的食物都被瓜分光了，人们都摆脱了饥饿的困扰，于是人们对羊脂球的态度像肚子一样发生了变化。
　　先前的蔑视变成了亲昵，辱骂也变成了夸奖。
　　马车继续前行，来到被敌方占领的地方。
　　敌方军官扣下了马车，提出要羊脂球陪自己过夜。
　　羊脂球面对侵略者的无耻要求断然拒绝了，于是同行的一车人都扣留了下来。
　　除了羊脂球外其余的人都急坏了，为了达到自己的目的、为了维护自己的利益，九个人想尽了办法、施展了种种阴谋想迫使羊脂球就范。
　　最后，羊脂球为了大家的利益牺牲了自己。
　　普鲁士军官的淫欲得到了满足，第二天就放行了。
　　然而大家非但不感激这位可怜的姑娘，反而还避而远之，之前的赞美和亲近又变成了最初的鄙视和唾弃。
　　这一次，大家各自准备了丰富的食物唯独羊脂球没有来得及准备。
　　马车继续前行，车上的人拿出了自己的食物大快朵颐，只有羊脂球缩在车的角落里受冻挨饿……
　　房间彻底的寂静，整个部门落针可闻！
　　所有人都呆呆的捧着手机，看着《羊脂球》，仿佛内心受到了巨大的冲击！
　　部门内轰然喧嚣起来！
　　“这是哪里冒出来的短篇大神啊！”
　　“那群权贵真的不是东西，气死人了！”
　　“虽然羊脂球是妓女，但她在我心中比谁都高贵！”
　　“眼睛里进石头了！”
　　“和这部小说比起来，《古董》算个屁！”
　　“好辛辣的讽刺，好犀利的语言，这部小说竟然丝毫不比楚狂那篇差！”
　　“我好喜欢羊脂球啊，她太让人心疼了！”
　　“原来我们部门里除了楚狂之外，还有一个隐藏的大佬，这个大佬到底是谁！”
　　这篇故事没有石破惊天的反转，但故事却非常吸引人，看得人心里憋得慌，情绪完全跟着剧情走！
　　王武大声道：“我怀疑我们陷入了一种思维误区，也许第一篇未必是楚狂的作品，这一篇才是！”
　　众人闻言，倒吸一口凉气！
　　网友们也陆续看完了《羊脂球》。
　　就和博客有些人一样，很多人刚开始对这部小说，也是抱着无所谓的态度。
　　当大家彻底看完这部小说的时候，却是被彻彻底底的震惊了，一时间这部小说的评论区炸了！
　　“博客第二轮的小说，有点变态啊！”
　　“这部短篇，我怎么感觉比《最后一片叶子》还经典？”
　　“我也有这种感觉！”
　　“羊脂球真的是让人心疼到不行！”
　　“博客这是哪里找来的高手！”
　　“这第二轮的小说，竟然丝毫不弱于楚狂那篇？”
　　“难怪博客第一轮就让楚狂登场！”
　　“你们是不是搞错了什么，谁说《最后一片叶子》就一定是楚狂的作品，别忘了作者一栏可是匿名的……”
　　“妈呀，你可别吓我！”
　　“你是说我们陷入了思维误区，第一篇是有人模仿楚狂的反转手法创作，第二篇才是楚狂的手笔？”
　　“你这么一说，好像还真有几分道理！”
　　“现在的确有很多人模仿楚狂那种反转式的结尾，其中也出现了一些模仿非常到位的高手。”
　　“主要是，第二篇这质量太绝了！”
　　“丝毫不比第一篇差！”
　　“第二篇作者是楚狂的话，我一点也不意外！”
　　“总之其中一篇肯定是楚狂写的！”
　　“那另一个大佬到底是谁啊，太强了吧！”
　　预想中，博客第二轮惨败的场面并没有发生。
　　就和第一轮一样，博客再度以绝对的质量碾压了部落！
　　这部《羊脂球》太惊艳了！
　　博客背后好像不止供着楚狂这么一尊神啊！