其实金庸也不能说是完全没改过《神雕侠侣》的龙骑士剧情。
　　龙骑士从尹志平变成了甄志丙。
　　因为尹志平是真实人物，引发了道教的抗议，所以就弄成了甄志丙这样一个角色替代。
　　确实不好抹黑历史上的真实人物。
　　哪怕蓝星并没有尹志平，该有的尊重还是得给到。
　　姐姐突然遗憾道：“看来咱们去不了华山了，先去离咱们比较近的西湖吧，然后一路玩下去。”
　　林渊问：“怎么了？”
　　姐姐朝着电视努努嘴：“你看嘛。”
　　林渊看向电视，只听新闻正在用播音腔介绍情况：
　　“据齐洲报道，今日蓝星著名景区华山的交通几乎瘫痪，通过拍摄画面，我们可以看到现场几乎人山人海，无数的车辆被堵塞了数个小时不得通行，交警大队从早晨开始出动疏通，而造成这一幕的却是楚狂那部名为《射雕英雄传》的武侠小说，小说中提及的华山论剑……”
　　看到《射雕英雄传》有这么大影响力，他当然也会为楚狂老贼感到高兴。
　　不过华山确实去不了了。
　　旅游如果变成数人头，那将毫无疑义，光是无数的游客人挨着人挤来挤去，就已经让人失去了游玩的兴趣。
　　“华山那边的官方该兴奋坏了。”
　　姐姐撇嘴道，看不了华山论剑让她很失落，虽然那里压根就没有什么华山论剑。
　　华山官方确实兴奋坏了。
　　华山当地景区的工作群里此时一片振奋：
　　“楚狂这小说简直是神助攻啊，咱们华山好久没这么热闹了！”
　　“他这书要是几年前发布，咱们上次评选蓝星优秀景区的时候也不至于被泰山以微小的优势给压了一头啊，可惜啊可惜！”
　　“你应该庆幸他写的不是泰山论剑！”
　　“说来说去还是咱们华山论剑听起来霸气！”
　　“我感觉这个概念很好啊，以后有机会可以推出景区活动，就叫这个华山论剑咋样？到时候给楚狂版权费，虽然咱华山没管他要版权费。”
　　“是个不错的主意，咱不能得了便宜还卖乖。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，其他景区现在可是羡慕死咱们了，射雕万岁，武侠万岁，楚狂万岁！”
　　华山这边的猜测也没错。
　　其他景区确实看的眼馋不已：
　　“不过就是一部小说，怎么有这么大的影响力！”
　　“小说里提到华山倒没什么，主要是《射雕英雄传》中关于华山论剑的描述太精彩了！”
　　“咱们这边能不能联系楚狂，让楚狂也帮着宣传？”
　　“可以试试，但楚狂未必会答应，而且华山这种情况，我个人感觉是很难复制的。”
　　“最难受的是泰山，泰山和华山名气相仿，说不定很多人本来想去泰山，结果就因为楚狂的小说而改道去了华山，这两个景区的竞争，一直都很激烈的！”
　　“先不说这个，咱们也想想办法，用文学作品把宣传搞上去。”
　　随着各大景区都羡慕华山的情况。
　　不少景区还因为华山的成功宣传，打起了用文学进行宣传本土旅游的主意，也算是楚狂这部小说给他们提供了灵感。
　　旅游的计划在三天后开始。
　　已经收拾好行李的林渊，带着一个保镖，和家人一同出发。
　　南极交给孙耀火照顾。
　　他们的第一站是西湖。
　　就和蓝星有华山与泰山之类地方一个道理，西湖在蓝星也是极有名气的景区。
　　林渊等人只坐了一个小时的车便抵达了目的地。
　　虽然有保镖跟着，但林渊还是打扮了一番防止路人认出。
　　不过林渊的打扮方法，跟明星们喜欢用鸭舌帽配合口罩与墨镜的遮掩不同。
　　他戴了个金框的眼镜，往常放下的留海斜着往后梳理，整个人的气质和平常有很大不同。
　　为了保险起见，他也给自己加了个口罩。
　　这个造型是姐姐负责的。
　　姐姐甚至想给林渊化妆，不过被林渊拒绝了。
　　他不喜欢在脸上涂东西的感觉，也就上节目的时候为了镜头效果迫不得已才任由化妆师摆弄。
　　一家人又是沿途散步观赏，又是品尝小吃，很是悠闲快乐。
　　哪怕林渊偶尔为了吃东西而摘下口罩，也只是因为颜值和气质而吸引别人多看了几眼，没有出现那种被粉丝当场认出的情况。
　　林渊也不由得享受起风光来。
　　蓝星的西湖同样很美，有山有水，诗情画意。
　　妹妹忽然指着西湖上的船只道：“我们去坐船吧！”
　　渡口处，一条船停在那。
　　这是船工划的船，比电瓶船更受欢迎。
　　林渊和家人上船后，天空突然下起了蒙蒙的小雨，那种美丽而朦胧的感觉更加让人流连忘返了。
　　姐姐伸出手触摸天空的雨点：“你不是号称文采斐然吗，此情此景难道没有赋诗一首的冲动？”
　　林渊摇头：“没有。”
　　姐姐翻了个白眼，然后撺掇大瑶瑶：
　　“大瑶瑶，你是学霸，快来一首，让你哥看看你的实力！”
　　妹妹斟酌半晌，纠结着开口：“斜影照乌篷，西湖行波远。山水潜入梦，烟雨醒云天。”
　　姐姐鼓掌：“可以啊大瑶瑶。”
　　大瑶瑶摇摇头：“写的不太好。”
　　林渊点头同意：“确实不大行。”
　　这作者的写诗水平属实有些拉胯了。
　　大瑶瑶不高兴了，她就是不喜欢被哥哥否定：
　　林渊心中一动：“那今晚你吃青菜！”
　　妹妹咬牙，狠狠下决心：“吃就吃，但你要写的比我……写的足够好！”
　　写的比自己好，对他而言还是很简单的，所以妹妹更换了条件，足够好是个很唯心的标准，到底够不够好那就是自己说了算。
　　林渊开口，没有沉吟更没有摇头晃脑，只是单调道：“水光潋滟晴方好……”
　　林渊看着远处念：“山色空蒙雨亦奇。”
　　“欲把西湖比西子……”
　　当林渊念到这一句的时候，老妈的目光也被林渊吸引了过来，似乎好奇林渊的下一句。
　　这是苏仙名作，《饮湖上初晴后雨》。
　　还好这个世界有西施，林渊心中想着，念出了最后一句：“淡妆浓抹总相宜。”