选择西游还有一个原因：
　　大到很多电影人就光盯着齐天大圣孙悟空拍，反反复复拍了无数个版本的猴子，把猴子那八万四千根毫毛都快给薅秃了——
　　恐怕观音菩萨给孙悟空的那三根救命毫毛加上去，也不够那群人薅的。
　　这也从侧面说明猴子的影响力。
　　如果不是这玩意儿确实赚钱，大家又何必每年都跟猴子较劲呢。
　　蓝星没有《西游记》。
　　那么多猴毛，足够林渊慢慢薅的。
　　前提是林渊要把《西游记》的影响力也做起来。
　　这注定是一个庞大的工程。
　　好在林渊背后有星芒。
　　想要把《西游记》的影响力搞大，西游系列的电视剧和动画片之类都要做，这些都需要有娱乐公司的支持。
　　林渊花了一笔巨款，跟系统订制《西游记》！
　　具体价格，林渊已经不忍心去提了。
　　结果当小说到手，林渊惊讶的发现，系统竟然给自己安排了两个版本——
　　一个是原著版《西游记》。
　　一个是现代版《西游记》。
　　林渊觉得这钱花的还挺值得。
　　两个版本中，古文版比较有韵味，文化底蕴很强；而现代版则读起来更通顺，故事性更强，普通人更容易代入其中。
　　系统（读者）这个安排还是很周到的。
　　原著的《西游记》直接拿出来的话想要让所有人都喜欢几乎是不可能的事情，因为阅读门槛有点高了，不是所有人都有足够的古文造诣，能够尽悉其中韵味。
　　现代版的文字就比较符合大家的阅读习惯了。
　　而且所谓的现代版，文字风格也仍然向古典靠拢，所以读起来很舒服，有一点点传统仙侠小说的感觉，里面的对话之类也是偏古风的，像是在原著和现代小说之间，寻找到了一个恰当的平衡点。
　　其中还带有一定的改编。
　　添加了一些后人对西游的解读。
　　因此整部小说的故事性，都被加强和提高了。
　　比如开头孙悟空大闹天宫这段，阅读现代通俗版的时候，林渊就看的非常过瘾。
　　“两个版本都写出来吧。”
　　反正《西游记》的篇幅不算长，全文也就八九十万字。
　　两个版本一起写，也不到两百万。
　　对林渊这种“鹰速码字”的作者来说，是没难度的。
　　他没有盯着一本写，而是两话对照着写。
　　先写古典原著第一话，然后再写现代版第一话。
　　这样写起来，林渊很有一种奇妙的感觉，好像整个人对西游的理解都被加深了。
　　而在书写《西游记》的同时，林渊也抽空拿出了新的剧本。
　　这是为易成功准备的剧本。
　　易成功的剧本执行能力很强，在镜头难度不高的情况下，他能很好的实现林渊剧本的意图。
　　林渊最终为易成功准备的剧本叫做：《楚门的世界》！
　　这是一部投资不算高，但创意绝对炸的电影——
　　影片的主人公叫做楚门。
　　他从出生起，就成为了一档热门综艺的主人公。
　　无数观众，收看着他的“人生”。
　　他身边发生的所有事情都是虚假的。
　　他的亲人和朋友全都是演员。
　　但他本人对此一无所知。
　　楚门的人生，被综艺导演的剧本安排的明明白白。
　　故事的转折点，在于楚门想要出去闯荡，而这势必会挣脱节目组对他人生的掌控。
　　周围的人都在阻止他。
　　而他也在众人的阻止中发现了不对劲……
　　单论剧本的优秀程度，这部电影完全不弱于《少年派的奇幻漂流》！
　　林渊相信以易成功的执行力，驾驭这部电影并不难。
　　而这两部电影比较类似的地方在于，都是带着文艺片属性的电影。
　　确实拍商业片更赚钱。
　　已经下档的《蜘蛛侠》收获可不小。
　　但收割声望值，还是文艺片更给力，所以林渊才会一口气准备两部文艺片。
　　等这两部电影上映之后，林渊会考虑继续拍摄商业片。
　　赚钱和声望，两手都要抓，两手都要硬。
　　而把完成的剧本交给易成功之后，林渊没有再去管后续的事情。
　　他来到了《我们的歌》节目组。
　　今天林渊不用比赛，所以他只在节目末尾的抽签环节出现，算是打个酱油。
　　当林渊出现在直播画面里，节目组的弹幕却是一瞬间热闹起来：
　　“下一场绝对不能再让羡鱼和魏好运组队了！”
　　“这两人在一起简直就是耳朵的噩梦！”
　　“不要广场舞，也不要《好运来》！”
　　“谁和鱼爹合作都行，就魏好运不行！”
　　“快来一个好心的作曲人把魏好运带走！”
　　镜头打到魏好运的脸上。
　　魏好运的脸上写满了跃跃欲试。
　　林渊的表情倒是一如既往的淡定。
　　当轮到羡鱼的时候，屏幕前无数观众都下意识屏住了呼吸——
　　千万别又是魏好运啊！
　　一时间，所有歌手都看向林渊手中的卡片。
　　观众们也是瞪大了眼睛。
　　在无数的目光注视下，林渊把卡片上的名字亮了出来。
　　就连作曲人们，都露出了古怪的表情。
　　不是因为羡鱼抽到了魏好运，这一场他没有继续抽到魏好运，他抽到的人是——
　　几秒钟后，现场和直播间同时沸腾了，很多人直接笑喷了：
　　“这特么不是巧了吗？”
　　“这是什么神仙合作啊！”
　　“鱼爹抽到了万年老二签！”
　　“让费扬当了无数次万年老二的人要和费扬合作了！”
　　“这破节目确定没有剧本？”
　　“就算有剧本劳资也认了，这安排，绝了！”
　　“每次抽签我都在幻想这一幕，结果今天梦想成真了！”
　　费扬这个万年老二，本就是拜羡鱼所赐。
　　包括之前的《蒙面歌王》，费扬也是以霸王的身份，输给了兰陵王羡鱼。
　　万年老二竟然要和羡鱼合作了！
　　这时镜头打到费扬的脸上。
　　费扬此时满脸错愕，整个人都是懵逼状态，那眼神中的迷茫和呆滞，隔着屏幕观众都感受到了……
　　没人知道费扬此刻在想什么。
　　但费扬这一脸懵逼的模样，已经让观众们兴奋到不行了：
　　这对组合太有看点了！
　　是羡鱼继续拿第一，亲手摘掉自己赋予费扬万年老二的标签，上演一手解铃还需系铃人；
　　还是费扬继续拿第二，用实力证明“二”的意志到底有多强大？