很遗憾的是，金色大厅外的记者们仍然要保持足够耐心继续等待，这场音乐会还没有结束。
　　蓝星大多数音乐会的常规时长，都在2个小时以内，一个半小时以上。
　　具体时长要看曲目的长度，如果像昨天那样，都是些短曲目的话，林渊就得拿出大量的作品。
　　而像今天这样的交响曲属于长曲目。
　　四个乐章下来，《命运交响曲》共计演奏了四十多分钟。
　　这样的情况下，林渊接下来的演奏，大概也要控制在四十多分钟左右。
　　关于这一点，林渊当然早就做好了准备。
　　现在他需要等待十五分钟，这是例行的休息时间，就像下课一样。
　　新的曲子将会开始演奏。
　　当然林渊不可能就干坐着等待。
　　作为今天的主角，他需要继续站在舞台上，在主持人的帮助下和现场观众们互动一番，这些都是金色大厅的人提前跟他排演过的流程。
　　现场整体氛围还是轻松的。
　　主持人只是简单询问了些关于《命运交响曲》的问题。
　　当涉及开头创作思路的问题，林渊直接把贝多芬的标准答案拿了出来：
　　“开局的四道强音，寓意是命运之神的敲门声。”
　　“您最满意的乐章是？”
　　“第一乐章和第四乐章，尤其是第四乐章，它是从c小调过渡到了大调，无论高潮还是寓意都要更加鲜明突出。”
　　“它的寓意是什么？”
　　“亲手扼住了命运的喉咙。”
　　“所以这是根据您个人经历创作的作品吗，毕竟我们都知道，您在成名之前很不容易……”
　　本来不想解释却还是象征性解释了几句，不过林渊仍然不打算主动说太多。
　　这样的曲子被拿出来，除了贝多芬官方的解读外，剩下的理解就让观众自己来好了，林渊不想把自己的理解强加上去。
　　当意识到林渊不想聊往事，他明智的没有多问，但心中却更加确信那个猜测：
　　因为遭遇过巨大的疾病打击，甚至命悬一线，却仍然没有放弃梦想，终于迎来了胜利的曙光，所以羡鱼写下了这样的史诗级巨作，很有几分身残志坚的味道啊！
　　为什么羡鱼不愿意多聊这个话题？
　　肯定是因为那些悲伤的往事在他心中有着非同一般的意义，所以才不愿意在公开场合多聊啊，也正是因为这非同一般的意义才催生出《命运交响曲》这样的伟大作品，只要结合羡鱼的解释就知道了：
　　绕开这个大家对答案已经“心知肚明”的话题，主持人笑道：
　　“时间剩下不多了，接下来要演奏的作品，能给大家稍微透露一下吗？”
　　林渊的目光闪过一丝异样：“这首曲子，和兰陵王有关。”
　　这个答案一出，全场都愣住了。
　　关于羡鱼的传说有很多，几乎整个蓝星随便一人都能津津乐道。
　　比如他早期的身体问题，再比如他曾以“兰陵王”之名，参加了《蒙面歌王》。
　　夺冠的揭面时刻，几乎成为娱乐乃至蓝星艺术圈的至高名场面之一。
　　然而羡鱼从未在公开场合解释过自己为什么用“兰陵王”这个名字，蓝星可没有天朝网友们津津乐道的“枣庄战神”。
　　“能跟大家稍微介绍一下吗？”
　　主持人兴趣浓厚，观众也是满脸期待：“兰陵王这个名字背后有什么故事？”
　　林渊想了想开口道：“我曾经从那个朋友口中听闻过这么一个有趣的故事，传说古代有位将军，他勇猛无敌智计无双，深受士兵们的爱戴……”
　　“这位将军，就是兰陵王？”
　　主持人和观众们想到了同一个答案。
　　林渊点点头：“没错。”
　　主持人继续道：“那您说的这个朋友，该不会就是您自己吧？”
　　主持人忍不住笑了：“开个玩笑，不过我很怀疑您说的这位朋友是楚狂老师。”
　　林渊继续聊兰陵王：“身为将军兰陵王公正廉明，平时如果得到好吃的好喝的无论多少，都很乐于跟自己的士兵分享，要说缺点的话，兰陵王唯一的缺点，就是长相过于俊美，俊美到根本不像是一位将军。”
　　主持人很配合，同时也有些不解：
　　“羡鱼老师认为俊美是缺点吗？”
　　“至少对于战场上浴血厮杀的将军们来说，长相太过俊美不是好事，甚至还会因此而遭遇敌军耻笑，说这个将军有股小白脸的媚态，兰陵王便不止一次遇到过这样的事情。”
　　就像之前的《梁祝》一样。
　　在音乐呈现前，他需要让观众迅速了解曲子的创作背景。
　　“为了让敌人胆寒，天生俊美的兰陵王，找人给自己打造了一个十分狰狞恐怖的面具，戴上面具的他就如同地狱之中的恶鬼修罗一般，从那之后，他在战场上就愈发的不可阻挡了。”
　　兰陵王和面具的故事被讲述出来。
　　观众恍然，终于破解了这个多年的未解之谜。
　　原来这就是羡鱼以兰陵王这个身份参加《蒙面歌王》的原因。
　　原来“兰陵王”是一位将军。
　　关于这位将军，竟然存在着这样一个关于“面具”的故事！
　　至于这个故事，羡鱼从哪里听说，楚狂那里还是什么野史记载，亦或者就是他自己杜撰？
　　重要的是其中寓意大家已然明白。
　　“而我接下来这首曲子，就是一首鼓乐，就像是属于兰陵王的战歌。”
　　林渊接下来要拿出的作品，就是《兰陵王入阵曲》！
　　其实林渊早在当年参加《蒙面歌王》时就已经决定未来有机会要把这首曲子给拿出来，现在是他的个人音乐会，刚好是个很好的时机，毕竟“兰陵王”三个字某种意义上对他来说，也是存在着特殊意义的。
　　林渊要迅速准备好接下来的表演。
　　和交响曲的无所事事不同，接下来的曲子林渊也是有大“戏份”的。
　　台下观众不由得正襟危坐起来。
　　经历一首首曲子的洗礼，观众已经对羡鱼建立起巨大的信任，听他的音乐在不知不觉中，仿佛变成了一件带有神圣意义的事情，关于这一点观众自身甚至都没有意识到。
第一千二百九十一章 自创舞蹈《英魂》
　　没有让观众等待太久。
　　十分钟后，金色大厅的舞台大幕再度拉开，首先映入观众眼帘的，是由大鼓围成的同心圆，尤其从楼上包厢的角度看去，很有几分蔚为壮观的意思。
　　粗略一数，得有上百个红色大鼓。
　　每个大鼓之前，都站着一名威武雄壮身着古代戎装的鼓手，各自手腕松弛手臂紧绷的握有两根鼓槌，一副整装待发的模样。
　　尽头有一女子怀抱琵琶半遮面。
　　而在同心圆中央则是一个最大的鼓，黄白色的鼓面之前，正站着一道穿有银色盔甲的修长身影，于灯光交汇之间背对观众，仿佛是众将士的主心骨。
　　交响乐属于近代的音乐艺术。
　　眼前这阵容则充满了古典的韵味。
　　无论琵琶还是大鼓，亦或者红丝路以及乐器手服装设计，乃至舞台布置的氛围等等都瞬间把所有观众的胃口再次调到更高的位置！
　　台下所有目光都集中在台上，尤其是同心圆之间那巨大的鼓前，心中暗自猜测着什么。
　　澎湃的鼓声骤然响起！
　　这鼓声赫然来自大鼓围绕的同心圆！
　　那名着盔甲披风于一身的男人正奋力挥动鼓槌！
　　背对观众的身影敲出几道鼓声，如砸在观众的心坎，旋即陡然侧身台下，撩动身后的披风。
　　空拍中红色披风猎猎作响。
　　观众看到这位穿银色盔甲，一副将军打扮的身影竟戴着一个熟悉的面具！
　　大家对这张曾在某个节目里大闹天宫的面具早已经非常熟悉，因此哪怕此时看不到面具后的脸，这个男人的身份，也已是呼之欲出了。
　　他是羡鱼，也是林渊，一定如此，因为这就是兰陵王面具！
　　意识到这一点，台下明显躁动，很多人的表情都变得狂热起来。
　　大鼓之前的身影正是林渊，他沉默着再次拿起大鼓旁的两根鼓槌，以一个清晰的频率重重击打在鼓面之上！
　　就像是将军发出了号令！
　　军令如山，上百名鼓手紧随其后，同时挥动鼓槌直击鼓心，所有人动作完全与林渊一致，仿佛他的千万化身，忠实着追随着他！
　　百人百鼓让所有的鼓声汇聚在一起，从稀疏到愈发的密集，发出的力量仿佛能够震撼人心！
　　不止是齐鼓，还有羯鼓和钲还有龙笛乃至筚篥以及笙等哪怕业内人士都未必认得全的古典乐器配合，作为绿叶来衬托齐鼓的效果。
　　林渊用最适中的力度握槌，手腕放松下将大臂的力量挥动名，传送至手腕乃至手臂和鼓槌，最终敲击到鼓面。
　　以孤身的姿态站在全场最雄伟的大鼓前，林渊支配全身的力量，让鼓声连绵不绝如战歌一般。
　　动作停顿之间，鼓声也略作停顿，紧接着便听闻一阵琵琶切入，如玉珠走盘圆润清脆。
　　何人劚得一片木，三尺春冰五音足。一弹决破真珠囊，迸落金盘声断续。
　　而大鼓前的林渊则是拉开身形，在琵琶和鼓声之间舞动起来，那是一种充满着古典韵味的舞蹈，芳泽无加，铅华不御，荣曜秋菊，华茂春松！
　　羡鱼竟然在乐声中起舞！
　　羡鱼会跳舞早已不是什么秘密，甚至有人认为他是全世界最懂舞蹈的人，可在这样的音乐下，在这样的氛围中，当他以翩若惊鸿之态，矫若惊龙之姿，成就的这样一支舞蹈，依然惊艳了金色大厅的所有人！
　　这是一支林渊参考《兰陵王入阵曲》音乐风格，以及我们天朝诸多经典古典舞蹈的动作而独立编排了一年多的舞蹈，和霓虹雅乐完全不同。
　　这是林渊原创的舞蹈。
　　林渊将之命名为《英魂》。
　　东方特有的神韵之美，含蓄却不低调的肆意绽放着。
　　或许这样的舞蹈，已经不仅仅属于兰陵王，因为林渊在跳舞时，脑海中想到的是天朝千古年间无数在战场挥洒热血的英魂——
　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
　　但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山。
　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州。
　　八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。
　　夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
　　像是无数英魂沉睡中惊醒，在鼓声中融入林渊的舞姿。
　　谁也说不清楚这是一支什么风格的舞蹈，有柔情有豪情更有悲情。
　　你可以说它是战舞，它似乎又不仅仅是战舞，它有时候又像是一种释放，亦或者只像是一个战士，在战场上奋勇杀敌一骑当先，比如他忽然以指问天便很有那么几分“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”的气势；再比如他目光如电动作如风，似乎又有了点“一身转战三千里，一剑曾当百万师”的味道。
　　灯光碎裂在他的脚下。
　　在某些狂热者的眼中，这一刻的他有如天神降临。
　　明明是蓝星最高的音乐殿堂，却因为这支突如其来的舞蹈，不知道有多少人沦陷在这一晚，沉沦于这个人。
　　金色大厅作为蓝星最顶级的音乐殿堂之一，基本是不会有舞蹈表演的，除非一些大型音乐有特殊的设计，可饶是如此舞蹈也成为不了什么主角，然而此刻羡鱼把音乐和舞蹈结合到了极致。
　　二者相辅相成竟然缺一不可！
　　尤其是在声临其境效果全面爆发的情况下，舞蹈成了这首曲子的画龙点睛之笔！
　　穿着盔甲的身影再次擂鼓，终于把音乐带上了最高潮！
　　林渊奋舞鼓槌前所未有的恣意，只见他各种把鼓槌甩飞再接回，仿佛根本不担心失误会怎么办，系统给他的身体改造成最适合舞蹈的身体，这种控制力稍微练习一下就能差不多做到，更别说林渊为了这场音乐会准备了那么久，得心应手到一塌糊涂。
　　尽管这支《兰陵王入阵曲》已经结束了。
　　林渊略微喘息，额头微微冒汗，竟是感到了疲惫。
　　而后不知道是谁先回过神，经久不息的掌声响起，台下发出了山呼海啸！
　　前排一哥们青筋直冒！
　　林渊没有让观众失望，向左侧歪头，右手轻轻揭开了经典的兰陵王面具。
　　这动作有种莫名的魅力，像是视觉冲击力一下子拉满，让人忍不住心中一跳，甚至不分男女。
　　林渊专门设计的这款兰陵王面具，在蓝星某宝的同款，可是卖出过吓死人的销量来着，无数人都曾模仿过羡鱼在《蒙面歌王》舞台第一次揭面时刻的名场面。
　　而无论如何模仿，都明显东施效颦。
　　哪怕颜值凑出来了，气质上也拿捏不住。
　　本尊复刻这个操作当然不会这样，当林渊揭开面具，露出那种轻笑的脸，早已知晓他身份的人竟然浑身热血沸腾起来！
　　平时自恃身分的他们在激动大喊，头皮发麻中鸡皮疙瘩狂飙，肾上腺和多巴胺在疯狂分泌，哪怕在座者动辄身价恐怖又如何，此刻大家都和普通的追星族没什么区别，以至于金色大厅的工作人员们都面面相觑，这还是那些衣冠楚楚风度翩翩的所谓上流社会人士们？
　　纵观金色大厅历史能让观众陷入如此疯狂境地的，羡鱼是第一位，甚至可能后无来者，因为他带动情绪的能力太强了，让人不得不沦陷，不得不崇拜，直到自己成为他最疯狂的拥趸！
　　甚至不仅仅是普通观众。
　　包括那些身份非富即贵的包厢里。
　　那一道道射向羡鱼的眼神，也是带着无法掩饰的火热！
　　“爷爷，我要嫁给他！”
　　又是那个包厢和那个不普通所以非常自信的女孩，不过这次不普通的姑娘好像真有点哭着喊着想嫁给羡鱼内味儿了。
　　不普通的姑娘这次甚至极为罕见的没有扯什么“娶他”这种风骚霸气的发言。
　　“那就去争，去夺，去抢。”
　　老人笑着道，本想着提前给孙女点提醒，在各方争夺中抢占一点先机，结果这个年轻人太出乎自己意料了，他就像是一把镶了钻的宝剑，即使被藏在金丝楠木的书柜里，也无法遮挡那耀眼到极致的光芒，更何况今天的他锋芒毕露，竟然主动成为焦点，那似自己孙女这样的小女孩又怎么可以抵挡住对方魅力？
　　而老人并不知道的是隔壁包厢里，同样有个容貌不俗的女孩，此刻正满脸懊悔的盯着台上，满脸不甘心：“原来他就是羡鱼，为什么我没有早点发现！”
　　女孩身旁是一名中年男人：“当初逃跑的可是你自己。”
　　女孩咬牙切齿：“没关系，这个世界上没有我追不到的男人！”
　　虽然那时候并不认识对方。
　　中年男人苦笑，这个女儿总是格外自信，难道她还没有明白吗，过了今天羡鱼就正式进入了所有名媛少女的射程之内。
　　自家女儿未来的竞争对手，可能个个都“来头不凡”。
　　音乐会到这里就将结束了。
　　蓝星音乐榜排名第二位的罗素坐在位置上，目光死死盯着舞台，呼吸略微有些急促，不知道是兴奋还是紧张。
　　世间唯有两人能让他动容，甚至产生压力，一个是排名第一的秦真，一个是给自己送了张金色大厅现场票的杨钟明。
　　第三个让自己感到压力的人出现了，偏偏他是这么的年轻。
　　“如果对手是你的话，也许秦真也会感觉到压力吧？”
　　作为蓝星首富，王洛听完《命运交响曲》，就已经彻底被羡鱼的音乐征服。
　　而听完《兰陵王入阵曲》，王洛感觉自己又彻底成了羡鱼的舞蹈粉！
　　王洛的脑海里出现了诸多美好词汇，感觉全部都可以套在羡鱼的头上，但又总感觉还是单调了些：“毕竟他除了音乐和舞蹈外，还是一个震古烁今的大文豪！”
　　越想越觉得可怕的一个人！
　　这样的人，很适合拿来当神来崇拜。
　　阿比盖尔听完《兰陵王入阵曲》，轻轻叹了口气。
　　论作品的完成度，《命运交响曲》当然是无与伦比的。
　　哪怕《兰陵王入阵曲》已经非常优秀，甚至配了一支完美的舞蹈，依然无法掩盖这个事实。
　　不过虽然后者带来的震撼不如前者，但却说明了羡鱼所具备的更多可能性！
　　交响乐不是他唯一的杀招！
　　再联想到羡鱼擅长写古典风格的歌曲，又擅长玩各种蓝星传统乐器的特点……
　　这小子，未来只怕会引领蓝星的音乐潮流！
　　毕竟当下最大型最具技术含量的音乐还是以交响乐为主的。
　　而羡鱼则隐隐透露出一种别样的苗头。
　　这条鱼似乎有能力搞出属于传统乐器的“交响乐”作品！
　　就像这首《兰陵王入阵曲》，就是一个非常成功的音乐实验！
　　杨钟明轻轻舒了口气，表情略带着一抹复杂，谁也不知道这位音乐大家在想什么。
　　郑晶则是没心没肺的笑：“这小鱼儿要笑死我，他应该是蓝星唯一一个在金色大厅跳舞的曲爹吧？”
　　陆盛满脸古怪：“他真的很擅长把音乐节目变成舞蹈节目呢。”
　　这一曲《兰陵王入阵曲》，舞蹈实在是太炸了。
　　估计连金色大厅的负责人都要陷入沉思：
　　为什么好好的蓝星音乐顶级殿堂之一会成为一个舞蹈大厅？
　　金色大厅的负责人已经在思考人生了：
　　以后要不要禁止这种舞蹈节目出现在金色大厅？
　　我们是音乐殿堂，不是舞蹈殿堂啊……
　　这种想法很快就被观众山呼海啸般的掌声淹没了。
　　能造就这种场面的羡鱼，哪怕是在舞台上表演胸口碎大石自己也认了！
　　蓝星有五大音乐厅，彼此明争暗斗。
　　羡鱼以后必然是蓝星数一数二的顶级音乐人。
　　这样的大佬，选择金色大厅……
　　无形之中就让金色大厅压了其他音乐大厅一头。
　　金色大厅负责人又不傻。
　　这笔账，金色大厅的人会算。
　　换一个人当然不能这么玩，因为这明显“不合规矩”。
　　可音乐人地位到了羡鱼这一步，金色大厅也只有遵守他的“规矩”。