和地球专辑规则不同的是，蓝星歌手的一张专辑必须且只能是十首歌。
　　这是为了新赛季榜的公平性。
　　大家歌曲数量一样才能正面竞争下载量。
　　而常规来说，专辑是需要一个主题的，虽然十首歌统一使用一个共同的主题不现实，那样同质化会过于严重，但至少其中三首歌曲以上，要必须保持一致的主题。
　　在发布夏繁这张专辑前，两人曾深入交流过，使用什么主题。
　　直到林渊看到，夏繁在某访谈节目中，接受过的一次采访。
　　夏繁笑着说：“我从小就是一个很犟的女孩，有点特立独行，其他女孩子都在跳皮筋玩花绳儿的时候，我却带着俩男孩在游戏城打电动，后来那俩男孩跟我一起上了高中和大学，我们一直形影不离。
　　他俩很照顾我，我也很照顾他们，这是无关性别的友谊。
　　不过在有些人眼里，大大咧咧的跟两个男孩在一起，大概我的行为多少有些不知检点，以至于女生们都在疏远我，学校里有很多难听的留言，老师都曾找我谈话，但我觉得这样没什么不好，就做自己认准了的事情吧。
　　无论是友情，或者唱歌演戏。
　　我从来都是坚持自己在乎热爱的事情，不在意别人的眼光。
　　哪怕十年二十年之后，哪怕是白发苍苍的时候，我希望回头再看自己，依然认得出当年那个倔强的小女孩。”
　　采访视频是姐姐发给林渊的。
　　等林渊看完视频，姐姐似笑非笑的说：“直到采访结束，夏繁也没有告诉那个主持人，那两个上学期间和她形影不离的男孩，后来一个成为了大名鼎鼎的蜘蛛侠，另一个成为了更加大名鼎鼎的羡鱼。”
　　她口中那两个男孩，就是林渊和简易。
　　不过因为这段话，林渊确定了夏繁的专辑主题。
　　狭义上才会特指男孩子。
　　专辑里的歌曲，当然也要有一首名为《少年》的作品。
　　虽然这首歌是网络走红，但质量相当不错，作为专辑主打歌也没有问题。
　　林渊忽然想到了五月天的《盛夏光年》。
　　夏繁是典型的流行嗓，驾驭这两首歌都不成问题。
　　最重要的是，这两首歌曲表达的态度和个性，符合夏繁的人生观。
　　要知道哪怕是林渊，也从不知道夏繁曾遭遇过女生们排挤，哪怕他继承了原主的所有记忆。
　　男孩在这种事情上总是神经大条。
　　不知道简易是否清楚，反正林渊感觉可能性不大。
　　而在确定两首歌之后，林渊很快又想到了第三首歌曲。
　　邓紫棋的《差不多姑娘》。
　　这首歌在鼓励每一个女孩子活出自己、活出美丽。
　　歌词稍微有点尖锐，可能会刺痛一些人，不过夏繁这个在《生化危机》里打丧尸的女侠唱这歌完全没问题。
　　林渊不可能让夏繁的专辑里只展现出一个面来。
　　“情歌是必不可少的，这张专辑可以加一首《光年之外》。”
　　选择这首歌，一个是因为夏繁嗓音合适；
　　二个是因为这种爱情观，林渊感觉符合夏繁的性格。
　　林渊这张专辑写的十首歌，基本都是按照“是否适合夏繁”这个思路考量而写。
　　夏繁拿到歌曲之后直夸林渊“很懂我”，甚至“赵盈铬化”调侃道：
　　“你这么多年不找女朋友，该不会暗恋我吧？”
　　十首歌，正式面向大众！
　　歌坛的竞争有多激烈自不用说。
　　蓝星全球百亿人口，没有地域洲界的限制。
　　赛季榜是一个歌坛内部战争，你死我活的疯狂屠戮场。
　　不知道多少歌王歌后们为了抢一个前排沙发，狗脑子都打出来了，最后依然免不了折戟沉沙的结局。
　　只有歌王中的歌王，歌后中的歌后，配合曲爹中的曲爹，才能笑傲江湖。
　　作为新开年的第一赛季，从大年初一的凌晨起，歌坛战争就已经打响了。
　　歌王歌后以及曲爹们时刻关注榜单变化。
　　排名稍微落后的拼命宣传；
　　排名靠前的努力号召粉丝打榜；
　　这份热火朝天显然不会随着初二的到来稍微降温一些。
　　“粉丝们还有战斗力吗？”
　　“没有战斗力，让他们号召家人一起！”
　　“我这就去群里发红包让他们下载！”
　　“隔壁那家伙，新专辑主打歌是电影主题曲，电影明天就上了，估计数据还能爆一波，我们要小心翻车。”
　　“等一下，我是不是眼睛看花了？”
　　“全球排名第二的曲爹亲自下场玩赛季榜？”
　　“这特么不是炸鱼吗！！”
　　大家看到各大软件推送的消息了。
　　夏繁这张专辑推送力度非常大，羡鱼的名字出现频率极高，目的就是让全世界都知道：
　　这是羡鱼为夏繁亲自打造的个人专辑。
　　这个消息让本来已经白热化的歌坛赛季榜战争瞬间降温！
　　直接降温到冰点的那种！
　　很多人的呼吸直接停滞！
　　就像某个歌王说的，羡鱼下场玩赛季榜，根本就是炸鱼。
　　几乎在这张专辑出来的瞬间，销量就直接疯狂了！
　　专辑销量已经冲到了赛季榜的第三名！
　　要知道赛季榜前十的这些专辑，全都是已经鏖战了一天一夜的数据啊！
　　十分钟就这么高下载量，歌曲根本听不完好嘛！
　　简单的数学题，一张专辑十首歌，哪怕我们算一首只有三分钟也要半小时才能听完！
　　这是很多歌迷看到羡鱼的名字后，就无脑点了下载，连专辑质量都不考虑的。
　　羡鱼就是质量的保证。
　　毕竟是歌后，还在影坛有着不俗的影响力。
　　可她如果没有羡鱼做后盾，专辑销量是不可能这么恐怖的，这点所有人都心知肚明。
　　因为专辑评论区都是类似的声音：
　　“下载完成，十首歌曲啊，可以慢慢循环播放了。”
　　“毕竟都是抢着下载的，好像下载迟了就吃亏了一样。”
　　“哈哈，鱼爹任性啊，初二才出专辑。”
　　“相信我吧，哪怕羡鱼再迟几天，他也肯定可以屠杀赛季榜。”
　　“音乐榜第二的曲爹玩赛季榜，就算不是满级号屠新手村也差不多了。”
　　“毕竟排名第一那位，可对什么赛季榜没有兴趣。”
　　“第一那位不出手，羡鱼在赛季榜几乎是没有天敌的，也就杨爹和罗素能够跟他战斗一番吧。”
　　“你错了，杨爹和罗素来也不行。”
　　“包括第一那位，只比赛季榜也绝对被鱼爹碾压。”
　　“因为我们不得不承认，赛季榜公平也不公平，尤其是对鱼爹这种特殊存在来说，他那名气的加成是恐怖的，作为全球粉丝最多的人，从舞蹈圈到影视圈再到文学圈乃至音乐圈，随便一个领域都拥趸无数，这样的鱼爹随便写点歌，粉丝随便支持一下，结果也是恐怖到让歌坛不敢面对的。”
　　“开始听歌吧，赛季榜不用关注，粉丝太多就会形成碾压，羡鱼用脚打都第一。”
　　大概在二十分钟左右，林渊为夏繁打造的这张专辑，已经赛季榜登顶。
　　弹指间发生的赛季榜奇迹。
　　家门口吹着风，看着这一刻的榜单定格，林渊突然感觉有点冷，下意识裹紧了衣服：
　　“是不是有点降温了？”
　　“可能是你站的太高了吧。”
　　林渊不知道这算不算谈笑间樯橹灰飞烟灭，他只知道会当凌绝顶之后，难免高处不胜寒。