谎言的舞台上，所有人都在翩翩起舞！
　　当楚门一次次挣扎着爬起，想要彻底的逃离，却只能一次次无奈的碰壁，他的遭遇已经在不知不觉中牵动了所有院线代表的心神……
　　他开始分不清什么是真什么是假。
　　楚门的父亲，再次出现了。
　　马龙说：“这一切的源头，我找到了他……”
　　那个严肃的中年男人，导演了一场世纪重逢的大戏，楚门和父亲在干冰缭绕中拥抱！
　　美轮美奂，感人至深，电影里所有观看《楚门秀》的观众都热泪盈眶。
　　制作人又一次化解了楚门的逃离危机，原来早在过去的无数年，节目组就经历过各种意外的考验，他们扼杀了每一个楚门知道真相的机会！
　　但影厅内的院线代表们却感觉到了一阵更为浓烈的寒意，很多人都感到不舒服。
　　“这个制作人好坏！”
　　“他主宰了楚门的人生！”
　　“电影里的观众太冷漠了！”
　　“他们竟然觉得这样的场面很感动，却不知道节目组背后的动机简直令人作呕。”
　　“制作人自己都被自己感动了。”
　　“我是为你好，大概制作人是这么想的吧。”
　　“他的思维很危险。”
　　大家都感觉有些绝望。
　　大家都觉得楚门又一次被骗了。
　　潘磊的目光有些狐疑。
　　叶红鱼干涩的开口：“哪里不对吗？”
　　“你没发现吗，电影已经进行三分之二了，如果这时候楚门还没有发现真相，那后面的节奏会有很大的问题，除非羡鱼打算电影结束也不让楚门知道真相。”
　　潘磊从现实角度出发。
　　羡鱼打算让楚门到结束也发现不了真相？
　　羡鱼似乎真的是这个目的。
　　楚门又恢复了电影开头的状态。
　　仿佛彻底放弃了离开的想法。
　　院线代表们纷纷皱眉。
　　这显然不是大家想要看到的剧情。
　　就像是一根刺，楚门不离开，这根刺就狠狠的扎在了影厅众人的心底！
　　就在电影里的观众们热情满满，电影外的观众却如鲠在喉之时，剧情竟然又一次迎来了反转！
　　他竟然欺骗了无所不在的摄像头，在一个深夜悄然逃离！
　　影厅内第一次响起巨大的欢呼声，所有院线代表的表情都写满了兴奋和期待！
　　剧组终于发现了不对！
　　整个桃源镇都出动了！
　　所有演员都寻找楚门！
　　全世界都在寻找楚门！
　　制作人为了让光线更好，竟然直接控制了日出……
　　原来整个桃源镇，就是一个庞大的拍摄基地，如果从太空凝望蓝星，有两个建筑一目了然！
　　电影之前一直没有解释桃源镇有多大，结果这一解释，影厅院线代表们都被吓傻了！
　　和长城比肩的宏伟基地！
　　剧组疯狂的找寻，无果。
　　最后，剧组在海面上，找到了一艘船。
　　那个连桥梁都不敢走上去，那个光是看到海水就浑身颤抖的楚门竟然独自架着船只出海了！
　　“他又开始逃亡了！”
　　叶红鱼的声音有些颤抖。
　　潘磊的双手分开，各自握成拳头：“我就知道！”
　　羡鱼永远都知道观众想看什么！
　　他不会为了悲剧而悲剧！
　　他不会牺牲观众的情绪来成全所谓的艺术！
　　观众的情绪被彻底调动起来！
　　去发现这个世界的真相！
　　逃脱这个看似温柔的恐怖牢笼！
　　就连电影里的观众，也在为楚门打气！
　　他看到自己精心养育了无数年的楚门竟然要逃脱自己的掌控！
　　他就是这个世界的王！
　　在这个世界他无所不能！
　　就像电影介绍的那样，制作人确实是这个世界的王，因为这个世界遍地都是机关，甚至连日落月升，都由剧组控制，更何况一场发生在海上的暴风雨——
　　制作人疯狂的操纵一切：“把风暴集中在船上！”
　　电影里的观众也疯狂了：“楚门加油！”
　　影厅内的观众更加疯狂：“楚门加油！”
　　人为操控的闪电击中了桅杆，楚门跌落海底，但他没有放弃，他拼命游向船只……
　　电影里的观众疯狂的叫喊！
　　电影外的观众也在疯狂的叫着！
　　两个世界的观众，声音几乎汇聚！
　　楚门艰难的，筋疲力尽的回到了船上，他在漫天的风暴和闪电中吼叫：
　　“你还有什么招数！”
　　“你想阻挡我，那就杀了我！”
　　他的头发湿透了，他的全身湿透了，但他的眼神前所未有的坚定，他的青筋在风暴中若隐若现：
　　“杀不死我的，终将使我更强大！！！”
　　制作人豁然转身，他已经疯了，这是他的世界，他不会输，也不能输：
　　“他把自己绑在船上……”
　　“他出生在这里……把船掀翻！”
　　所有人都在阻止制作人，但制作人已经疯了，他的情绪彻底失控！
　　楚门是他最杰出的作品！
　　如果作品失控，他宁愿毁掉！
　　剧组不听令，他就自己动手，一个个机关发动，海浪席卷了天地！
　　他的身上，仍然绑着船只。
　　电影里，观众眼眶红了。
　　电影外，观众声音染上一抹哭腔。
　　漫天风浪中，透着一份悲壮的色彩！
　　制片人忽然像是失去了所有力气：“好了……”
　　海面重新变得风平浪静。
　　黑暗消失的无影无踪，清澈的阳光照耀在波光粼粼的海面上。
　　这一幕，美的惊心动魄！
　　悲伤的音乐中，仿佛全世界都在看着那个把自己绑在船上的身影……
　　楚门颤抖着支撑起身体。
　　音乐忽然变得豪迈而激情！
　　整个影厅，陷入了巨大的沸腾中！
　　一个，两个，三个……
　　越来越多院线代表站了起来！
　　他坐在船上，惬意的吹着海风。
　　哪怕嘴唇干裂，哪怕满脸淤青，哪怕这么狼狈不堪，但他的眼睛里，却散发着前所未有的光！
　　船只，碰撞在一堵墙上。
　　楚门恍惚中起身，第一次看到桃源镇的尽头，原来是一堵人为制造的墙壁。
　　墙壁上，画着蓝天白云，如果不在面前，完全假以乱真。
　　他好像在笑，又好像在哭，最后只剩几道意义不明的复杂声音。
　　这里只是桃源镇的尽头。
　　这里只是牢笼的尽头。
　　所有声音跟着消失了。
　　他拼命用身体撞击着这个墙面！
　　他无数次的挥动着手臂！
　　那个男人在用最原始的方式反抗着这个世界的意志！
　　少部分感性者眼眶微红。
　　感动的泪水在眼眶中打转。
　　“是的，他做到了。”
　　叶红鱼努力保持着声音的平稳。
　　但声音中那一丝颤抖却不由控制。
　　楚门终于发现了一道阶梯。
　　天空忽然响起一道声音。
　　这是制作人第一次和楚门直接对话，在此之前，他默默注视着楚门无数年。
　　楚门停下了脚步，他背对着镜头，谁也看不到楚门此刻的表情。
　　“我是创作者，创造了一个受万众欢迎的电视节目。”
　　“你就是那个节目的明星，绝对的主角，世界围绕着你转动！”
　　“所有人都是假的？”
　　“你是真的……所以才有那么多人看你……听我劝告，外面的世界，和我给你的世界一样虚假……有一样的谎言，一样的欺诈，但在我的世界里，你不用害怕，我比你更了解你自己。”
　　“你无法在我脑内安装摄像机！”
　　“你害怕，所以你不能走，不要紧，我明白……”
　　这一刻的制作人，竟然温情脉脉：
　　“我关注着你的一生，从你呱呱落地，从你蹒跚学步，记得你上一年级的时候，记得你掉牙那天……”
　　制作人竟然笑了，他笑的格外温柔，甚至抚摸着镜头里的楚门：
　　“你不能离开，楚门，跟我一起……”
　　他像一个慈祥的长者，在循循善诱的教导着自己的孩子。
　　制作人的笑容骤然消失：“回答我，说话，你正在上电视，你在全世界直播！”
　　观众紧张的看着屏幕。
　　院线代表们也在死死盯着屏幕。
　　“如果再也碰不到你，祝你早安，午安，晚安……”
　　他右手横于胸前，轻轻弯腰，鞠躬谢幕。
　　说完，他步伐轻快的走出了那道不知通往何方的漆黑之门。
　　电影中，全世界都在欢呼！
　　影厅里，院线代表们拳头握得很紧，嘴角一点点向上扬！
　　他们此刻发自内心的喜悦！
　　那个逃出桃源镇的楚门，是他们自己。
　　电影的最后一个镜头。
　　那对吃着快餐观看《楚门秀》的保安忽然道：
　　“还有什么节目吗？”
　　“看看还有什么吧。”
　　影厅内，欢呼的人群，喜悦的欢呼，竟然渐渐收起，好像约好了似的。
　　影厅内，竟然回归了彻底的安静。