　　林渊提了一嘴复调音乐就开始准备起《D大调卡农》的演奏。
　　关于这首曲子，可能还会有人科普一个小故事。
　　说是身为原曲作者的帕赫贝尔为了悼念亡妻，一个人用钢琴弹了卡农。
　　且不说现代钢琴那会儿还没被发明出来。
　　就算发明出来了，人家帕赫贝尔当时也是用的三个小提琴创作。
　　哪里需要“凄美的爱情故事”来包装？
　　台湾音乐人JerryC编曲的摇滚版本D大调卡农，拿下了几千万观看次数，据说很多对原版无感的人，听了摇滚版本后都爱上了这种旋律。
　　不过林渊倒是觉得还是原版比较有感觉。
　　尤其是午后的下午，说不出的惬意。
　　摇滚版属于心情比较激动时听，对于有些人来说会觉得过于吵闹了。
　　至于这个表演的版本。
　　林渊的编排，是以提琴为主，钢琴为辅。
　　伴随着第三首曲子的开始。
　　大提琴启奏两小节为和声的单位不断循环。
　　三把小提琴间隔八拍依次加入，奏响完全相同的旋律！
　　按理说这应该会很单调。
　　至少曲谱上的表现是这样的。
　　然而实际的听感上，这样的配合不但不显得单调，反而让人有一种盘旋回转的愉悦感觉。
　　林渊的钢琴正式加入其中。
　　卡农优美的旋律，已经飘荡在整个金色大厅。
　　“这条鱼的天才程度无论什么时候都能让人大吃一惊，简单的复调音乐竟然可以这么美。”
　　旁边的曲爹表情佩服：
　　“这种谱曲方式很特别，就像时空构造游戏，几个声部的配合其实是一个声部与自己的配合，相当于逻辑上的自我指涉。”
　　“如果愿意，这首曲子是可以无限循环的。”
　　“真是精巧的设计。”
　　“我倒是觉得这首曲子的创作思路，有流行歌曲的影子在，或者说这首曲子或许可以作为很多流行歌曲的一个典型模版。”
　　“简单到极致的优美。”
　　“就复调音乐来说，这首可以名列前茅了。”
　　“这场音乐会他到底还能带来多少惊喜？”
　　“惊不惊喜我不知道，话说金色大厅的场地是升级了吗？”
　　“不然为什么这些声音听起来如此美妙？”
　　“好像瞬间就能让人沉沦在音乐的世界之中。”
　　当然不是什么场地升级。
　　不过是某人偷偷开了外挂。
　　而外挂这种东西嘛，高手体验其实不是最好的。
　　因为很多操作高手本来就可以做到，比如听懂音乐的表达，因此他们固然能感觉到一丝奇妙，但只当是音乐本身做得好。
　　对于唐安这样的普通人来说就不同了。
　　因为这绝对是很多人第一次发现，不需要所谓的乐理知识，自己竟然可以完全听懂一首音乐的表达！
　　这种激动不足为外人道也。
　　不过毕竟是人生中第一次发现自己也可以理解艺术并被艺术感动，很多人正格外激动的和朋友们交流：
　　“这就是艺术的动人之处！”
　　“让人灵魂都飘飘欲仙起来！”
　　“这首曲子是叫《D大调卡农》吧，我竟然希望演奏就可以永远这么循环下去，永远都不会腻。”
　　“你这话什么意思？我怎么听不懂？这首音乐表达的是一种思念，带着一点哀伤的感觉。”
　　“你别拿这种车轱辘话忽悠我了，你什么鉴赏水平我不知道？明明上次听阿比盖尔的交响乐都睡着了，别以为我没看到。”
　　“靠，羡鱼的音乐我真听得懂！”
　　“巧了，我也懂，没有人比我更懂羡鱼！”
　　富豪之间有时候是这样的，可以对着一些艺术品各种赞叹，虽然他们并不懂这些玩意儿艺术在哪儿，原因呢无非是彼此心照不宣罢了。
　　因为在场所有人都听懂了羡鱼的音乐！
　　比如当下正在演奏的这一首《D大调卡农》。
　　不过他们并不知道别人也听懂了，以为就自己一个人听懂了，于是场面就变得很微妙：
　　很多人觉得只有自己才是羡鱼的音乐知己，听出了音乐的情感，属于是真正懂羡鱼的人。
　　羡鱼的音乐给这些人听是糟蹋，他们根本听不懂什么，对牛弹琴罢了！
　　现在所有人都是这种“他人都是装逼犯，世人皆醉我独醒”的心理。
　　这让他们充满了优越感。
　　而在这种优越感的加持之下，本就因为音乐而沉醉的他们，毛孔都彻底的舒张开了！
　　要知道这里面的很多富豪，特意定的包间，本来到这的目的是谈生意之类。
　　没有一个富豪会那么庸俗，每个人都在听音乐会，表情认真到有些虔诚，隆重的一塌糊涂。
　　仿佛提到生意就会亵渎音乐。
　　这音乐让他们只想彻底摒弃身上那股铜臭味儿。
　　比如其中一个马姓富豪就在暗戳戳的想：
　　“这个老王说是喊我来谈生意，现在看我听的这么入迷，为了不让我看出他的肤浅，竟然也跟着认真听起了音乐会，其实这货根本什么都听不懂，真好笑。”
　　巧的是，老王也是这么想的。
　　而在这种微妙的气氛中，林渊终于演奏完《D大调卡农》。
　　林渊被这个掌声吓了一跳。
　　好像观众比前两首曲子表现的还要热情！
　　林渊却不知道，这里面很多人是故意大声鼓掌，以显示自己能听得懂音乐。
　　好吧，没装，是真听得懂。
　　“好像人人都是这条鱼的知音似的。”
　　有曲爹忍不住这么评价，语气稍微有点酸。
　　自己搞音乐会的时候，也有一些尚上流社会的大佬捧场，但这帮大佬听完可不会献出这么给力的掌声。
　　“所谓的上流社会，就喜欢附庸风雅，可能是羡鱼年轻天才的人设，比较符合他们的胃口吧，于是他们努力装出一副听得懂羡鱼这些音乐的样子，以显示自己也是个有内涵懂艺术的高雅之士。”
　　曲爹们太了解这些所谓的上流社会了。
　　百分之八十的人是装的。
　　这些曲爹显然也不知道今天的金色大厅，不仅仅他们——
　　满堂都是羡鱼的“知音”！