　　各洲的网友都被这首《难念的经》震撼了，不知道蓝星今晚有多少人要枕着歌曲入眠！
　　无数的评论留言都对歌曲各种盛赞，楚狂书写得好就是书牛逼，羡鱼歌写得好就是羡鱼牛逼！
　　“英雄的寂寞和无奈，人生的零落与不堪，感觉不同的歌词都有角色能对应上，而且丝毫没有牵强附会，整首歌曲连起来一气呵成，从作词到作曲再到演唱都无一不是顶级，这绝对是我听过的最好的武侠歌曲之一！”
　　“楼上的哥们放弃吧，降龙十八掌凌波微步六脉神剑我早就练会了，唯独这《难念的经》我练了好多遍结果练会了一句，啊哈？”
　　“我在制衣厂工作，今晚加班的时候我打开了这首歌曲，嘴角微微上扬，因为我知道这个月的优秀员工奖又是我的了，我脚下的缝纫机踏板都冒烟了！”
　　“刚刚在卧室听完这首歌出去上厕所，突然听到老爸也在放《难念的经》，我跳起来就是一套降龙十八掌打塌了他的椅子，然后被他用六脉神剑反杀。”
　　“你们编的都是段子，我来说个真事儿：乔峰开局就满级，段誉中途开挂，虚竹盗满级号，慕容复前期充钱，得到充值礼包就到处浪，只顾着搞公会，到后期都没有满级。只有鸠摩智是一刀一刀砍怪升级的，但由于他前期欺负段誉，后来被段誉开挂复仇，丢装备删号退服了。萧远山和慕容博卡系统Bug升级，最后在公屏上对骂，互相仇报，被系统超管扫地僧给封号了。游坦之是捡了别人爆的极品装备，丁春秋是在大公会骗了会长一件好装备，就退会自己搞小公会自己当老大了。至于王语嫣，这娘们就是任务说明NPC罢了。”
　　“楼上打字多，听楼上的。”
　　“就一个找爸爸的小说让鱼爹写的这么销魂：乔峰找到了萧远山，虚竹找到了玄慈，慕容复找到了慕容博，段誉找到了段延庆，楚狂老贼真会编！”
　　“鱼爹的大多数歌曲都被蓝星乐坛的歌手们广泛翻唱，但我感觉这首歌鱼爹是没打算给翻唱留下任何机会。”
　　“想起了鱼爹的《没离开过》。”
　　“跟这首《难念的经》一样听着都来劲，但想要跟着唱就完全不行，因为我们是正常人类，没办法像鱼一样在水里都特么不带换气的。”
　　这首歌曲爆发的热度出乎无数人的预料！
　　评论区甚至有人专门把歌词对应了哪些角色标注出来！
　　林渊也能听到老妈正在外放这首歌，听的目眩神迷！
　　老妈遗憾道：“可惜了！”
　　姐姐愣了愣：“可惜什么？”
　　妹妹不服气：“这个歌还有不妥之处？”
　　老妈咂咂嘴：“我儿这个新歌听着是哪哪都好，就是可惜不适合做成广场舞配乐，编舞的难度有点儿太高了！”
　　那他得担心老妈的腰了。
　　评论区那哥们不是说了嘛，听着这首歌他脚下的缝纫机踏板都踩冒烟了。
　　至于这首歌的演唱难度？
　　其实天朝确实有一些人试图翻唱来着。
　　不得不说，所有翻唱比起周华健的版本都要差了些意思。
　　不过林渊感觉自己这个版本也不错，他在唱功这块一直很有自信来着。
　　编辑们也听完了这首歌。
　　“歌名应该是取自那句俗语：家家有本难念的经。”
　　“这哪里是难念的经啊，这特么就是一首无敌难唱的歌曲。”
　　“要说最懂楚狂的人还得是羡鱼。”
　　“南慕容北乔峰，这段我看的时候笑拉了，他俩有时候挺会互坑的，老贼阴阳怪气的内涵。”
　　“我就看看有谁敢翻唱这歌。”
　　“你们看网上，鱼王朝有人翻唱了！”
　　鱼王朝的歌手们还真的翻唱了，一个个赶着趟的发了自己的翻唱视频。
　　赵盈铬唱了两句高潮就大喊：“没那个状态了。”
　　孙耀火唱第一句就吐槽：“代表能不能给我们这些翻唱的一点点机会？”
　　陈志宇：“这首歌怎么换气？”
　　江葵：“我肯定行……我不大行……我是废物……”
　　夏繁也来：“老铁们关注哈，我这里直播翻唱《难念的经》，你是我的小呀小苹果……”
　　魏好运：“算了，还是《最炫民族风》适合我。”
　　其实鱼王朝这帮人练一练是可以驾驭这首歌的，毕竟一水的世界冠军。
　　鱼王朝这帮人同时选择了弹幕最多的玩法。
　　不过鱼王朝是带有目的性的翻唱，本质上还是内卷一波谁更会舔，网友们见怪不怪了。
　　看过《鱼你同行》的都知道鱼王朝人均舔狗。
　　倒是各路网红尝试翻唱这首歌曲，结果是真的直接翻车了！
　　很多人发自己的翻车视频，感慨出那句已经被说烂的“鱼爹这次不给翻唱者一点机会”。
　　“我今晚亲眼目睹了无数车祸现场！”
　　“说的好像就这次鱼爹不给你们机会一样，《忐忑》了解一下？”
　　“先把《没离开过》通关吧。”
　　“鱼爹表示：这首歌我也想给别人唱，奈何他们把握不住啊。”
　　“我特么好歹也是齐洲人，从小说的念的都是齐语，结果却唱不了这首齐语歌，歌词一个赶着一个非常烫嘴，就啊哈俩字能唱的像模像样！”
　　“舌头都唱打结了！”
　　“那是你们今天没去KTV，我刚刚和朋友去唱歌来着，路过十个包间有八个包间点这首歌，那叫一个群魔乱舞！”
　　“我还是唱《小苹果》吧。”
　　“对了，你们说这波排名之争会是什么结果？”
　　“鲁大师还有机会吗？”
　　“鲁大师的书，评价也非常高，销量同样没问题，就是跟《天龙八部》对比显得有些后劲不足，不过要说文学性确实更高，我看不少专家都非常推崇来着。”
　　“我感觉老贼这波，怕是要让我们失望了。”
　　“他排名不掉下去，你们不失望？”
　　“啥也别说了，鲁大师加油吧。”
　　蓝星作家榜排名变化尚未可知，楚狂的粉丝们仍然不遗余力的在为鲁大师加油，那叫一个情真意切啊。