　　随着导演组的大喇叭宣布，蓝队所有人都心头一紧！
　　孙耀火无语：“这么快就被淘汰了？”
　　赵盈铬叹气：“我就知道江葵是最弱的，这下咱们蓝队不好打了呀！”
　　江葵哭丧着脸被导演组带走。
　　简易逐渐冷静下来，盯着林渊：“我们蓝队只剩下三个人，其中还有个内鬼！”
　　林渊却盯着简易道：“我怀疑你在演戏，可能你就是蓝队的内鬼，这样吧，你说出我们红队的内鬼是谁，我就放了你。”
　　“说得好像你能撕了我一样。”
　　简易嘿嘿笑，做出奋力一搏的准备：“今天就让你看看蜘蛛侠到底有多灵活。”
　　林渊摇头：“你是不是忘了？”
　　简易一愣：“什么？”
　　林渊淡淡道：“我是创造出蜘蛛侠的人。”
　　林渊是《蜘蛛侠》电影的编剧啊。
　　简易不由得更加认真了。
　　林渊严肃开口，大战一触即发。
　　撕名牌前期要注意保存体力。
　　这才刚刚开始，得等到大决战的时候再奋力一搏。
　　简易满脸黑线的停留在原地，似乎听到天空有乌鸦的叫声。
　　他看到蓝队的孙耀火和赵盈铬两人，正试图围攻自己的红队队友，陈志宇。
　　陈志宇看到林渊，差点激动哭了：
　　“以多欺少可不行。”
　　林渊和陈志宇肩并着肩。
　　赵盈铬有点退缩，看向旁边的孙耀火：“我们先找简易汇合？”
　　孙耀火盯着林渊和陈志宇：“江葵怎么死的？”
　　这话说的，江葵怎么死的？
　　林渊叹了口气：“我说了你肯定不信。”
　　孙耀火玩起游戏也很认真，完全代入了对立阵营的角色，因为他知道，这种时候自己足够认真林渊才会有游戏体验感：
　　大家刚刚不在现场，只知道江葵被淘汰，却不知道具体情况。
　　“江葵被简易撕了。”
　　林渊一句话，把在场三人都惊住了！
　　赵盈铬下意识道：“简易就是我们这边的内鬼……”
　　孙耀火摇头：“小心别被代表挑拨离间，你忘了夏繁第一期的遭遇吗，代表也是会骗人的。”
　　“我就知道你不信。”
　　林渊叹了口气：“当时我碰到了他俩，场面僵持住，结果简易突然撕掉了江葵，根本不怕我发现他的内奸身份，因为他也认为，我无论说什么，你们都会觉得我在挑拨离间。”
　　孙耀火却是笑着道：“那我们就姑且按照代表的逻辑推理吧，假设简易是我们蓝队内奸，那红队内奸则必然会是好运姐或者夏繁，因为内奸分别是一男一女且分处两队，这么说咱们代表就是完全相信陈志宇了，可否把自己后背交给陈志宇？”
　　蓝队赵盈铬大笑：“好好好，代表你要敢把后背无条件交给陈志宇，我们就考虑你说的可能性！”
　　孙耀火完全在带着赵盈铬玩。
　　本来话都是林渊说的，结果孙耀火却用林渊的话，反将了林渊一军。
　　让孙耀火和赵盈铬都没想到的是，林渊大大方方的把后背交给了队友陈志宇：
　　“志宇，当着他俩的面，你的手，放在我的名牌上。”
　　“我知道你不是内奸。”
　　陈志宇的手放在了林渊的后背，只要他愿意，轻轻一下就可以揭开林渊的名牌。
　　陈志宇突然狂笑，做出撕名牌的动作。
　　孙耀火和赵盈铬瞪大眼睛，却发现陈志宇停了下来：“逗你们呢，我是一匹好人！”
　　你搁着做节目效果呢？
　　林渊都吓出了一身冷汗。
　　赵盈铬和林渊对视一眼，开始思考林渊那话的真实性：“难道内奸真是简易？”
　　孙耀火忽然又盯着陈志宇：“代表敢把后背交给你，你敢把后背交给代表吗？”
　　陈志宇摇头：“我不要。”
　　赵盈铬激动：“你心里有鬼！”
　　陈志宇头疼的看着她：“除了特殊情况外，你觉得谁敢把后背完全交给队友？”
　　陈志宇被她蠢到了：“只有内奸才知道，队友必然是好人，不会撕自己，代表敢把后背交给我是因为他认定了简易是内奸，这是属于特殊情况，而我虽然是好人，但我不敢百分百保证代表是好人，所以还是留一手的好。”
　　赵盈铬撇了撇嘴道：“我不是内奸，也敢把后背交给队友，耀火你想撕就撕。”
　　远处有人跑过来，嘴里大喊“救命”。
　　众人一看，纷纷上前接应。
　　原来是简易正在后面追着夏繁。
　　只剩一个魏好运不知道跑哪玩去了。
　　夏繁左右看了看，纳闷道：“好运姐去哪了？”
　　赵盈铬道：“想等我们狗咬狗，然后坐收渔翁之利。”
　　夏繁没好气道：“会不会形容，你才是狗！”
　　赵盈铬一开口，大家都成狗了。
　　孙耀火开口，他可不想等魏好运过来。
　　现在是三对三，形势不算太差。
　　哗啦一下，大家冲出去。
　　简易直接找上了林渊。
　　孙耀火一看，干脆去找陈志宇。
　　剩下夏繁和赵盈铬两个女孩子互撕。
　　大家东奔西跑各自拉扯！
　　旁边的节目组工作人员看的直乐！
　　这段播出去肯定得劲！
　　简易和林渊僵持着：“现在身体很不错嘛。”
　　以前林渊的身体很差，根本玩不了这种体力类游戏，但现在简易明显感觉到林渊很灵活，力量也非常的不错。
　　要不是他作为演员天天健身，且没少拍动作戏，有不错的底子，这会儿只怕要被压制了。
　　林渊和简易彼此缠着手臂推搡。
　　红队夏繁尖叫：“啊！”
　　她被蓝队赵盈铬撕下了名牌！
　　“红队，夏繁，淘汰！”
　　夏繁是红队好人身份！
　　她直接被带走了，连个遗言都说不出来。
　　孙耀火当即大叫道：“大家都停一下！”
　　孙耀火急了：“情况很不妙，现在我们还剩六个人，也就是说，红队，蓝队，内奸，三方的人数已经持平，这样的情况下，内奸优势太大了，他们在暗处，我们好人在明处，继续撕下去，多半是内奸要赢下游戏！”
　　这话一出，众人都停了。
　　谁要是不停手，谁就有内奸嫌疑。
　　因为孙耀火分析的非常有道理。
　　这不仅是个体力游戏，也是个脑力游戏。
　　林渊开口：“赵盈铬和魏好运之间必然有一个是内奸，因为两队只剩下这两个女孩子，不如我们先撕了赵盈铬，如果她是好人，好运姐就必然是内奸。”
　　赵盈铬深以为然的点头，目光扫了眼红队的三人，在林渊身上略作停顿，深沉道：
　　“那你们就撕了我吧，作为一匹好人，我和好运姐这个内奸一命换一命，不亏！”
　　后期应该给她配一个深明大义不惜身的悲壮型背景音乐。
　　孙耀火和简易同时摇头：“要撕也是先撕魏好运，凭什么先撕我们队的人？”
　　就在这时，魏好运竟然出现了！
　　众人哭笑不得的看着她。
　　魏好运道：“我去卫生间了，不过情况我都了解了。”
　　难怪半天都没见人影。
　　简易笑道：“这下简单了，我们俩队各自撕掉魏好运和赵盈铬，她们俩必出一个内奸。”
　　魏好运开口道：“赵盈铬是内奸，因为我是好人，这也意味着我们队的志宇和代表二人，其中有一个是内奸，我如果被撕了，我们队就只剩一个人，很难再赢下游戏。”
　　每个人都说自己是好人啊。
　　林渊叹了口气：“既然局面僵持住了，那我们换个玩法吧。”
　　林渊摊手道：“赵盈铬，我们就公开咱们的情侣身份，和红队结盟吧。”
　　林渊道：“你不用担心，陈志宇和魏好运会帮我们，因为现在就蓝队最强，他们俩男的，不像咱们都是一男一女，所以最好的方案是，陈志宇魏好运和我们内奸结盟，先撕掉孙耀火和简易。”
　　赵盈铬突然变脸，笑嘻嘻道：“摊牌了，不装了，我们是情侣！”
　　“原来代表才是内奸！”
　　魏好运和陈志宇对视一眼，然后笑道：“那咱们先撕了简易和孙耀火！”
　　简易和孙耀火瞪大眼睛！
　　他们万万没想到，内奸竟然主动暴露身份，还和红队结盟！
　　他几乎相信林渊，以为简易就是内奸呢！
　　他们两个人，要对付四个人！？
　　林渊二话不说，直接冲向简易。
　　孙耀火想要阻拦，却被赵盈铬和魏好运以及陈志宇三人阻拦。
　　他比简易还惨，要一对三！
　　林渊没有管其他三人的情况。
　　他和简易拉扯追逐到了无人的角落。
　　林渊松开手道：“内奸找到了。”
　　简易瞪大眼睛：“你不是内奸！？”
　　林渊道：“我故意说我是内奸，但其实是不是，如果我没猜错的话，真正的内奸应该是陈志宇和赵盈铬，否则赵盈铬不会那么配合我，她是在将计就计。”
　　“是不是使诈看看就知道了。”
　　林渊笑着道：“我们就在这等结果。”
　　这时大喇叭传出声音：
　　“蓝队，孙耀火，出局。”
　　简易叹了口气：“我们蓝队内奸竟然真的是赵盈铬，那你和陈志宇应该有一个内奸。”
　　“那我一会跟你合作撕掉陈志宇。”
　　“心机男，我们撕了陈志宇，赵盈铬就只能跟我结盟，而你和魏好运则是真正的队友，最后的情况完全对你有利！”
　　简易现在看林渊的眼神很不对劲，整个游戏完全都在林渊的掌控下，他被绕的有点迷糊。
　　就是不知道，他会不会玩砸了。
　　陈志宇赵盈铬和魏好运并肩。
　　赵盈铬和他们拉开距离。
　　三人开口，似乎想要一起解决简易。
　　三人顿时围攻简易，想把这次比赛做成红队的内部战争。
　　林渊和简易同时停手，竟然一起撕陈志宇！
　　陈志宇吓了一跳：“救我！”
　　林渊按住陈志宇，简易一把撕开陈志宇的名牌：
　　“内奸，陈志宇，出局！”
　　第一个内奸，终于被找了出来！
　　赵盈铬愣了愣，旋即跳脚：“陈志宇你明知道代表有问题，怎么还上当了！”
　　他是内奸，有点被林渊整不会玩了。
　　结果脑子一时间没转过来，竟然让林渊又和简易给结盟了！
　　“简易，咱俩结盟！”
　　赵盈铬果然抛弃了猪队友陈志宇，竟然要跟简易合作！
　　简易哈哈大笑：“所以最后，还是红队对决蓝队么？”
　　这算是他设计好的结局，倒也没什么大问题：“好运姐，你要对付赵盈铬这个小内。”
　　魏好运哭笑不得：“什么情况？”
　　她以为林渊真的是内奸呢，没想到林渊是为了打破僵局，拆开简易和孙耀火。
　　林渊刚刚又和简易结盟！
　　结果陈志宇刚被撕了，简易又和赵盈铬结盟！
　　每个人都是这么的反复无常！
　　不过现在的形式已经很明朗。
　　林渊和魏好运是红队好人。
　　内奸和蓝队好人结盟，对付红队两个好人。
　　赵盈铬是个心机婊，从头到尾都在演戏装傻，其实已经看透了游戏的本质。
　　她成功撕掉了魏好运。
　　可惜林渊这边也成功的撕掉了简易。
　　赵盈铬直接躺在地上了。
　　林渊不吃这套，直接以公主抱形式，抱起了赵盈铬，顺势撕掉了赵盈铬的名牌：
　　赵盈铬脸颊一片绯红，被林渊这一抱直接心神荡漾，心里美滋滋，好像她也赢了似的。