　　未来要面对来自中洲的诸多挑战，林渊肯定要和系统兑换很多经典的作品，而这一切都需要强大的资金支持，他很希望《植物大战僵尸》可以大赚一笔。
　　顾冬为两人泡了杯茶之后便退出了办公室，老周轻轻抿了一口，然后忽然笑眯眯的看着林渊：“今天公司的高层会议通过了一个决策……”
　　林渊知道对方无事不登三宝殿的性格，但凡老周出现在自己的办公室，必然是公司有什么事情，似乎这些事情都是由老周和林渊沟通。
　　老周认真看着林渊，眼神带着一抹羡慕，然后郑重开口道：“公司决定将你的合同待遇再度升级，你即将获得星芒娱乐公司百分之十的股份！”
　　金木一直跟林渊讨论入股星芒的可能性，甚至还打算亲自出面和星芒谈判，没想到计划还没开始实施，星芒就主动给自己送股份了，而且这一送竟然就是百分之十，比银蓝书库给自己楚狂马甲的还要多一倍！
　　老周：“其实公司早就有了这方面的打算，但因为具体份额没商量好，所以才拖到了今天，而百分之十的股份是所有股东都可以接受的比例……”
　　林渊当然知道星芒这一安排肯定有更深的用意，先看公司提出的条件是什么，如果条件太苛刻的话林渊也不会冲动答应。
　　林渊这次已经不仅仅是惊讶，而是有些震撼了，银蓝书库拉拢楚狂尚且开出了一些常规条件，星芒给自己百分之十的股份，竟然连条件都不带提的？
　　老周盯着林渊的反应，内心有些感慨，这是他第一次看到林渊流露出震惊，就和公司高层们得知董事长决议时露出的表情一模一样。
　　老周微微一怔，旋即轻轻笑了起来，眼神带着一抹温暖：“我以为你会毫不犹豫的答应下来，毕竟你是第一个敢在作曲部会议室拿着计算器算佣金的孩子。”
　　老周盯着林渊，声音透着一抹异样：“我知道你是在问我个人的意见，而不是问一个星芒主管的意见，但无论是作为个人还是星芒的主管，我都建议你答应，天底下的确没用免费的午餐，哪怕是这无条件赠送的股份，其实也是一种感情的捆绑，只是它以一种最温和的形式出现在你面前，让任何人都很难生出抵触的心理。”
　　公司没有说拿了这股份林渊就必须要终生为星芒服务，但林渊知道，自己一旦接受这些股份，就不会再考虑离开的事情了，否则他良心上过不去。
　　老周压低了声音：“确切的说，董事长在赌，赌你不会在白拿了公司百分之十的股份后还毫无心理负担的跳槽或者出去单干。”
　　老周也跟着笑了起来：“这大概就是董事长能够带领星芒发展到今天的原因吧，我想不出还有哪个公司领导者敢有这么大的魄力做出如此决定了，如果你带着百分之十的股份离开星芒，最多承受一些良心上的谴责，而对星芒而言，那就是伤筋动骨的损失了。”
　　星芒董事长李颂华透过星芒大厦十八楼的落地窗看向远方，身后传来一道略带担忧和紧张的声音：“你知道自己今天的决定有多大胆吗？”
　　李颂华笑道：“我承认我有赌的成分，这可能是我这辈子做过最大胆的决定，把宝压在所谓的人性上，如果我赌输了，那损失的只是百分之十的股份，但如果我赌赢了，那我赢得的将是我们星芒的未来，你以为羡鱼在面对一份前所未有的诱惑，其实摆在我眼前的诱惑要大的多，百分之十的股份和他的作用比起来，简直是微不足道！”
　　“这世界上没有人能一直赢，但如果你认为我是在凭借本能豪赌就大错特错了，如果你知道外面那些公司给羡鱼开出了怎样的条件……”
　　李颂华淡淡道：“目前为止有超过二十家与星芒同等级，甚至比我们星芒更大的娱乐公司想要挖走羡鱼，他们开出的条件比我们给羡鱼的待遇更诱人，但他始终没有走，这些事情以我的耳朵不难打听到。”
　　“为什么不认为这是一种感情投资呢，你对一个人毫无保留的时候，难道不是希望对方也对你好么，你可以说我的行为有目的性，但我的目的不会伤害到任何人，宠着也好惯着也罢，只要他愿意留在星芒，我就敢把整个星芒送给他当游乐场，他拥有能让我付出一切的价值，别说百分之十的股份，就算给百分之二十甚至更多又如何，你们只看到我白给了一点股份，我却看到星芒如果没有他就绝对抵达不到的未来。”
　　“你出发点不纯粹。”
　　“我觉得我的出发点纯粹到一塌糊涂，以后星芒就一个规矩，只要我给得起，以后羡鱼要什么我就给什么，因为我要的只有他能够给我！”
　　“你还想打上中洲？”
　　“我放弃过，但他出现了，他给了我希望，我这么多年经历那么多大风大浪，见过无数所谓的天才，唯独他给我的感觉是不一样的，也唯独他能让我感觉，中洲其实也不是牢不可破，想想这么多年，能引起中洲注意的有几人？”
　　“中洲最近只关注两个人，一个是小说界的楚狂，另一个就在我们公司，我也没想到南羡鱼北楚狂的大名竟然可以传到整个中洲……”
　　李颂华的手机响了，他看了看手机，笑容扩散到整个脸上：“以后羡鱼的方向就是整个星芒的方向，我负责掌舵就行。”
第六百七十七章 我摊牌了，其实我是……
　　漫画工作室，金木的声音因为过高而显得有些尖锐起来，他整个人在房间内激动的来回走动，兴奋充斥了整个大脑：“还是白给！？”
　　他其实也挺开心，不过他不是情绪外放的人，只在心里波动的厉害，落到脸上就显得波澜不惊了，当然这不意味着林渊是个尹东一样的面瘫：“其实是有个隐形条件的。”
　　金木的大脑逐渐冷静下来，声音重重道：“星芒这份厚赠的根本意图还是为了让你能够乖乖的留在公司，只是星芒没有用强制的合约捆绑，而是用感情来谈生意……”
　　他听到消息后，也是仔细分析了一番才明白原因，所以才有了他和老周一番私人性质的深入交流，而老周也没有绕弯子，直接把其中道理都点透了。
　　星芒竟然在这么重要的事情上面，跟羡鱼玩了一手君子协定，他们仿佛笃定以羡鱼的人品，接了这些股份之后就从此不会离开星芒了，原则上是有这么个默契——
　　高情商：这些股份送你。
　　低情商：签了这个合约，用百分之十的股份，换你后半生为我们公司工作，你永远也不能跳槽到其他公司直到退休！
　　林渊看到了这一点，老周看到了这一点，金木看到了这一点，相信星芒的那位掌舵人也看到了这一点，对方这种层次的人不可能是傻子！
　　拿了这些股份之后，林渊也确实不会考虑离开星芒的可能性了，林渊做不出那种恩将仇报的事情，从这个角度来说李颂华是赌对了。
　　林渊认了，因为这事情无论从哪个角度来看，林渊都是占便宜的那个，而且还是天大的便宜，某人根本无法拒绝的那种。
　　金木还是赞不绝口，因为金木和自己这位老板相处时间很久，他知道以林渊的性格一旦拿了这些股份，就不再有离开星芒的可能性了。
　　星芒那位掌舵人赌赢了，收获也绝对是巨大的，因为自家这位老板对于星芒的意义来说绝不仅仅是一个潜力无限的天才作曲人甚至小曲爹那么简单，同时自家这位老板还非常善于搞电影，目前为止编剧投资拍摄的所有电影全部让星芒血赚！
　　就连星芒都绝对不知道的是，老板还有两个隐形的身份没有暴露出来，一个是蓝星小说界地位不亚于音乐圈羡鱼的马甲楚狂，一个是蓝星天才漫画家影子！
　　某种意义上来说，同时知道林渊几个身份的金木算是站在一个上帝视角，看到的地方要比星芒那位掌舵人远得多，而对方能在眼光局限下做出这种决定，真的魄力拉满了。
　　拉拢林渊其实付出多大的血本都是可以接受的，但这种方式实在是匪夷所思，也难怪金木震撼到不行了：“亏我之前还说星芒没有银蓝书库会做事，难道股份的事情不应该早点提出来吗，原来他们是在这憋大招呢。”
　　他的身份再次发生了转变，现在林渊不仅仅是银蓝书库的股东，同时也成了星芒娱乐的股东，无论在小说界还是音乐界甚至影视圈，他都有了更为雄厚的资本，或许这也可以为他以后和中洲对抗提供不小的帮助。
　　金木忽然道：“我觉得您该考虑跟星芒那位掌舵人坦白一点了，既然他敢玩的这么大的赌注，那我们不妨也跟他们玩的大一点，透露一个马甲吧，从影子和楚狂之间，算是给星芒吃一个定心丸，当然不用全部透露，我们总该有所保留，至少现在要有所保留。”
　　林渊觉得金木说的很有道理，做人应该投桃报李，况且自己另外两个马甲随便透露出一个应该也会对星芒有所帮助，毕竟影子和楚狂都能和影视与动画产生关联，而影视刚好是星芒近几年主攻的方向，在公司业务中已经有向音乐赶超的趋势了。
　　林渊现在是星芒的股东，他当然要为星芒创造价值，因为这部分价值会有百分之十直接纳入林渊的收益，这是股东身份带来的天然优势。
　　以后影子和楚狂的各种作品版权优先级都交给银蓝书库和星芒吧，这两边或许还可以产生一些合作，而这就需要林渊从中调和了，运作的事情交给金木就好。
　　林渊拿出手机，给老周打了个电话，没有直接说目的，只是开口道：“我想和董事长见一面，请周叔联系一下。”
　　老周的笑声从电话那头传了过来，而后答应了林渊，挂断电话便直接联系董事长，并没有问林渊有什么目的。
　　林渊收到消息，董事长约林渊在公司的办公室见面，林渊和金木说了一声：“按照你的建议，我去公司摊个牌吧。”
　　影子和楚狂两个身份都关系重大，林渊也想知道星芒更需要哪张牌，不过林渊总感觉先拿出楚狂这张牌更好打，毕竟影子……