如果只是庐山牵头搞得活动，诗词界真正的大牛并不会动心。
　　你庐山搞个诗词大会的活动就能请得动人家？
　　最多请一些文化圈的小角色而已。
　　真正的大佬，并没有太多兴趣。
　　因为这种程度的规格，配不上他们的身份啊。
　　而如果加上《鱼你同行》节目组的参与就不一样了。
　　哪怕诗词界的大佬们，也难免有些心猿意马，动了一些心思。
　　谁不知道《鱼你同行》这个综艺的热度有多高？
　　诗词大会要是能和这个综艺捆绑，规格必然提升一个档次，那庐山这个诗词大会的性质就变得不一样了。
　　单单就冲着《鱼你同行》这个节目的热度，肯定就会有无数的观众收看啊！
　　不过仍然有人在顾虑。
　　文化圈的一些人自视清高，所以在隐隐担心：
　　这节目就是个综艺，而不是正儿八经的诗词大会。
　　他们就怕这活动办的太儿戏。
　　如果是这样的话，那还不如不上。
　　文艺协会关键性的转发和点赞，彻底说服了文化圈，因为这件事背后透露出一个信息：
　　文艺协会在关注庐山诗词大会！
　　如果有诗词名家在诗词大会中表现足够好，那可是能引起文艺协会关注的！
　　再清高的文人，对文艺协会也会低头。
　　除非他们真的无欲无求。
　　甚至连庐山官方以及童书文带领的节目组都没想到！
　　这个诗词大会竟然引发了文艺协会的关注，从而搅动了一时风云！
　　“去庐山诗词大会！”
　　“文艺协会在关注这场盛事！”
　　“如果得到文艺协会的青睐，我的作品肯定会得到更好的推广！”
　　“这次诗词大会，我们齐洲一定要有人站出来！”
　　“到时候，肯定会有无数人关注！”
　　“这个叫《鱼你同行》的综艺是当下最火的现象级节目，观众数量非常恐怖，哪怕是为了让大众更重视和喜爱我们诗词文化，咱也必须要参加！”
　　“我听闻了很多动静，各洲都有了心思，想要参加诗词大会。”
　　“看来这次诗词大会，不仅仅是诗词名家的较量，更是各洲之间的较量！”
　　“文艺协会在关注，还有综艺直播，值得我们诗词圈几位大佬出手了！”
　　“不知道羡鱼是否出手，此人的诗词素养不低，值得好好注意。”
　　“那你就大错特错了，这次来参加诗词大会的大牛，必然会带着自己的无数存货，谁还没几首得意作品啊，大家拼的不仅仅是实力，同时也是底蕴的对决！”
　　“这次的诗词大会，最需要防备的是赵洲。”
　　“赵人喜好古文化，他们动辄自诩诗词歌赋琴棋书画无敌，咱们这次要破了他们的自吹自擂！”
　　“还是要小心，各洲都不简单，赵洲更是恐怖。”
　　“哈哈哈哈哈哈，六洲齐至庐山参加诗词大会，看来我们赵洲注定要一鸣惊人了！”
　　“蓝星谁不知道咱们赵洲的诗词水平有多高？”
　　“这个诗词大会，简直是为我们赵洲量身定做的一般！”
　　诗词大会成了各洲文化圈的热词。
　　尤其是那些诗词名家更是蠢蠢欲动！
　　各洲一个个文化圈极有影响力的大佬陆续宣布了参加此次诗词大会的消息！
　　文化圈顶级大牛的名气，甚至不弱于娱乐圈明星！
　　因为文艺协会对于文化圈层面的宣传是非常重视的，就像楚狂这样的，写个童话都能得到文艺协会的官方推广。
　　文化圈的名人大家又怎么会陌生？
　　当无数文化圈大佬都表示要参加庐山诗词大会时，网友们直接震惊了！
　　“这个诗词大会的规格有点吊啊！”
　　“连秦洲诗坛的扛把子，姚老师都来了！”
　　“赵洲年轻代第一才子舒子文也来了！”
　　“我们齐洲三大诗词大家，竟然一次来了俩！”
　　“蓝星以前也有不少机构，甚至各洲官方都举办过诗词大会，但没有一次诗词大会的规模，赶得上这一次！”
　　“因为以前各洲没合并啊，这次是各洲都合并了，加上《鱼你同行》的热度，所以各洲诗词名家都抵达了同一片战场。”
　　“这算是文化圈的诸神之战嘛？”
　　“就规格来说绝对算了，鱼爹的诗词也非常吊，庐山最有名的诗句就是鱼爹写的，所以这波应该也要参加吧？”
　　《庐山诗词大会引发狂潮！》
　　《蓝星有史以来阵容最豪华的诗词大会！》
　　《诗词圈的诸神之战？》
　　《羡鱼或将参加诗词大会，与各洲诗词名家同台竞争！？》
　　《鱼你同行第三期将全网直播！》
　　《文艺协会关注：庐山诗词大会背后的信号是什么？》
　　《六洲文坛大家齐至庐山！》
　　文化圈的诸神之战，这个形容很贴切。
　　音乐圈的赛季榜有诸神之战的说法，会引发无数曲爹争锋。
　　而文化圈这群要参加庐山诗词大会的大佬。
　　在文化圈的地位却是完全不亚于曲爹们在音乐圈的地位。
　　林渊都傻眼了，没想到庐山诗词大会竟然搞出了如此阵仗！
　　他还以为这就是一个中型的诗词盛会呢。
　　不过网友们的反应，也让林渊更清楚的看到了蓝星人对诗词的热爱！
　　今年自己不应该只拘泥于楚狂的小说。
　　这场诗词大会，同样可以狂刷一波声望。
　　景区负责人和童书文面面相觑。
　　“刚刚文艺协会联系我，想要干涉这次诗词大会，上面打算借着这次机会，把庐山诗词大会做成一个固定的文坛盛会，以后恐怕每年都会来这么一波，而我们庐山这次，将会是蓝星官方诗词大会的第一届，所以此次诗词大会的题目，也将由文艺协会负责！”
　　童书文突然笑了：“那就尽管闹大吧，越大越好！”
　　他之前还担心这期鱼王朝的嘉宾们没有太多自我展现与发挥空间，会让观众不满。
　　大家的关注点已经不再是鱼王朝，而是诗词大会本身！
　　放在武侠小说中，那就是整个武林都关注的武林大会！
　　或许逼格还要更高些？
　　他开口：“这波完全称得上是华山论剑！”
　　庐山景区负责人闻言很不开心：“明明是庐山论剑！”