　　这首《好运来》直接火了！
　　尤其是一些上了年纪的父老乡亲们，他们可太喜欢这种歌了！
　　节目组还发布了一个官方投票统计：
　　给《最炫民族风》投票的人群，以广场舞大妈为主。
　　而力主要给《好运来》投票的人群，却是以老大爷和老大娘为主……
　　家有一老，如有一宝。
　　如果说，大妈是家里的掌权者；
　　那老大爷老大娘，就是家里的太上皇！
　　太上皇平时不发话，一旦发话了，家里谁敢不听？
　　老大爷老大娘们喜欢这首歌，很多年轻观众其实也很喜欢这首歌。
　　尤其是大家听完《最炫民族风》之后。
　　比起那首广场舞神曲，这次的歌曲多正经啊，充满了和谐的正能量！
　　所有人都不约而同的把《好运来》投到了本期第一！
　　这首歌带来的影响，当然不仅仅局限于一个综艺节目。
　　林萱难得的拉着大瑶瑶出去逛街。
　　而在逛街的时候，她们惊讶的发现，很多超市之类的场所竟然都在播放同一首歌：
　　“好运来，祝你好运来……”
　　好不容易换了个店，结果这边也在放：
　　“好运来，带来喜和爱……”
　　虽然是宝贝弟弟的歌，但林萱感觉听腻歪了。
　　她再次换个店，耳边歌声再次响亮：
　　“好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海……”
　　这好运来了，赶也赶不走，躲又躲不掉！
　　逛完街，林萱和林瑶几乎是听了一整天的《好运来》，以至于被彻底的洗脑了！
　　好不容易逛完街，林萱开车回家。
　　等红灯的时候，林萱感慨道：“终于可以不用继续被《好运来》支配了。”
　　大瑶瑶深有同感的点点头。
　　结果当二人开车路过某个广场，耳边却忽然响起了更为恐怖的歌声：
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开！”
　　我们继续听《好运来》还不行吗！
　　林瑶摇上车窗之前，听到大喇叭里传出哥哥的声音：
　　又是好运来，又是留下来的，林瑶心态也崩了。
　　林萱和林瑶的遭遇，绝对不是个例——
　　几乎所有出门的人，都在大街小巷之间，被《好运来》彻底支配了！
　　就算是逃过了《好运来》。
　　后面还有广场舞神曲《最炫民族风》等着他们。
　　仿佛全世界都是好运姐！
　　于是所有人的心态都崩了！
　　吐槽也许会迟到，但从来不会缺席——
　　“我们这边的集市彻底被《好运来》占领了！”
　　“超市在放，餐馆在放，就连服装店都特么在放这首歌！”
　　“再好听的歌，给我听一整天，我也遭不住啊！”
　　“之前谁说《好运来》不洗脑的，给我站出来，我现在读不出这仨字，看到就情不自禁的唱起来了！”
　　“这也是一首洗脑歌啊！”
　　“好运姐无处不在！”
　　“我们已经被好运姐包围了！”
　　“收手吧，鱼爹，外面全是好运姐！”
　　“鱼爹快看看你到底做了什么！”
　　网友们终于感受到了被街歌所支配的恐惧！
　　这首歌简直比《最炫民族风》还要无孔不入！
　　当有人打开某个直播网站，打算看主播打游戏的时候，主播却是紧张的搓了搓手。
　　“兄弟们，游戏官方搞了个抽皮肤的活动，我打算今天直播抽五千块钱的皮肤！”
　　很多直播间的观众，都产生了一种不好的预感。
　　下一刻，主播便打开播放器，播放起了《好运来》！
　　直播间里是主播兴奋到充血：
　　“战歌已经响了起来，好运姐保佑，我这波必抽史诗龙瞎！”
　　“主播你做个人吧！”
　　“在下晕奶，告辞！”
　　“我的天，我今天算是知道什么叫听一首歌听到吐了！”
　　主播已经进入状态了！
　　更恐怖的是，在这首歌的加成下，主播要啥来啥！
　　最后，主播都快跪下了：
　　“好运姐，永远的神！”
　　弹幕也傻眼了，甚至有人产生了罪恶的念头：
　　又过了一天，随着《好运来》的大爆，就连一些商店的剪彩仪式上，放的竟然都是这首歌！
　　商店开业，图的不就是一个生意兴隆，好运连连的彩头嘛？
　　短短几天时间，竟然可以让秦齐楚燕无数人民都对这首歌感到耳熟能详！
　　就在大家以为再过段时间，就能把这首歌的热度熬过去时，蓝星电视台忽然爆出了一个重磅新闻——
　　春晚节目组有意邀请好运姐登台演唱《好运来》！
　　春晚都邀请好运姐了！
　　这一刻，网友们彻底破防：
　　“所以这首歌，我得听到过年？”
　　“还有好几个月才过年呢！”
　　“我万万没想到，今年年底，会有一个女人不知疲倦的唱歌给我听！”
　　“她赶集的时候给我唱歌，她还去广场上给我唱歌，昨天晚上她甚至在我家楼下给我唱歌！”
　　“好运姐，你不要过来啊！”
　　“好运姐：门焊死了，一个都别想走，把裤子脱了！”
　　“万人血书，下一期不要让好运姐接近鱼爹！”
　　“节目组再敢让鱼爹和好运姐合作，我就去把音乐大厅炸了！”
　　“鱼爹，救救孩子吧！”
　　越来越多观众受不了了！
　　但也不知道是不是贱的……
　　这群人嘴上说着受不了了，自己回头玩游戏抽奖啥的，也会把这首歌放起来。
　　嘴里念念有词，要多虔诚就有多虔诚：
　　可惜不是每个人用这招都灵验的。
　　对此，有网友们调侃道：
　　“好运，不会眷顾傻瓜。”