　　整个秦洲体坛的推广力量，带着《相信自己》扶摇直上，直接冲到了第二名！
　　尤其是秦洲一些篮球迷听到这首歌，更是心中燃烧起一团火——
　　“大战将至，就得听这种歌！”
　　“秦洲篮球队冲鸭！”
　　“本来没觉得燃，被你们说的开始燃起来了！”
　　秦洲人反应是最激烈的，上届蓝运会的伤痛已经成为过去，我们将再次于赛场拼搏，这一次秦洲必胜！
　　秦洲胜不胜的不知道。
　　曾经官方推广的资源是他无往不利的杀手锏。
　　每逢蓝运会他都能吃的满嘴流油，让曲爹们都羡慕，但今年的官方推广，却成了他的催命符！
　　眼睁睁看着《圣火》被羡鱼又一首新歌碾压，黄东正的目光仿佛凝固！
　　我吃不到肉，喝口汤总行了吧，你好歹给我留一口啊！
　　赛季榜前三名有冠军亚军季军之分，通常来说大家只会记住冠军，但偶尔也会有人记得亚军，如果亚军足够特殊……
　　要说之前，黄东正对这个“第二”还接受的有些勉为其难。
　　那现在，他就是真的想要剩个第二了！
　　然而他已经永远的失去了第二。
　　蓝运会的主场，秦洲体坛集体行动的推广力量不是他可以抗拒的。
　　回过神的网友已经看傻了！
　　他们只感觉《相信自己》这首歌猝不及防的出现，然后便猝不及防的成为了赛季榜第二名！
　　“之前谁说黄东正只能跟在鱼爹屁股后面喝汤的？”
　　“这下黄东正的汤没了吧！”
　　“这次官方也太顶了吧！”
　　“好家伙，一群大牌体育明星集体推荐《相信自己》，时间衔接的这么紧，歌唱的啥你们真听了吗？这个点不训练的嘛，在网上冲浪？”
　　“某体育明星：不过是主人的任务罢了。”
　　“鱼爹：第二这个位置对我有特殊的意义，一般情况下是不太想留给别人的。”
　　“噗，这都能开到费歌王我是没想到的。”
　　“骨头骨头，还有骨头！”
　　“就是，没关系的黄东正老师，汤确实没有了，但还有骨头啊，羡鱼总不能连骨头都吃下去吧！”
　　“好歹也是赛季榜的第三名，啃啃骨头也勉强可以解解馋。”
　　“这特么也只剩骨头了啊！”
　　“一看你就不懂吃，骨头里蕴藏的骨髓才是最香的精华部分！”
　　网友们竟然开始安慰起黄东正了，前面说有汤，这会儿又说什么有骨头。
　　只是各种梗都冒出来了。
　　之前大家都以为蓝运会最惨的人是羡鱼，现在看来恰恰相反，碰到羡鱼这种妖孽的黄东正才是最惨的！
　　林渊并不意外《相信自己》能拿到第二。
　　虽然林渊也知道，放平时这歌想进前五都难，可谁叫现在是四年一度的蓝运会呢？
　　官方推广，配合鱼王朝合体，噱头满满！
　　其实这首歌挺不错的，要不然也不会在天朝各大学校的运动会频繁唱响。
　　要说有什么不合适的？
　　林渊个人是觉得原版主唱的声音，气势不够，而且音色不够亮，高潮差了点意思。
　　林渊把歌曲改编了一下。
　　经过改编，歌曲的高潮部分直接顶到肺，很容易就能带动听众的情绪。
　　高音在这种时刻绝对是杀器！
　　至于赛季榜，林渊倒没怎么关注。
　　他现在满脑子都是怎么继续薅蓝运会的羊毛！
　　自己这两首歌曲提供的声望太高了！
　　明明这两首歌都谈不上炸，但靠着蓝运会的热度，那系统音乐声望涨的，简直比一些很炸的歌曲还要夸张！
　　孙耀火等人也很兴奋！
　　为了录制《相信自己》，他们都留在了邶京，和林渊一起住进这家酒店还没离开。
　　能和林渊一起蹭蓝运会的热度，对整个鱼王朝的未来发展，都是至关重要的！
　　他们的忙活还没结束！
　　顾冬的电话，忽然响了起来。
　　她接通之后，不知道对面说了什么，脸色一时间变得古怪起来，迅速找到林渊。
　　“刚刚齐洲打电话过来，说想要邀请你为他们齐洲运动员也写一首歌曲打气，他们觉得你为秦洲运动员写的歌很不错，想要一首差不多的。”
　　顾冬苦笑道：“我没有答应也没有拒绝，那边还在等您的回复。”
　　顾冬纠结道：“要不我直接拒绝吧，林代表是秦洲人，既然为秦洲写了歌曲……”
　　“蓝星一家亲，不用分太多彼此，蓝运会是整个蓝星的盛事，我确实是秦洲人，但我不能因为我是秦洲人，就放弃为本届蓝运会贡献自己一份力量的机会，我们的目标是让这一届蓝运会更加夺目，如果哪洲运动员们有需要，我都会义不容辞！”
　　林渊难得一口气水这么多话。
　　林渊还是决定稳一手，给笛梵打了个电话，笛梵之前专门给林渊留的号码。
　　当林渊把情况一说，对面笛梵直接乐了：
　　“给他们又如何，只要是能让这届蓝运会变得更精彩就行，我们的目的是让秦洲举办的蓝运会让全球都瞩目，歌曲又决定不了比赛的胜负，你的歌越有影响力越好，比《相信自己》更火都行！”
　　林渊觉得对方和自己一样是拥有大格局的人。
　　林渊答应了齐洲的要求。
　　他直接喊来孙耀火等人：“准备录歌。”
　　林渊这次准备多录几首。
　　秦洲之后齐洲来了，这么热闹的事情，其他洲确定不要参与一下？
　　孙耀火几人兴奋起来，这种事情从来都是多多益善的！
　　“那今晚先录哪首？”
　　今天林渊拿了好几首歌出来，大家一直在酒店练习，大多不难，都是为蓝运会准备的！
　　林渊简单回忆了一下齐洲的要求，好像说是要来一首和《相信自己》差不多的。
　　林渊开口说出三个字：