　　此时直播还没有开始。
　　台下观众在窃窃私语。
　　“太期待他的舞蹈了！”
　　“人家这次是当作曲人来的。”
　　“那不是更好，又写歌又编舞！”
　　“对手是楚洲，这下微微老师要哭了。”
　　“微微老师怎么了？”
　　“微微是楚洲战队的编舞啊。”
　　“这不是重点，重点是微微老师之前排在蓝星舞蹈榜第八位，现在第八被羡鱼给抢走了，变成了第九名。”
　　“你们说微微老师这期会不会复仇？”
　　观众的窃窃私语中，主持人安宏走向了舞台，熟练的开场白之后，正式宣布了节目的开始。
　　秦洲和楚洲的比赛是第二组。
　　比赛当然是一如既往的精彩。
　　“习惯了舞蹈和歌曲结合的舞台，感觉看起来格外带感啊。”
　　“好的舞蹈，仿佛歌曲MV一样，让人代入感都变强了。”
　　“毕竟是强强联手。”
　　“顶级歌手顶级作曲人加顶级舞蹈家。”
　　“羡鱼：谁在叫我？”
　　“哈哈哈哈哈，鱼爹表示哪里需要那么麻烦，这样强强联手的舞台，自己一个人就可以搞定。”
　　“第二组比赛开始了！”
　　“那一会儿就能看鱼爹的节目了！”
　　随着观众的期待，第二组比赛正式开始，率先登场的是楚洲战队。
　　楚洲战队出战的是一名女歌手。
　　欢快的音乐中，楚洲的这位女歌后在尽情演唱：
　　欢快的旋律配合轻松的舞步动作，顿时让观众惊喜满满！
　　这竟然是一支充满二次元风格的歌曲！
　　包括这支舞蹈，也透着一股“宅舞”的味道！
　　顶级舞者的编舞，从来都是极具技术含量的。
　　曲爹级别的作曲，从来都是非常讲究内涵的。
　　歌王歌后的演唱，从来都是表达情绪唱功的。
　　偏偏现在这个舞台作品，抛弃了一切所谓的高级感，仿佛歌曲和舞蹈乃至演唱的目的只有一个，那就是给观众带来轻松和快乐！
　　新鲜感感染了所有观众！
　　“这舞蹈太好玩了！”
　　“虽然很简单，但感觉看了就很治愈！”
　　“有返璞归真的味道了！”
　　“谁说舞蹈必须要高级感呢，就这样简简单单，也可以很美的嘛。”
　　“微微老师这波太可以了！”
　　观众就像是吃腻了大鱼大肉之后突然看到一碗青菜豆腐汤。
　　新鲜感加成中，好感度瞬间拉高！
　　楚洲战队知道正常比赛，无论作曲还是舞蹈，都很难是羡鱼的对手，所以他们选择了剑走偏锋，事实证明他们这一步走的相当成功！
　　无论楚语歌还是二次元文化，在蓝星都非常有市场，这个节目观众又是以年轻人为主，这样一支舞蹈和这样一首歌曲，当然会引发观众共鸣！
　　“楚洲这一手剑走偏锋可以啊，观众情绪都被拉起来了。”
　　“让我想起了上一季的比赛。”
　　“别人的歌曲玩高级，羡鱼就出了首《最炫民族风》，结果产生了奇效。”
　　“这是对观众心理的把握。”
　　“这季节目的舞蹈和歌曲也是，都特别的高级，突然出个简单点的歌曲，简单点的舞蹈，配合精心的编排，带着二次元属性，有些洗脑的旋律，就给人一种特别欢乐纯粹的感觉。”
　　“他们这节目票数不会低的！”
　　“我们有羡鱼老师！”
　　秦洲战队选择相信羡鱼。
　　当然他们也只能选择相信。
　　而舞台上的安宏已经再次报幕，秦洲战队的选手即将登上舞台。
　　三道身影出现在舞台上。
　　这三位观众都无比熟悉。
　　陈伊的钢管舞表现让观众难忘。
　　更别说云彤彤的孔雀舞至今还让大家历历在目。
　　这三人着装风格统一，都穿着有些类似旗袍风格的衣服。
　　当然是大腿处开的衩，方便跳舞且能够最好展现出身材的那一种，一眼看去还是非常白嫩的。
　　包括妆容和发色等造型也是精心设计过的。
　　这让灯光下的三人，透着风格不同的绮丽美感。
　　强烈的电音陡然炸场。
　　赵盈铬站在中央，陈伊和云彤彤分站左右，极乐净土的舞蹈出现了！
　　和舞蹈一起出现的是歌声。
　　“月明（つきあ）かり昇（のぼ）る頃（ごろ）”
　　（在那明月升起之时）
　　“灯（とも）る赤提灯（あかちょうちん）”
　　“祭囃子（まつりばやし）の合図（あいず）”
　　（祭典上响起伴奏的信号）
　　“ふわり蝶（ちょう）が誘（さそ）い出（だ）す”
　　（诱惑的夜蝶，翩翩起舞）
　　观众听着歌声，渐渐傻眼。
　　“不过这歌好好听啊！”
　　“为什么我想到了《最炫民族风》？”
　　“哈哈哈哈，玩洗脑鱼爹一直很有一套的。”
　　三个女孩走起蝴蝶步，犹如蝴蝶飞翔一般，动作统一的踮起脚尖，将一只脚绕到另一只脚的前面或后面。
　　“正好来看看，仔细瞧瞧吧。”
　　“一旦沉迷，就无法抽身。”
　　“想要做一些快乐的事。”
　　“立刻前往极乐净土吧。”
　　“且歌且唱，遵循本心。”
　　“让我听听你的歌声吧。”
　　“手舞足蹈，忘却时间。”
　　“今夜一起狂乱绽放吧。”
　　三个女孩的舞蹈在歌声中形成了整体。
　　每一个动作都是那么撩人，仿佛要把观众的灵魂勾引！
　　而在蝴蝶步之后又有花魁步穿插。
　　她们的每一个动作都非常优雅不显得凌乱。
　　歌曲虽然明快，舞姿却是优美的，出力适中不会过强也不会太轻，每个步调都非常切合曲风。
　　三人表现都恰到好处。
　　有种非常邪魅的特殊的诱惑力。
　　当全身上下的总体协调性都无比连贯时，就非常完美的形成了一种无法用言语形容的慵懒气质，更加凸显了魅力。
　　看着极乐净土的舞蹈，观众开始兴奋。
　　三个女孩对着镜头，做出勾手。
　　三个女孩动作定格，赵盈铬对观众眨了眨左眼。
　　“虽然是舞曲，但这支舞蹈明明就很二次元嘛！”
　　“感觉是中毒的节奏！”
　　“好魔性的舞步，太好看了！”
　　“比钢管舞还来劲啊这个，这谁顶得住！”
　　“简直小黄歌啊哈哈哈哈哈！”
　　“极乐净土可还行？”
　　“这特么的确定不是楚语版的《最炫民族风》？”
　　谁也没有想到羡鱼这场比赛，竟然和楚洲一样也设计了宅舞。
　　而同样是宅舞，和极乐净土比起来，微微的那支宅舞设计明显就落了下风。
　　极乐净土的蝴蝶步和花魁步实在是特色太鲜明了！
　　看完这个，观众甚至都不记得微微上场比赛跳了什么！
　　因为他们已经被极乐净土给彻底洗脑了！
　　各洲的顶级舞蹈家都是哭笑不得。
　　“这样都可以的么？”
　　“微微想剑走偏锋，结果刚好撞羡鱼的枪口上了。”
　　“同样是宅舞，明显羡鱼的更有意思。”
　　“歌曲和舞蹈搭配的非常好。”
　　“歌词都很有噱头。”
　　“羡鱼不是说他不当歌手不当作曲人嘛？”
　　“我看他是不当人了。”
　　“太过分了，一点都不当人！”
　　最后一句话是微微说的，面对拿出极乐净土的羡鱼，她是真的绝望了。
　　作为飞行嘉宾，林渊只有这么一期当作曲人的机会，结果他竟然拿出了《极乐净土》这种魔性洗脑的歌曲配舞蹈。
　　就是这样一首歌，配合这样一支舞蹈，最终为秦洲赢下了这一期的比赛！
　　这期有点玩闹的心思，追求的是快乐比赛。
　　极乐净土这样的宅舞虽然有趣，但技术含量上，肯定是没法和之前拿出的那些舞蹈比的。
　　好在这波是既赢了比赛，也收获了快乐。
　　三个女孩跳的很开心，观众看的也颇为开心。
　　至少现场观众的反应还是挺热烈的。
　　这样的歌曲，这样的舞蹈，证明不了羡鱼的实力？
　　想玩这种也玩的起来。
　　羡鱼这分明是达到了举重若轻的境界。
　　毕竟证明实力什么的，羡鱼已经证明过太多次！
　　网上无数人都在热情讨论着本期比赛出现的那些歌曲和舞蹈。
　　最近更是因为这个节目而热闹的不行。
　　“这期齐洲舞蹈好厉害！”
　　“最牛的还是韩洲那支舞蹈。”
　　“韩洲的舞蹈确实不错，不过细节上出了点问题，感觉表演上有点小失误。”
　　“相比之下燕洲这期的舞蹈反而让人惊喜。”
　　“没人讨论羡鱼那个舞蹈吗？”
　　“你是说极乐净土？”
　　“哈哈，这不就是羡鱼乱玩了一局嘛。”
　　“这个舞蹈确实没什么好说的，就是一个宅舞而已，没什么技术含量。”
　　“和羡鱼之前的舞蹈比起来，这个宅舞平平无奇，也就那首舞曲还挺带劲的。”
　　舞蹈圈很多专业人士对极乐净土表示无感。
　　让舞蹈圈万万没想到的是，偏偏就特么是这个平平无奇的宅舞，竟然在不久后血洗了蓝星各大网站的舞蹈区！
　　确切说谁也没有想到。
　　极乐净土的杀伤力竟然如此恐怖！
　　最近很热闹的B站舞蹈区。
　　各路舞蹈up主不约而同的更新了类似视频！
　　《连夜学废了极乐净土！》
　　《极乐净土，让我们做点快乐的事儿！》
　　《空姐制服版极乐净土.avi！》
　　《男生（人）版极乐净土！》
　　《极乐净土，这才是猛男该跳的舞蹈！》
　　《大家好我们是练习时长两年半的女团，给大家表演极乐净土翻唱！》
　　《极乐净土？这舞蹈有毒！》
　　《极乐净土，跳的脚麻了。》
　　羡鱼每出一个新舞蹈，舞蹈区都会来这么一出。
　　按理说大家已经习惯了。
　　可这次的事情似乎并不简单。
　　同样就在《极乐净土》开始火遍舞蹈区的这天。
　　有人上传了动画版的极乐净土视频。
　　简单来说就是各种经典的动漫角色跳极乐净土！
　　而当网友们最熟悉的那些超人气动漫角色跳起极乐净土，这支舞蹈仿佛被升华了！
　　“怎么到处都是极乐净土啊！”
　　“舞蹈区被彻底血洗了，连模仿鱼爹之前那些舞蹈的视频，都被挤到了下面！”
　　“鱼爹这波是不当歌手不当作曲人，彻底不当人了！”
　　“我已经连刷了三个小时不同版本的极乐净土！”
　　“动漫版比原版还要魔性！”
　　“我还是喜欢原版，那三个娘们太美了！”
　　“那就是万恶之源！”
　　“鱼爹才是万恶之源！”
　　“我喜欢的那些动漫角色，都被极乐净土玩坏了，刚刚我刷到鸣人路飞版的极乐净土你敢信？”
　　羡鱼赫然成了网友口中的“万恶之源”！
　　用某个网友的总结来说就是：“极乐净土就是楚语版的《最炫民族风》！”