第二天是12月26日。
　　星芒正式开启了年假模式。
　　林渊醒来的时候，已经是上午十点钟了。
　　洗漱完，他不由得思考起一个困扰过很多人的哲学问题：
　　这个点尴尬的地方在于：
　　吃早饭未免太迟，吃午饭又有些太早。
　　打定了主意，林渊便拿出手机玩了起来，结果刚登上博客，他就发现自己昨天用楚狂和影子的帐号恭喜了羡鱼的事儿。
　　他竟然根本不记得自己干了这事儿。
　　“好在别人不知道我在自卖自夸。”
　　林渊安慰自己，但很快表情就垮了下去。
　　因为董事长和金木都知道，工作室也知道一部分事实……
　　林渊看了看影子的评论区，没什么问题。
　　在普通网友看来，影子恭喜羡鱼是很正常的事情。
　　再看看楚狂的评论区。
　　同样没什么问题，就是被一些网友嘲讽了几句：
　　“说好的南羡鱼北楚狂影子在中央，结果人家影子漫画十一开，羡鱼昨晚还一口气拿了十个奖项，就数你最菜。”
　　“在？还不开新书？”
　　“上次短篇七开之后就潜水了，这是被榨干了？”
　　“人家影子漫画十一开都能顶得住，你七开就不行了？亏你开的还是短篇！”
　　“再不开新书，你就成三基友里的小透明了。”
　　“楚狂该不会是被影子传染了吧，现在已经懒到小说都不想写了！”
　　喝醉酒的状态还挺危险的。
　　要是因为喝醉酒乱操作导致掉马，那场面可就不是尴尬那么简单了。
　　不过网友的话，倒是给林渊提了个醒。
　　该给楚狂找点事儿做了。
　　不能真让楚狂变成小透明。
　　童话镇的拼图还没有完成，要不让楚狂写童话？
　　写推理也行，楚狂写的推理大多都是长篇，除了福尔摩斯和波洛系列，其实还有很多短篇值得写。
　　实在不行的话就进军新领域，还有些小说题材楚狂没写过呢。
　　林渊思考着楚狂的下一步方向。
　　这时楼下传来妈妈喊吃饭的声音。
　　林渊肚子早就饿的咕咕叫，迫不及待的下楼吃午饭。
　　姐姐林萱吃着饭，突然开口道：“有个事情，你最好提醒一下楚狂老师。”
　　林渊啃着一根牛骨，随口道：“什么事儿？”
　　姐姐道：“我也是今天早上得到的消息，说是文艺协会那边准备把文学类作品的奖项统一起来，创办一个文学盛典。”
　　林渊意外：“就像音乐盛典一样？”
　　姐姐点了点头，跟林渊详聊了几句：
　　蓝星有很多音乐奖项，但公认含金量第一的奖项绝对是音乐盛典。
　　其他的音乐类奖项跟音乐盛典比起来一文不值，根本得不到所有音乐人的认同。
　　而文学界则没有音乐盛典这样的奖项当带头大哥。
　　这导致文学界的各种奖项层出不穷，公平性总是饱受质疑。
　　所以文艺协会想要做一个最权威的文学类奖项，来统领一下蓝星小说界的奖项。
　　就像音乐盛典在乐坛的地位一样。
　　难怪连奖项的名字都要叫“文学盛典”。
　　姐姐最后总结道：“文学盛典的筹备应该是需要时间的，不知道什么时候正式开启，不过有音乐盛典在乐坛的奖项含金量摆在那，文学盛典的成立同样会让无数作家趋之若鹜，所以我让你提醒楚狂老师，有什么想要冲击的奖项，就提前做准备。”
　　林渊若有所思的点点头。
　　林渊回到楼上，迫不及待的唤出了系统：“查看我的声望信息。”
　　他的眼前瞬间幻化出几行蓝色的字体。
　　直接掠过开头的姓名一栏，林渊看向了下面的关键信息。
　　林渊的目光最后定格在综合项目上，然后又对系统道：“查看寿命任务。”
　　林渊的眼前多出了几行字幕，正是他好久没有关注的寿命任务：
　　林渊的表情严肃起来，暗自思忖：“我之前的音乐和文学声望差距很小，但昨天晚上羡鱼在音乐盛典上刷了十个奖项之后，音乐类的声望直接超过了文学声望一大截，奖项仍然是声望来源的大头，或许是因为业内对奖项的认可，而业内专业人士可以提供的声望要远远比普通人提供的多！”
　　到时候林渊就是二十五岁。
　　系统年龄计算，是按照年这个单位来算的，而不是什么生日，这意味着林渊的任务时限还剩下五年时间。
　　而现在的总声望是7048878。
　　距离任务目标的一千万，差了三百万左右，难度不算特别高，但如果林渊懈怠的话还真有可能完不成任务。
　　“看来楚狂要当主力了。”
　　姐姐今天提供的消息非常关键。
　　文艺协会有意搞文学盛典，这个奖项对标音乐盛典！
　　如果楚狂最终能在文学盛典上拿到足够多的奖项，那肯定可以获得一笔相当可观的文学类声望值，甚至可以让文学类声望，直接追上音乐类声望！
　　楚狂是主力，其他几个分类也很重要。
　　比如目前弱势的电影和游戏，还有今年很有起色的绘画，都有很大的开发空间。
　　这几个分类全部利用起来，最终凑到三百万声望值不难。
　　别看林渊现在健健康康的。
　　林渊心里很明白，这都是靠前面几个寿命任务获得的。
　　如果不是完成系统任务延长了寿命，他两年前就该一命呜呼了。
　　就算是现在也不保险。
　　如果新的寿命任务无法完成，那他也只能无病无灾的活到三十岁。
　　林渊道：“孙耀火成为歌王的任务完成，会有一个黄金宝箱，为什么没给我？”
　　系统道：“在你的背包。”
　　林渊纳闷：“为什么没提示？”
　　系统无奈：“昨天晚上提示了，你喝醉酒没注意。”
　　看来以后得少喝点酒。
　　他进入系统小背包，看向了黄金宝箱，没有丝毫犹豫：
　　系统停顿了一下，然后给出了信息提示：“黄金宝箱开启成功，恭喜宿主获得特殊类绘画技能：画境！”
　　林渊的脑海中才刚刚浮现出这抹疑惑，系统便以字体形势给出了介绍。
　　这玩意儿跟师者光环是同一种路数，玄学的不讲道理。
　　普通人看梵高的《向日葵》，大多不会觉得那是一副世界级名画，而那些顶级的绘画大师却对这幅画推崇有加。
　　因为绘画大师的鉴赏水平足够高，能够直接感受到《向日葵》的意境。
　　就算林渊画出《向日葵》。
　　甚至是梵高的《星月夜》。
　　更甚至是《清明上河图》之类。
　　有些人该欣赏不来还是欣赏不来的。
　　有了画境这个神奇技能之后就不一样了。
　　林渊亲自完成的画作，哪怕是普通人也能感受到那幅画的意境！
　　可惜这种效果仅对现场观摩的读者有效，如果是看网上的打印版本，没有一定鉴赏水平的人仍然看不懂。
　　不愧是黄金宝箱，开出来的东西就是不一般，看来影子接下来有的忙了！
　　先把自己准备给孙耀火挂在酒店套房的画完成，之前几天画的那些作品直接作废吧。
　　林渊要用画境技能来完成这几幅作品！