　　歌声氤氲在弥漫的茶香四溢中，好像连这个小茶馆都泛起了一丝古韵。
　　这首歌，正是《青花瓷》。
　　而当一首歌结束，六人的表情，分别有了变化。
　　在座都是中洲的精英，自然一下子就听出了《青花瓷》的恐怖之处！
　　“看来这次打赌是我赢了。”
　　给众人泡茶的中年男人笑着打破了沉默，表情却掠过一丝复杂，以至于他甚至没提赌注的事情：
　　“打赌的话，我也赢了。”
　　城桑开口，犹豫了一下，忽然又说了句自相矛盾的话语：
　　有人皱眉：“你哪里输了？”
　　城桑面无表情道：“打赌我压羡鱼赢，这是我赢了；但如果这就是羡鱼准备用在诸神之战的底牌，那我手上的歌曲应该不是对手，所以我也输了，除非我用不同路子的音乐才有希望，不过那样的对比没什么意义，难道你们让我用钢琴曲甚至交响乐么。”
　　显然大家都知道城桑说的是实话。
　　现场任何一人对上《青花瓷》这样的歌曲，都不敢说稳操胜券。
　　为首者突然接到一个电话。
　　不知道电话那头说了什么，此人脸色骤然变化。
　　他突然吐露出一个让所有人大惊失色的消息：
　　“就在今天，羡鱼成为曲爹了……”
　　哪怕这群人是中洲的精英，此刻也难免接二连三的目瞪口呆起来！
　　“他已经成曲爹了？”
　　“资料上显示这个羡鱼好像才二十四岁吧，记得之前咱们聊天时还感慨过这人的年轻，结果陆盛的记录被他一下打破了近十年？”
　　“看来诸神之战无论结果如何，他已经立于不败之地了。”
　　“二十四岁的曲爹，今天别说中洲了，整个蓝星乐坛都不会太平静。”
　　蓝星乐坛今天确实不太平静！
　　而此时最为兴奋的群体之一就是鱼王朝！
　　“我的天，羡鱼老师成曲爹了！”
　　“哈哈哈哈哈，太好了，恭喜羡鱼老师！”
　　“羡鱼老师登顶曲爹，孙耀火也继江葵之后成为歌王，我们鱼王朝的实力越来越逆天了，以后咱们将所向披靡！”
　　“耀火这还不来个大红包？”
　　鱼王朝的群内一片沸腾，纷纷艾特孙耀火！
　　而就在众人的千呼万唤中，孙耀火发了一个万元红包！
　　大家刚刚抢完，还没来得及感谢老板的阔气，就见孙耀火发出了一个五万元红包！
　　群里第一次见这么夸张的红包，大家领到之后不再是惊喜，反而一个个都被吓住了！
　　孙耀火当然没疯，只是没有人知道他此刻的心情有多么激荡！
　　这份狂喜一半来自于自己成为歌王，另一半却是来自于林渊成为曲爹！
　　“学弟，谢谢你……”
　　没有人看到的地方，孙耀火眼眶泛红，给林渊发了一条信息。
　　这首歌，你自己就可以唱，包括之前的很多歌，但你却选择交给我，选择交给了我们。
　　他腹中虽有千万言语，最后却全部凝结在“谢谢”两个字上，重愈千斤。
　　从星芒的初遇起，是学弟改写了他的人生。
　　不过就算如此，无论学弟有什么需要孙耀火都会想尽一切办法办到。
　　君以国士待我，我必以国士报之。
　　这是孙耀火唯一能想到的报答方法：
　　“说不定到了中洲学弟会有麻烦，还有部落也和学弟不对付，上次夏繁就是吃了这方面的亏。
　　欺负鱼王朝就是欺负学弟，欺负学弟就是欺负我。
　　学弟不食人间烟火，不像我，只有钱。
　　不，归根结底还是怪我太穷了，无法抵抗部落这样的资本。
　　必须要赚更多的钱才能帮学弟解决问题，总有一天我要让部落乖乖跟学弟认错！”
　　同样的沸腾，席卷了公司所有部门！
　　“羡鱼老师太猛了！”
　　“不知不觉，他都成曲爹了！”
　　“加上杨钟明和郑晶老师，我们星芒无敌！”
　　几乎就在文艺协会宣布消息后的十分钟之内，林渊办公室的门槛都要被高层踏破了！
　　董事长竟然带着整个公司高层前来道贺！
　　羡鱼成为曲爹，这对于整个星芒来说，都是一个上下振奋的好消息！
　　这就是一个新曲爹的影响力！
　　更别说羡鱼还是以史上最年轻曲爹的身份，摘下了这个殊荣！
　　顾冬夸张的大叫：“林代表，你快看，网上也有很多人道贺！”
　　网络上的震动还未平息。
　　曲爹陆盛率先发出了对羡鱼的恭喜：“二十四岁，年少有为！”
　　曲爹叶知秋也紧接着发出了恭喜：“恭喜羡鱼成为曲爹，祝你此后披荆斩棘所向披靡！”
　　曲爹尹东发声：“欢迎加入曲爹俱乐部！”
　　曲爹郑晶：“小鱼儿，你创造了蓝星乐坛的新历史。”
　　曲爹杨钟明：“临渊羡鱼，不如退而结网，你成功了。”
　　所有与林渊有过交集的曲爹，基本都发出了恭喜！
　　此番声势之浩大，让全网都为之侧目！
　　阵势一波接着一波，林渊自己都有点发懵，感觉眼前的一切有些不真实。
　　我已经是一位曲爹了？
　　他本以为孙耀火还有段日子才能成为歌王，毕竟歌曲热度需要发酵，却没想到歌曲才发布这么点时间他就冲上去了！
　　只能说，《青花瓷》太猛了！
　　这首歌，光一首就能抵得上千军万马！
　　这也让林渊意识到，给孙耀火演唱《青花瓷》是正确的！
　　虽然他自己也可以唱，但自己唱不到歌王，因为数据差的还蛮大，况且中国风的开创曲目《东风破》就是他演唱的，没必要再唱一次。
　　耀火学长本就已经非常接近歌王的层次，所以才可以凭借《青花瓷》这首歌曲一举突破一线到歌王的桎梏！
　　过往种种在林渊的眼前浮现。
　　不知不觉中，他已经走到整个蓝星乐坛都需要仰望的位置。
　　哪怕是林渊，此刻也不由得有种发自内心的喜悦！
　　从林渊成为曲爹那一刻起，朋友，家人，全部都打来了电话。
　　这次的电话是金木打来的：
　　“恭喜老板了，工作室这边兴奋坏了，都要嚷嚷着你这位史上最年轻的曲爹请客呢！”
　　“老师你太厉害了！”
　　通过电话，林渊可以听到罗薇等人兴奋的叫声，工作室那边不少人都知道影子的真实身份就是羡鱼。
　　反正债多不压身，在此之前他已经答应了一堆饭局：
　　首先是家里人，然后是鱼王朝，再然后是公司这边，包括林渊在公司的几个徒弟都嚷嚷着要自己这个老师请客，现在又多了工作室这边……
　　原来这就是成为曲爹的感觉吗？
第八百二十九章 为你弹奏羡鱼的……
　　各大媒体到处报道羡鱼成为曲爹的新闻。
　　林渊则不停穿梭于各大饭局之间。
　　发生好事儿要请客吃饭，要么就发个红包。
　　这似乎是蓝星的光荣传统。
　　而成为曲爹这种好事就更躲不过人情往来了。
　　对此林渊倒并不抗拒，否则也不会一一应承下来。
　　林渊终于迎来了最后一个饭局。
　　邀请由郑晶和杨钟明发出。
　　而聚会地点，则是林渊上次和陆盛见面的会所。
　　这个聚贤会所，是一些相熟曲爹之间的聚会大本营。
　　“以后你没事儿可以过来玩，咱们董事长是这家会所的股东之一，而会所其他几位股东分别是蓝星几个大型娱乐公司的老板，所以这里的一切设施都免费向曲爹提供，如果没有曲爹带领，一般人是没办法进入这里的，哪怕你再有钱都没用，曲爹身份才是这里的唯一通行证。”
　　郑晶笑着向林渊介绍。
　　林渊好奇的打量着四周。
　　他上次来这并没有仔细观察，现在这一看才发现，这个会所装修的规格非常豪华内敛，完全是以音乐为主题打造，沿长廊穿过，不同房间里摆放着各式各样的乐器，还有最顶级的音响设备等等，任何物件都造价不菲的样子，另外包括一些吃喝也都是高档食材，好像可以随便拿，也可以叫服务员帮忙。
　　“那会所怎么赚钱？”
　　林渊的问题让郑晶哑然失笑：
　　“这是一群曲爹聚会的专用场所，这份资源就已经价值千金了，况且除了曲爹之外，一些需要找曲爹合作的人偶尔也会通过相关门路进来，他们来这儿每次都是要交钱的，毕竟说不定他们就能在这谈成一笔大合作，更别说这些曲爹所处公司的老板本就是这里的股东，比如咱们董事长的股份，你觉得董事长会收你的钱？”
　　直到林渊正式成为曲爹，郑晶和杨钟明才能带着林渊进入这个圈子。
　　不同层次的人有不同的圈子，有些交流只有在同领域以及同层次的人之间才能进行，否则就是鸡同鸭讲。
　　“包括中洲也是如此。”
　　郑晶笑道：“各个地方都有各个地方的圈子，这个会所是秦洲曲爹的专属圈子，其他洲的曲爹也有他们自己的聚会场所，现在我带你进去，不少人可都相当期待你的加入。”
　　说着，郑晶推开了一道房门。
　　林渊进入其中，立刻就看到了几个熟人。
　　另外还包括其他一些在《我们的歌》综艺节目上有过交流的曲爹。
　　有一个曲爹笑着开口道。
　　林渊知道这个人，曲爹安辛，之前某个赛季榜上碰到过一次。
　　其他曲爹也是纷纷露出和善的笑容，从林渊刚进门起，大家就不约而同的看向了他。
　　陆盛倒是不见外，一见林渊就站起身笑道：“恭喜你成为曲爹，在这里不用觉得拘束，没有什么特别的规矩，就是大家坐下吃吃东西聊聊天。”
　　房间很大，不同的桌子，不同的沙发，大家三三两两的在一起聊天。
　　这里和他之前参加的几个饭局截然不同。
　　陆盛领着林渊坐在张桌子。
　　郑晶和杨钟明也和林渊坐一起。
　　这张桌子旁的一位曲爹正戴着耳机听歌，看到几人，摘下耳机笑道：
　　“羡鱼，你好，我是陈鹤轩，之前打过交道。”
　　林渊发现自己和不少曲爹都打过交道，大多都是赛季榜上的厮杀。
　　“还捣鼓你这破耳机呢。”
　　陆盛笑着道，显然和陈鹤轩很熟。
　　陈鹤轩撇嘴：“收钱就要办事儿，这耳机还不错，等发售了送你个。”
　　“陈鹤轩的耳朵是曲爹中最好的。”
　　杨钟明见林渊有些好奇，便出声解释了一句：“尼爱科技研发的这款新耳机找他测评，让他给出参考意见，好让技术部改进。”
　　林渊惊讶道，曲爹还能赚这种外快？
　　陈鹤轩笑了一句，然后对陆盛道：“你也帮我听听看，这个男声的重低音部分是不是差点意思？”
　　陆盛戴上耳机听了会儿，和陈鹤轩交流起来。
　　“没有饭局，这里就是这么简单，大家互相帮忙。”
　　杨钟明见林渊仍然好奇，便继续解释道：“比如南边那张桌子，尹东正在拉着叶知秋几人讨论自己的新歌，征求一些意见；再比如北边，柳如眉正在请人给她侄女写歌，毕竟曲爹也不一定擅长所有风格……”
　　“说白了，这就是个互助会。”
　　郑晶道：“你在这里可以看到一些公司的合作意向，报酬都不低，目的就是请在座曲爹帮忙写歌，就你背后那个墙上的大屏幕。”
　　林渊转头一看，还真是。
　　大屏幕上写着，多少多少钱请曲爹出手，为某公司的某某歌手量身打造一首新歌。
　　还有某游戏公司寻求曲爹承包游戏背景音乐的。
　　其他各洲相关定制曲之类，更是层出不穷。
　　甚至连一些广告公司，都在这征集了广告音乐。
　　郑晶道：“你要有感兴趣的合作可以接下来，会有人联系对方到这里跟你讨论具体合作事宜的，到时候会所还会跟他们收取一定费用，毕竟这生意都是会所促成的，这也是这个会所最主要的收入来源。”
　　陆盛似乎和陈鹤轩交流完毕，看向林渊道：“还有个事情，这里谁要发新歌会提前通知的，诸神之战除外啊，这样大家可以彼此错开，避免曲爹间竞争的太激烈，不过仅限于秦洲的曲爹，其他洲咱们也不用提前沟通，撸起袖子干就完事儿了。”
　　难怪每个赛季发歌的曲爹都人数有限。
　　原来大多都是各洲曲爹之间提前说好的。
　　杨钟明忽然又道：“年底的诸神之战已经确定会有中洲那边的作曲人出手狙击，而且是两位，一个应该是流行乐，另一个则是钢琴，前者应该是走专业口碑路线，后者主抓基本盘。”
　　陆盛愣了愣，旋即撇嘴道：“够狠的啊，为了阻止羡鱼十二连冠直接出了两个？”
　　“羡鱼这次风头太盛了。”
　　杨钟明道：“如果没有他十一连冠后成为蓝星最年轻曲爹这茬，他们应该只出动一位。”
　　“这两人我都认识。”
　　郑晶对林渊道：“负责钢琴曲那位出手是打口碑，楚洲顶级曲爹伊藤诚则是用通俗的流行音乐这块狙击你，十五年前进入中洲之后，他已经好久没回自己的故乡了，这回归乡定然是为了你。”
　　林渊点头，若有所思。
　　一首流行歌，一首古典钢琴曲？
　　旁边的陆盛忽然笑道：“他们还是掉以轻心了，伊藤诚那家伙写流行歌的水平远远比不上他玩纯音乐的水平，他们肯定是以为你手上没有底牌了才会拿出这种自认为保险的阵容，如果你能再拿出一首不弱于《青花瓷》的歌曲这波不难对付，前提是你最后这个宝要压的准，就是钢琴曲这块儿变数有些大。”
　　“不弱于《青花瓷》？”
　　林渊想了想，《夜曲》算吗？
　　不同的人会有不同的答案，但可以确定的是，这两首全部都是堪称周董代表作中位列第一梯次的歌曲，《夜曲》一响上台领奖可不是开玩笑的。
　　至于古典钢琴曲的话……
　　再加一首肖邦的《夜曲》怎么样？
　　这二者结合，可就不是什么一加一等于二了。