航天训练中心，张绎扭扭捏捏的样子，让林楠很不适应。
　　“你到底想说什么？”
　　“就是，林导您看啊，我正儿八经演影视作品，就是从《士兵突击》开始的，完了就是现在的《火星救援》。
　　这么大的制作，给我一个新人，我真的很感恩的，要不公司还是签了我吧，您看咋样？”
　　林楠心里直感叹，还真小看这浓眉小眼的小伙子了。
　　这顺杆子爬的想法很通透啊。
　　“签了你，后面还得费心带你，找资源……”
　　林楠装着一脸严肃地说道。
　　张绎眉头皱了皱，自己真的不想错过这个机会。
　　目前他的编制还在话剧团，自己运气逆天被林楠选到了《火星救援》剧组，就想着以后能跟着混最好了，话剧团的领导也支持他的想法。
　　“林导，我这人不挑的，有活儿就行，演戏绝对认真，我保证。”张绎一脸认真的表情。
　　“咋滴，伱还想像给康导写请战书一样给我来一封？”林楠笑了笑。
　　“呵呵，这点事儿就不要拿出来说了。”
　　“这样吧，你去我公司找岳军，我会给他打招呼的，你这可是第一个。”林楠冷不防说道。
　　张绎先是一愣，然后咧开了嘴。“谢谢林导，我一定不让您失望，嘿嘿。”说完人扭头就跑开了。
　　林楠之前一直说签人，也一直没动静，张绎这种就很合适了，纯粹的演员。
　　“第一个，算是开张了。”
　　九月，电影竞争激烈的多。
　　《夜宴》兴冲冲地跑去威尼斯，结果被好多国外影评人批评不伦不类。
　　既说不好东方故事，又让《哈姆雷特》显得干巴巴。
　　《宝贝计划》、《夜宴》、《图雅的婚事》带头，十几部电影开始宣传混战。
　　从红崖传回来的消息，火星基地轮廓已经搭建完成，正在全面施工。
　　航天科技集团团队设计的，剧本里那些航天、外星探测车辆和道具的图纸，十几天前就教交付给了专业企业，第一台魔改的火星车已经出来了。
　　景恬确实说到做到了，训练很卖力，跟其他人相处的也好，关键是有礼貌，哥哥姐姐的叫个不停。
　　《黄金甲》在为冲奥做点映，周杰轮特意为之做的片尾曲《菊花台》已经在网络上曝光，听说下载量极速递增。
　　“恬恬，这次记得报名。”林楠好意提醒道。
　　“嗯，我会的，林、林导。”景恬擦了擦额头的汗水，差点就喊林大哥了。
　　本来说不用再跑宣传的刘艺菲，再次飞去了魔都，只因为索尼海外发行部的数据出来了。
　　半个月时间，刘艺菲内地唱片的销量居然达到了三十多万，这个数据已经逼近那些顶级职业歌手，打败了不少当红歌星。
　　林楠当初没有去《夜宴》的首映礼，不过其上映后的消息倒是留意了下。
　　冯晓刚的史诗大片梦破碎了，严肃题材的东方版《哈姆雷特》，让观众从头笑场到尾。
　　用媒体的话讲：《夜宴》的台词，可与《无极》争锋！
　　敷衍，造作，低俗，装腔作势……
　　“林导，我觉得这绝对是黄腔。”
　　航天训练中心，休息之余，大家看了报道。
　　刘晔说的就是《夜宴》里的某些台词：今夜之后，有了嫂嫂，还要江山做什么？
　　还有一些其他的对话，葛忧的：“我泱泱大国，以诚信为本”、“你贵为皇后，母仪天下，睡觉还蹬被子。”
　　这些都让一部严肃题材的史诗大片，变成了搞笑片。
　　“听说最近冯导都低调了很多，被打击惨了。”黄小明笑着插了一句话。
　　“票房也不好说，外媒评价很低，估计版权也卖的不高吧，两千万美金的成本呢。”
　　林楠说了句，又看了看胡君。
　　“胡君师哥，你得提前和我去一趟红崖了，那间给你种土豆的生活舱已经修好了。
　　为了真实，你真得种一次土豆，而且提前拍这段，也能省出不少时间。”
　　“没问题，你们继续练着，我就去火星种庄稼了，哈哈。”
　　胡君一边答应着，还向其他人炫耀了一下。
　　胡君本来就魁梧，这段时间不止要各种训练，还有一些文化课的学习，就没停过，效果很好。
　　这会儿听见他的戏份可以提前，就很高兴了。
　　“林导，我们还要练多久啊，最近营养餐都吃吐了，胳膊都粗了一圈呢。”刘晔举着哑铃说道。
　　“看这样子，最少还得半个月吧。那边基建虽然比计划的快了不少，但还需要差不多半个月。”
　　隔天，林楠和胡君，并一部分幕后拍摄团队，乘机从首都出发。
　　媒体对林楠等人的动向，进行了跟踪报道。
　　“《火星救援》剧组，部分戏份即将开始拍摄，导演林楠和主演胡君率先出发，前往红崖地区，其余演员依旧留在航天训练中心待命……”
　　落地，换乘大巴，越走越荒凉，越显得人迹罕至，渐渐的，周围开始出现丹霞地貌。
　　赤红的山丘、土壤和沙漠，放眼茫茫，没有一丝绿意和生机，天仿佛无限的高和广阔，地面又似无垠沙海，风沙卷过，孤寂感拉满。
　　“这地方，不可思议……”
　　胡君和好多幕后工作人员，都隔着车窗望着外面，眼里全是震惊，林楠第一次来的时候也吓了一大跳。
　　不知道走了多久，一片钢结构建造的类似于集装箱的建筑群出现，隐隐可以看到一些施工车辆和人员。
　　几辆大巴停下，开始搬东西，剧组人员居住的屋子，离拍摄舱这边大概有四五百米，也是板房。
　　“大家这几个月，就拜托，等杀青后，我们好好庆祝一次。”林楠鼓舞着说道。
　　各种设备、道具开始有序布置，为接下来的拍摄做准备。
　　胡君跟着林楠近距离参观这些“火星居住舱”、“实验舱”、“工作舱”等，内部各种陈列也是按照航天科技集团团队给出的建议布置的，力求做到最科学、合理、严谨。
　　第二天，一切设备就位，开始拍摄。
　　作为被落在火星，随时可能因制氧机、横压机、水循环系统等崩坏而死亡的主角，开始了苦中作乐的求生之旅。
　　首先，统计生活舱内的所有物资，计算可以维持自己多久的食物储量。
　　一次次地录制可能是最后一次的生活纪录视频……
　　直到，胡君饰演的主角，在某个队友同事的行李柜内，翻到了那包抽了真空的生土豆。
　　整部电影最励志、最搞笑的种田环节开始了。
　　没有哪里是华夏儿女征服不了的，只要有一块地和一些种子，就能种出一个明天。
　　这是根植在DNA里的，更何况男主还是个植物学家。
　　“这个有机肥料这块，胡师兄表现的要再嫌弃一些，一想起这是自己和同事们几个月积攒的排泄物，那种恶心。
　　总不能真给换成那玩意儿拿来让您用手拌吧？哈哈……”
　　“不说了，我懂。”胡君赶紧打住。
　　刘艺菲此时强硬地拒绝母亲的安排。
　　“我不想去读书，我还要等着《功夫之王》最后一次试镜呢，即使不成功林楠也会给我安排角色的，为什么要去进修？”
　　谁也没想到刘艺菲的专辑销量会这么好，电视剧积攒的高人气和庞大粉丝群，在这会儿完全体现了出来。
　　“真不想去？索尼这个建议，我和你陈叔叔都觉得挺好。影视歌三栖发展，有多少人能像你这样各方面成绩都这么好呢？就是一年多而已，又不耽搁中间拍戏……”
　　“我不去，我现在挺好的。”
　　刘晓丽没想到女儿会拒绝的这么干脆，以前可是很听话的。
　　“去美利坚那边进修，你再考虑考虑，都是为你好，索尼的人说这张国语唱片本月的销量大概率会突破六十万……”
　　刘艺菲拧过头去，捂着耳朵。
　　林楠在红崖拍胡君的戏份，汤姆打电话过来，说温仔仁的《忌日快乐》已经搞定了，狮门有意接手发行。
　　“那就给他们吧，上映日期，你让詹姆斯定，到时候告诉我。”
　　林楠会给温仔仁充分的自主权，但想来最好的上映时间应该就是年底这几个月，尤其是有好几个国外节日。
　　南韩那边，《新世界》也在做后期，就是不知道什么时候最好，定档了。
　　胡君穿着几十斤的航天服，推着小车，来回运输着外面的火星土壤，人为制造一片能够生长植物的土地。
　　水分供给，用到了氢气和氧气点燃的方法。很不幸，因为忽略了自己呼出气体的影响，爆炸了一次。
　　为求真实，这段是实拍的，胡君很敬业。
　　在拍摄这一段的时候，林楠要求专业团队进行了不下二十次安全验证，随时准备应对可能造成的意外危险。
　　好在最后顺利拍出了爆炸场面和顺利点燃氢气生成水的镜头。
　　刘晓丽带着女儿，进行了最后一次试镜。
　　这次导演身边的人就很多了，除了明可夫外，还有编剧和市场调研部门的人。
　　在刘艺菲跟着刘母离开后，有人开口说道，“这个女孩就是Crystal Liu，目前这边最火的小姑娘，有很高的人气和大量粉丝。
　　索尼为她打造的专辑，据说本月就能卖出六十万张，而且新线前不久的《地心历险记》，就有她参演，是华夏这边的投资方推荐的。”
　　“那个和二十世纪福克斯闹掰的银熊导演？”
　　“是的，他们是同班同学，林也是我们狮门的朋友。”又有一人说道。
　　“嗯，她本来就能进最后的抉择名单。”