光线给林楠发来了活动邀请。
　　王常田大手笔，签下了陈嘉尚，并将和一众港岛电影公司、电影人，深入合作。
　　“内地能打的导演太少，而且都有自己的基本盘。
　　光线想要全面进军电影制片业务，只能从那边想办法了。”
　　这几年，跟林楠合作了好几次，都是赚的。
　　但跟着喝汤，怎么比得上自己吃肉呢。
　　正好港岛那边缺资金，自己又缺人，这不就一拍即合么？
　　林楠没搭话，他正在看光线对外公布的未来几年的电影制片计划。
　　全是港岛那边的老本儿，拉出来改编、再改编，糊弄王常田这个冤大头呢。
　　什么《花田喜事》、《四大名捕》……
　　“光线比不得你，导演编剧身兼一职，也比不上华亿那种龙头，更不敢和中影上影相提并论。
　　可不就只能先这么搞么？呵呵……”
　　也许是看到了林楠那副玩味的表情，王常田尴尬地解释了句。
　　“是的，这不是有你的《画皮》打前站么。
　　我们就想着，第一部全资出品的电影，也从这里面选题。”
　　林楠笑着说道，他肯定不能打击老王呀。
　　只是其他联合出品的电影，还是得小心点港岛那群人。
　　“以后我这儿要是有好角色，你可以给我推荐推荐演员。”
　　王常田说这话的时候，脸上带着一丝戏谑。
　　“我推荐？行吧，多谢王总的好意。”
　　林楠听得懂王常田的意思，后者说的是刘艺菲，人情往来么。
　　可说实话，他自己还真看不上光线这些项目……
　　在影视圈，光线算一家大公司，但在电影制片业务上，根本没什么竞争力。
　　这次大费周章地举行发布会，就是告诉业内，光线要进场了。
　　从开机到现在，已经有一个多月了。
　　这几天，郭幡心里一直萦绕着那句：超时就意味着导演不合格。
　　这让他很有心理压力，好在今天终于要杀青了。
　　“感谢大家这段时间对我的支持，谢谢。”
　　毕竟是第一次导戏，郭幡很郑重地感谢了每一个人。
　　“郭导客气了，我们也没啥经验，哈哈……”
　　“以后要是还有电影，还希望郭导能给个机会。”万倩说笑道。
　　简单的杀青宴后，外界就都知道了《源代码》杀青的事儿。
　　“北电新人导演郭幡，第一部软科幻电影《源代码》正式杀青。”
　　“由林楠导演编剧，新人执导的科幻电影，即将进入后期和特效制作。”
　　郭幡已经做好了未来几年的计划。
　　等八月底，去北电报完到，他就彻底投入到工作上，反正学校肯定是支持的。
　　“林导，接下来，我就准备吃住都在天工色彩了。”
　　林楠看了眼郭幡，发现对方还真不像是在开玩笑的样子。
　　“不用这么着急，慢慢来。”
　　“这是我的第一部电影，我还是想做到最好。另外，档期那些……”
　　林楠点点头，《源代码》不是什么大项目，在做后期的同时，完成那点特效绝对没问题。
　　“放心，我会帮伱‘挑’一个好档期的。”
　　“谢谢林导，我先去天工色彩那边了。”
　　林楠点点头。毕竟是自己要培养的小弟，还是很有必要去中影走一趟的。
　　《盗梦空间》的国内票房，已经来到了2.9亿，并且还在继续快速增加。
　　这个数字，挂在各个新闻网站上，时刻刺激着业内的电影公司。
　　科幻大片的吸金能力，体现的淋漓尽致，让大家非常眼红。
　　加上亚洲其他国家的票房数据，韩三坪已经在计划着，《盗梦空间》的庆功宴了。
　　“《一代宗师》筹备多年，王嘉卫导演正式确认女主角：章子宜！”
　　“章子宜离开好莱坞，重返华语电影。”
　　“影后章子宜，自降身价加盟《一代宗师》……”
　　不可否认，《一代宗师》确实是业内关注了多年的电影项目。
　　刚一宣布定角，就帮离开多时的章子宜拿回了曾经的热度。
　　可圈内的明白人也不少。
　　章子宜加盟这个项目，可不是报道的那么光彩。
　　去年，这位就信誓旦旦向媒体说了，最晚一年后结婚的事情。
　　现在时间都过去两个月了，没结婚，反倒是灰溜溜地跑了回来。
　　这事儿，在好莱坞那边都传开了。
　　国际章不愧是国际章。
　　男方想签婚前财产协议，被她严词拒绝。听说还是家里人给她出的主意。
　　本以为自己手段老辣，可以轻松拿捏对方，最后发现玩崩了。
　　导致的后果就是男方直接走人，丝毫不带犹豫。
　　订了婚而已，又不是结了婚。
　　章子宜在好莱坞的电影资源、时尚资源、“人脉”关系，眨眼间去掉了九成九……
　　连之前看似和她很亲密无比的邓文笛，也瞬间变成了普通朋友。
　　国内知道章子宜这事儿的不多，恰好就有林楠。
　　谁让汤姆是个八卦爱好者呢。
　　等了这么久，岳军带回来了消息。
　　“林导，我这回可真是不容易。”
　　“那就是成了？”林楠问道。
　　“两个点，那边最多再让给我们两个点。
　　虽然他们很需要外界的资源，可也不愿意放手太多，这还是因为我们承诺了不干预……”
　　听到这话，林楠是真真正正地放松了。
　　其实最开始的10%，他是完全能接受的，没想到努力了一下，还真有意外收获。
　　“那就尽快落实一下合同的事情，我不想夜长梦多。”林楠叮嘱着。
　　“那边希望林导可以第一批入驻，毕竟您连博客都没有开，哈哈……”
　　对于这种要求，林楠倒是无所谓的。
　　“本来曹董想和您面谈，问问为什么三家里面，单单选中了他。
　　最后想了想，还是放弃了，并让我转达他的感谢。”
　　听到岳军的话，林楠只是笑了笑，没有接。
　　《超体》正式开机了。
　　《盗梦空间》的热映，让饰演筑梦师的刘艺菲得到了大量关注。
　　最起码对她独立主演的《超体》，是有巨大帮助的。
　　不时就有《超体》片场的偷拍照片，传回国内，出现在网上。
　　刘艺菲在片场的照片，让很多人眼热。
　　《仙剑三》那边好像出了点问题。
　　本来三轮、四轮都卖出去了。
　　剧组有不少宣传活动要出席。
　　这对演员来说，也意味着出镜率，曝光度。
　　可部分网友和粉丝发现了一件事情。
　　那就是杨蜜在出席了一次活动后，就再也没露面了。
　　胡戈和林楠通电话的时候，支支吾吾的说起这件事。
　　“有什么话就说，别吞吞吐吐的。”林楠都有点不耐烦了。
　　“蜜蜜和蔡总闹翻了，所以才出了这种事情。”
　　“闹翻？我倒是挺好奇的，怎么就闹翻了？”
　　杨蜜那家伙真可以的，居然晃点了蔡艺农两三次。
　　答应了拍《梦诛》的宣传片后，又要涨价，说是听错了，以为是《仙剑》。
　　同意了涨价的要求后，又是各种理由拖着，最后接了《天下2》。
　　关键借口还很正，通过刘施诗的口转达给蔡艺农的。
　　说完美那边和李晓婉打电话很不客气，还骂她说：你以为你是刘艺菲啊？
　　“呵呵，这心眼儿，可以的。”
　　林楠听完后，还真就觉得这的确是杨蜜和容信达能干出来的事儿。
　　至于打电话骂人？哪种傻子能干出这种事？
　　这下好了，两人估计以后就是仇人了，即使不是仇人，也是看不顺眼的人。
　　“蔡总的意思是，后面的宣传活动，都不会再喊她，以后唐人的剧也一样。”
　　胡戈语气里带着惋惜。
　　林楠就当看热闹，《仙剑三》的几轮播放权都卖出去了，不会影响他的收益。
　　而且看情况，蔡艺农也不想把这事闹大，准备就这样以后不再往来。
　　就在自家公司，林楠见到了新浪的代表和第三方见证人。
　　说起来，林楠跟新浪的关系还不错，之前一直保持的很好。
　　两人闲聊之际，律师们开始干活了，12%的股份，可不是个小数字。
　　几家都在做相同的项目，可几乎没人看好新浪会是企鹅和搜狐的对手。
　　林楠的加入，就很难得。
　　两个小时后，双方搞定了所有的书面文件。这次入股，算是彻底定下了。
　　刚刚成立的公司，即将上线的业务……
　　“谢谢林导，我会代为转达的。”
　　新浪的人离开后，林楠笑出了声。
　　合同里有很重的一条，融资的时候，林楠可以追投，拥有股权不被稀释的资格。
　　3亿……3.2亿……3.4亿。
　　《盗梦空间》在国内的票房，一步步向着4亿进发。
　　中影已经定好了庆功宴的时间，圈内有头有脸的公司、电影人、艺人都收到了通知。
　　路洋的《盲人电影院》，入围了釜山电影节。
　　他专门打了电话给林楠。
　　“林导，距离得奖，我就只差一步了。您那边的剧本，准备好了吗？哈哈……”
　　“现成的，只要你真的能拿回来一座奖杯！”林楠笑道。