一大清早，林楠准备出发去机场的时候，收到了来自国内贺岁档的消息。
　　华亿和成龍英黄影业，为《十二生肖》向电影局申请的延期秘钥，被驳回了。
　　这个结果，就如同当头一棒，打的华亿措手不及。
　　也让业内不少制片公司、发行公司，全都幸灾乐祸。
　　11月那会儿，搞背刺、当二五仔，这会儿遭报应了吧？
　　从两部《太极》开始，到《一九四二》，全部血亏。
　　如今，眼瞅着等来了一部要赚钱的《十二生肖》，可延期秘钥的申请却被驳回了。
　　在圈内绝大多数同行看来，这就很解气，华亿完全就是活该！
　　“得罪了韩大爷，事情怎么可能这么轻易过去。不给你使点绊子，你是当他健忘？还是当座山雕是小鸡仔呀？哈哈……”
　　林楠坐在车里，浏览着手机上的国内新闻，忍不住笑出了声。
　　前两天韩三坪和他打电话的时候，就提了一嘴。
　　说《十二生肖》是内地港岛合拍的电影，对这种电影，延期的要求，肯定不能低……
　　现在从结果倒推，这要求果然不低，直接给卡死、驳回了！
　　连星美的覃鸿，也阴阳怪气地发了微博：“得道者，多助；失道者，寡助。古人诚不我欺。”
　　更好笑的是，王常田、于东几个人，还都点了赞。
　　网上一下子就热闹了，媒体和网友们兴奋不已，各种标题新闻和调侃一窝蜂地涌了出来。
　　但圈内的演员艺人们，可就安静的多了。
　　除了星美阵营的，其他大部分艺人，都不知道该不该点赞和吹捧。
　　大家是既想拍马屁，又怕得罪华亿，一时间左右为难，有趣的很。
　　刘艺菲的航班，和林楠到好莱坞的航班时间差不多，都是早上七点左右。
　　“林，Crystal应该要出机场了吧？”
　　汤姆看了眼手腕上的表。
　　林楠看着机场出口的那一道倩影，柔声说道，然后迎了上去。
　　刘艺菲脸上绽放着笑容，甩下两个助理，加快了脚步。
　　不少来往的人，看向那一对紧紧相拥的男女，情不自禁地流露出了一丝微笑。
　　抱着怀里的人，林楠感觉很踏实，很香。
　　“冷不冷，穿这么点？”
　　“嗯？不冷，你怀里很暖。”刘姑娘轻声否认，声音透着喜悦和慵懒。
　　“我说，伱们抱够了没有？
　　Crystal，你看不到这么大只的汤姆嘛？我也起得很早来接你呢！”
　　汤姆靠在车尾，佯装幽怨的语气，打趣着林楠和刘艺菲。
　　“看到了，汤姆，你最少又胖了50磅。”
　　刘艺菲从林楠怀里偏过头来，甜甜一笑，给了汤姆一句暴击。
　　“哦，上帝。你们两个，为什么一见面都要伤我的心？迟早有一天，你们会失去我这个朋友的。”
　　汤姆捂着胸口，一颤一颤的样子，异常滑稽，可以做个喜剧演员了。
　　“哈哈，好了，我们回去吧。”
　　林楠打断了汤姆的即兴表演，对众人说道。
　　两个助理将行李箱塞进最后面的宝马，顺势坐了进来。
　　而刘艺菲则跟着林楠，上了中间的奔驰；汤姆则去了最前面的大G，他负责头前开路。
　　三辆SUV，向着好莱坞方向，极速驶去。
　　一行人前脚刚到水晶影业，后脚刘艺菲的新闻就出现在了国内的门户网上，这会儿已经是晚上十点了。
　　“刘艺菲直抵好莱坞，林楠导演接机，亲昵相拥。”
　　“水晶影业老板汤姆，与林导等人同行……”
　　林楠几人没有去公司，而是回到了比佛利山庄。
　　刘艺菲不可能每天都陪在林楠身边，之后她还要飞巴黎、意大利还有纽约。
　　“估计这两天，那些酒会派对发来的邀请函里，也会有你的那一份。”
　　几部电影下来，让刘艺菲在这边也是有些知名度的。
　　“杰西卡·查斯坦？娜奥米·沃茨？”
　　听到林楠的话，刘姑娘只是点了点头，然后看起了选角名单。
　　“当初我们去看过《金刚》，就是她？”
　　刘艺菲突然反应过来，看着林楠惊讶地问道。
　　“是啊，我也是前两天才后知后觉的，毕竟都过去7年了。”
　　林楠笑着点点头，“等回头开机了，介绍你和她们认识。”
　　下午的时候，林楠在水晶影业见到了男配角人选，汤姆·伯兰吉尔。
　　说起来，大家已经有过一次合作了，在《盗梦空间》里。
　　林楠和刘艺菲是主角团成员，而这位是普通配角，镜头不多。
　　他所饰演的角色是家族集团掌舵者，临死之前才告诉自己的儿子，后者才是他这辈子最珍视的财富。
　　虽然名气不太大，可实力不俗，平时除了参演一些电影，就是百老汇的舞台剧。
　　“很高兴再次见到你，林。”
　　林楠也是面露笑容，握了握手。
　　“我也是，期待在这部电影里的合作。”
　　这位年龄很合适，演一个成年人的父亲刚刚好，甚至都不需要刻意地画老年妆容。
　　搞定了几个主要演员，其余不重要的配角就可以在演员工会，轻松找齐了。
　　“莱昂，准备的怎么样了？”
　　“OK，没有问题。”
　　“那就好，我可是看到了八卦新闻，他们拍到你带着玛格特·罗比回了公寓？”
　　林楠拿着电话，饶有兴致地揶揄道。
　　“这帮狗仔，还是这么无聊……”电话那头，传来了小李子的吐槽声。
　　“那就准备吧。我希望像《狩猎》那样，一个月之内拍完这部电影，1月底之前可以回国。我并不想在这边过除夕。”
　　林楠说的很认真，还看了眼身旁的刘艺菲，后者冲他点点头，显然也是很赞成除夕之前回去的想法。
　　“放心吧，林。相信我们的实力。”
　　在水晶影业公布选角完毕前，刘艺菲已经遵守了来这边之前和粉丝的承诺，将电影的选角名单发到了微博上。
　　“说话算话，这就是《看不见的客人》的定角名单：
　　男主角：莱昂纳多；女主角：娜奥米·沃茨；女配角：杰西卡·查斯坦……”
　　媒体和影视圈的焦点，立刻被吸引了过来。
　　除了众所周知的小李子，其他演员迅速被检索。
　　“我去，《午夜凶铃》、《金刚》的女主角，还有《生命之树》的女主角……”
　　“国内几个大花输给杰西卡·查斯坦，貌似一点都不冤。去年拿到金棕榈奖的电影，她就是女主角！”
　　“刘艺菲可以的，貌似好莱坞那边还没正式公布出来呢！”
　　“废话，也不看看这是谁！”
　　说实话，看到定角名单里，真的没有刘艺菲，许多年轻女演员莫名的有些心安。
　　虽然之前刘艺菲已经明确表示过，这部电影里不会有她。
　　可直到这会儿，大家才彻底相信了。
　　当洛杉矶还是12月最后一天的时候，国内已经在过元旦了。
　　《泰囧》顺利翻过11亿，此时票房来到11.1亿。
　　借着元旦小长假，日票房说不定还能增加一些，往一千万靠一靠。
　　成龍的《十二生肖》，一路攻城拔寨，用时11天，票房突破6亿，让一众出品方是既高兴，又心痛。
　　心痛的原因，是因为延期秘钥没批下来，必定会损失一些票房。
　　“星美电影《血滴子》，再次折戟，倒在元旦假期之前，以7千万票房，遗憾退场……”
　　“《大上海》票房勉强达到9240万，日票房已跌至两百万以下，回本无望，亏损巨大。”
　　“《一代宗师》于首都举行首映礼仪式，并宣布，已获邀成为本届柏林电影节开幕影片……”
　　“林楠导演新片《看不见的客人》，于国内时间今晚11点许，在好莱坞正式开机！”
　　《看不见的客人》片场。
　　自《狩猎》之后，林楠就没再碰过外语片了，这次也是非常重视。
　　一头银白色短发、老年妆的娜奥米·沃茨，冲着林楠做了个ok的手势。另一边的莱昂纳多同样如此。
　　“那就各自就位吧。”
　　林楠准备从文戏开始，依旧用倒叙的拍法，和剧情走向一样，这样也更有利于演员入戏，渐入高潮。
　　刘艺菲被安排在林楠边上，准备从两个好莱坞女演员身上取长补短。
　　“第一幕，第一个镜头，action！”
　　她提着公文包，带着不俗的气质，面无表情地走进酒店电梯，镜头里的眼神，带着睿智和一丝不可名状的情绪。
　　走到一处房间前，按下了门铃，开门的正是略显疲惫、没有精神的莱昂纳多，伪装的很好！
　　“艾德里安先生，我是辩护人弗吉尼亚，你的律师让我来的……”
　　小李子揉着眼睛，将她让了进去，“你先等等，我换身衣服。”
　　娜奥米·沃茨饰演的老年女律师，点点头，随即被正在播放的电视新闻给吸引了，里面正在介绍一起凶杀案的调查情况。
　　凶杀案的当事人，就是小李子饰演的男主角，以及杰西卡·查斯坦饰演的情人。
　　只不过新闻里的介绍，没有用到肯定词，只是说女方的死，男方有重大嫌疑，并且后者声称，自己也是阴谋的受害者。
　　酒店外面被堵了个水泄不通，不止有好莱坞这边的媒体，还有国内的媒体。
　　一位来自东方的金狮导演，和莱昂纳多等人合作的电影，值得所有好莱坞媒体的关注。
　　他们也希望能够获取，更多的新闻素材。
　　而国内驻外的记者们，也一个比一个激动。
　　因为林楠来这边之前，在国内一个字都没透露过这部电影。
　　现在大家只知道电影的名字，至于内容什么的，根本无从知晓。
　　拍摄还在继续，莱昂纳多显得无比从容。
　　“我是无辜的，该对你说的真相都说了，没有任何隐瞒……”
　　他对娜奥米·沃茨饰演的老年女律师说道。
　　“你的证词存在诸多漏洞，我需要具体的细节，才能更好地为你辩护……我保证帮你打赢官司……这么多年，我没输过……”
　　“警察24小时都盯着我，我像坐牢一样，要是还有什么能说的，我能等到现在？”
　　林楠看着镜头里的两个人，满意地点着头。
　　好的演员，导演只需要说清楚自己的要求就行，不需要过于操心。
　　此时，林楠就是这种感受，很舒服！