林楠就说这几天的活动，怎么没看见一向喜欢在镜头前“晃悠”的国际章的身影呢。
　　直到早上看见娱乐新闻，他才反应过来，媒体记者们太不给力了呀，消息居然滞后了这么久！
　　原来电影节开幕式那天晚上，汪皮裤和国际章的求婚后半段，被姗姗来迟的国际章她亲哥和嫂子给砸了！
　　说一句大闹求婚现场也不为过。
　　这不，丢尽颜面的国际章从第二天开始就直接隐身了，连续好几天都待在酒店里没有出来参加活动。
　　而她的大哥、大嫂，则是当天晚上就飞回了国内。
　　“牛逼呀。我以前只知道她哥有点倚仗亲妹妹的圈内地位，目中无人。没想到还挺爷们儿？这兄妹俩不得彻底撕破脸？”
　　林楠看着网上疯传的新闻，忍不住感慨道。
　　前几天还是“我愿意”的撒狗粮微博，今天事情传开了，没捂住，国际章不得不出来善后了。
　　一条“你究竟还要害我到什么时候！得到的还不够多吗？！你伤害的何止是我一个人”的微博，被媒体记者们解读为是对自己亲哥的控诉。
　　只因为网上流出了她亲哥的朋友圈内容：
　　“我朋友圈的五百位亲朋好友，试问各位：
　　天下哪个正常女子会嫁给一个生活如此放荡，带着私生子，老婆还在喂奶，女儿只有8个月大就草草离婚并隐藏财产的人呢？
　　哪位君子又会跟具备这种道德的人成为朋友？一个为了名利连自己生命延续都不要的人，是何等的自私、阴暗……连他前妻都说了，要写一本书来揭露他的虚伪。
　　砸了！我老婆和我是砸了现场，这是为我老章家砸出了一点尊严……”
　　“嗯，怪不得那天我看时装秀的时候，边上她的位置是空的呢。”刘艺菲后知后觉地点着头。
　　林楠刷着新闻，还真有点佩服这一家子，连国际章的亲爸亲妈都亲自出来灭火了，也不知道是哪个“高人”给想的公关招数。
　　他们手写了一份声明进行回应，大致意思就是：家庭和睦，只是有点分歧，希望媒体不要再进行放大和诋毁性的报道了。
　　说实话，这和直接承认了儿子、儿媳大闹女儿的求婚现场，没啥区别。
　　“走吧，这些破事看几眼就行了。《灰姑娘》还有半个小时就开了，咱俩别迟到了。”
　　林楠自觉地拎起刘艺菲的包，催促着。
　　“等会儿，让我把头发扎起来。”
　　说着话，刘艺菲手上的动作更快了。短短五六秒钟，一个高马尾就成型了。看上去很漂亮，很飒！
　　刘艺菲走上前来，挽起林楠的胳膊，声音清脆的喊道，心情很不错。
　　柏林国际电影节的影片放映区和展区相隔不远，两边都是人山人海。
　　林楠两人到放映区的时候，《海边的曼彻斯特》也在等待放映。
　　今天上午再放映一次之后，《海边的曼彻斯特》的7场放映就彻底结束了。
　　即便是离闭幕式还有三天，也不会再增加场次。因为，得有格调！
　　当林楠和刘艺菲提前五分钟进入《灰姑娘》的放映厅时，姜闻又来电话了。
　　不过林大导演并没有接，而是选择回了条短信：正在看电影，看完后回电话。
　　“姜导打电话，为什么不接呀？”
　　刘艺菲抱着一桶爆米花，好奇地询问着。
　　“我都能猜到他有什么事儿。”
　　“问我有没有收到电影节官方的‘潜规则’呗。”
　　听到这句话，刘艺菲立即瞪大了双眼，“对啊，我们收到了没有？你也一直没告诉我，我都忘记这事儿了。”
　　“五天前，咱们刚从巴黎回来的那天下午，我就接到电话了。”
　　林楠笑呵呵地看着刘艺菲，吃了一记“重拳”。
　　“居然瞒着我，哼哼！”
　　刘姑娘咬了咬牙给了个凶巴巴的眼神，然后又有了疑问：“嗯？那，姜导呢？”
　　林楠顿了顿，随即决定道：“一会儿看完电影后，请他吃饭，庆祝我们拿到了最终分蛋糕的资格。”
　　说完话，林大导演就拿出手机，再次编辑了一条短信发给姜闻。
　　“开始了，开始了。”
　　大银幕上，迪士尼的标志出现，真人版《灰姑娘》正式开始了。
　　另一边，希尔顿酒店。
　　姜闻瘫在沙发上，整个人显得有些心不在焉。
　　“葛忧老师他们都去展区了，舒其在参加活动，我们也出去走走？”
　　周蕴找着话题，安抚道。跟着姜闻这么多年，她也知道一些欧洲三大电影节的潜规则。
　　可今天已经是12号了，距离闭幕式颁奖典礼只有最后3天时间了，但……
　　“林楠这家伙，居然没接我电话。他怕是猜到我打电话的目的了？！”
　　姜闻闭着眼睛，疲惫地说道。
　　他脑海里各种思绪乱窜，说不急躁是假的。
　　“那林导那边，有没有可能和咱们一样呢？都在等消息……”
　　“中午他请客，我们去了不就知道了？希望吧，也许明天，或者后天呢？”
　　姜闻一直不愿意承认《一步之遥》的失败，柏林国际电影节就是他的最后一根救命稻草。
　　只要能拿到奖，任何一个奖都行，他的颜面不仅能保住，而且还能证明他和他的电影！
　　凯特·布兰切特确实厉害。
　　影坛中因演技和气质被誉为女王、女皇的女演员有很多，但拥有“大魔王”这个外号的，唯独她一个。
　　“跟动画原作比起来，改动了不少。更干净、更积极、更天真，是给情侣的订制升级版《灰姑娘》。”
　　看到影片结束的字样后，刘艺菲才和林楠点评起了这部《灰姑娘》。
　　看得出来她的确很喜欢这些动画电影，这么些年一直如此。
　　而林楠则拿着手机翻看着国内那边的影视资讯，头条上全是徐婧蕾那部《有一个地方只有我们知道》。
　　“由徐婧蕾执导，王硕编剧，吴弈凡、王莉坤、徐婧蕾、热衣扎等人主演。
　　爱情电影《有一个地方只有我们知道》于周二上映，公映两天，票房先后报收3737万、2636万……”
　　“吴弈凡首部电影男主角，赢得业内一片称赞。海量粉丝高呼，演技不够，颜值可凑！”
　　“王硕接受采访，首次坦言：爱情只是惊鸿一瞥，爱过之后，徐婧蕾仍是好友……”
　　“徐婧蕾导演于柏林接受电话采访，自言和所有前任都是好朋友，他们都会心甘情愿的倾尽所有，提供帮助……”
　　“电影《有一个地方只有我们知道》正式吹响春节档之战的号角，网上影评堪堪及格，但演员颜值绝对满分！”
　　看着这些新闻，林楠真想说，粉丝的钱就是好赚！大量年轻观众，还真就是冲着吴弈凡去的！
　　“茜茜，走吧。姜大导演在催了。”
　　看着弹出来的短信提醒，林楠对刘艺菲说道。他拿起还剩下不少爆米花的纸桶，率先站了起来。
　　“还真没有彩蛋呀？真是的。”
　　刘姑娘牵着林楠的手，跟着起身：
　　“过11点半了？走，我们去见见姜导，颁奖礼上咱们和他得争个‘头破血流’了，绝对会很紧张刺激的……”
　　十几分钟后，就在放映区不远处的一家西餐厅里。
　　林楠、刘艺菲、姜闻还有周蕴四个人，坐在同一桌。
　　“大后天下午就是闭幕式红毯了，之后距离除夕就只剩三天，伱们的行程？”
　　“颁奖礼过后，争取两天之内处理好版权的事情，然后飞好莱坞。今年除夕，我跟茜茜就在那边过了。”
　　林楠无奈地笑道，刘艺菲也跟着点着头，这还是她第一次跟林楠一起在国外过年呢。
　　“也是，紧接着就是奥斯卡的颁奖典礼了。”姜闻切好一块牛排，送进嘴里。
　　突然，他反应过来一件事情，林楠说颁奖礼之后尽快解决版权的事儿？不是这两天就解决好！
　　此时，周蕴心里也有了猜测，两人俱是抬头看着林楠和刘艺菲。
　　“怎么了？”刘姑娘还有点不知所措。
　　“你老实告诉哥哥我，你是不是收到？”
　　这句话就是个信号，林楠脑子瞬间嗡嗡作响，姜闻没有？
　　“艺菲，你们收到电影节通知了？”周蕴询问刘艺菲。
　　刘姑娘下意识地点点头，承认道：
　　“7号那天下午，林楠就接到组委会电话了，让我们准时参加闭幕式红毯、颁奖典礼，还有尽量别缺席最后的晚宴。”
　　在林楠的视线里，姜闻的脸色瞬间就变了。有种，有种脊椎骨软了的感觉。
　　“《一步之遥》没有？”
　　随着林楠的声音传出，刘艺菲也意识到问题了。
　　“呵呵，这次，我可算是丢人丢到家了。还他娘的是要过年的时候！这回去，被一群媒体一堵，是真没脸见人喽。”
　　姜闻身子后倾，靠在椅背上。他长出了口气，看似无所谓地自嘲着。
　　周蕴一时间也有点不知所措，《一步之遥》的版权因为国内影评舆论的原因本来就不好卖，这下子就更要被压价了。
　　“那就，提前回去？”
　　林楠开起了玩笑，想缓和一下气氛。姜闻这次，属实是有点惨。
　　他曾经带着电影，第一次去威尼斯，就为夏宇拿到了影帝；第一次去戛纳，自己就拿到了评审团大奖；
　　只是没想到这第一次入围柏林主竞赛单元，达成“小满贯”成就的最终结果，却是颗粒无收！
　　“提前回去？呵呵，你以为我是陈恺歌呀？电影节不给奖，自己就连最后的体面都不要啦？还提前回去？那岂不是更丢人，自己掉档次！”
　　姜闻仿佛是被侮辱到了，言词犀利地拒绝。
　　好吧，林楠忘记陈大导演这茬了。
　　当年的《梅兰芳》确实是这样，陈大导演因为没有收到柏林国际电影节组委会的“潜规则”通知，所以带着剧组直接离开了柏林，连闭幕式红毯都没出席。
　　当时国内的舆论，可谓是一片哗然，陈大导演的脸算丢大发了，而且是自己主动“扔”出去的！
　　“那就一起？到时候给我摇旗呐喊、擂鼓助威？”
　　林楠再次开玩笑道，姜闻是个能说笑的朋友，这一点他可比陈恺歌强。两人都要面子、都骄傲，但姜闻可不端着。
　　“你大爷的要是拿了大奖，我……我他娘的，就真成笑话了，被你同场给碾压了……”
　　看着姜闻一脸郁闷，骂骂咧咧的样子。林楠和刘艺菲是止不住地笑。
　　“姜导，林楠肯定能拿奖的，而且一定是大奖！嗯，金熊！嘻嘻……”
　　刘艺菲还俏皮地拱火，惹得姜闻直翻白眼儿。
　　他是既没好气又不能发火，毕竟这一桌子，年龄最小的就是刘艺菲。
　　“金熊？他要是拿了金熊，等你们举行婚礼，我去给你们当司仪，免费的！”
　　听到姜闻这话，周蕴都笑了。
　　“那不行，免费就意味着你只出人力。份子钱才是关键，不能少。
　　另外，我和艺菲的婚礼司仪这个差事可是很抢手的，不一定能轮得到你！”
　　林楠调侃道。除了姜闻想骂娘，刘艺菲和周蕴直接笑得停不下来了。