国庆当天，首都机场的客流量自然是不言而喻的，人山人海，摩肩接踵。
　　可即便是在这种情况下，一众狗仔们仍然可以在须臾之间锁定目标镜头——嗅觉灵敏度直接拉满。
　　“好家伙，还真是大鱼呀？”
　　“能让中影派好几辆车过来接的，不是大鱼是什么？”
　　“是李鞍……导演！”
　　随着一个娱记看清楚被接机的人后，其余众多狗仔瞬间就激动了起来。
　　《比利·林恩的中场战事》是11月和12月最先公映的大导演电影，李鞍这会儿回国，完全合情合理。
　　“听说李导下个月2号要在电影学院‘华山论剑’，你们哪家搞到入场券了？”
　　“什么华山论剑，那是‘大导演电影论坛’！”
　　“话说今天上午网上已经开始抗议了，估摸着棒子那边乐天集团在咱们这儿的业务怕是统统都得……”
　　“你们废话真多，快追……李导……李导……”
　　通知了王常田他们后，林楠和刘艺菲就继续在家里宅着了。今天外面人太多，不适合出去溜达。
　　至于网上李鞍抵京的热搜，林大导演是想看不到都不成啊；毕竟动静那么大，被一帮狗仔在机场追着、喊着，可是吸引了一大波眼球呢。
　　“这好像还是你的电影第一次跟李导的电影在档期上有交集，嗯，有些期待。”刘艺菲一边翻着林楠的分镜头画稿，一边聊着天。
　　“李鞍导演从来都不是一个商业片大导演，连他票房成绩最高的《少年派的奇幻漂流》都是一部文艺片；
　　所以有交集又如何呢？更何况还不是正面的交集，而是错开了17天时间。《湄公河行动》的对手，只有同档期的商业片。”
　　说到这里，林楠不自觉的就想起了金盾张主任“暗示”他的那番话：
　　“老百姓一年到头难得合家欢，就不让这种有些‘严肃’的主旋律商业电影去破坏春节气氛了……放到11月28号上映。
　　说了不去‘破坏’春节档的氛围，就不去破坏……而春节，是1月28日！”
　　今年贺岁档的游戏，林楠算是带着“官方脚本”下场参与竞争了。他可不就是一副稳坐钓鱼台，运筹帷幄的淡定姿态么？
　　“你笑什么啊？莫名其妙的。”刘艺菲看着林楠微微翘起的嘴角，很是不解。
　　“笑什么？我笑《湄公河行动》距离公映虽然还有近两个月，但早在半年前就已经拿到了为期一个月时间的延期秘钥！”
　　林楠冲刘艺菲挑挑眉，第一次告诉了她这件事情。
　　果然，就见刘姑娘的眼睛都瞪大了一些，表情颇为震惊，随即脸上就露出了了然的笑容；她瞬间想通了所有事情……与有荣焉，很开心。
　　继《芳华》在1号正式开始选角后，《邪不压正》也在2号上午发布了试镜公告，试镜时间从5号开始。
　　消息一出，影视行业可谓是直接沸腾了起来。两位大导演同时为新片选角，这对业内的演员们来说，可不就是最大的“国庆节礼物”吗？
　　其热度之大，受瞩目度之高，已然让圈内完全忽略了《战狼2》再次开机的电影资讯。
　　没错，吴亰马不停蹄地在国庆节第二天就开始了《战狼2》国内戏份的拍摄；
　　而刘艺菲作为主控方出品人，也在一大早就跟着谢南一同去了现场，探班剧组、观礼开机！
　　影视娱乐行业，从来就没有固定假期一说。越是法定节假日，影视行业就越忙、也越繁华，因为这是好档期。
　　这不，前天还跟王巍开玩笑呢，说国庆前三天不加班；可这才第二天，林楠就跑来了公司。
　　“林导，这些是要签的文件，这是截止到9月底的财务报表，这些是后面两个月的所有邀请函，包含了首映礼和活动邀请。
　　另外，李鞍导演和中影在北电举办的那个导演论坛，今天又发了一次邀请邮件过来，这次有具体的活动流程、嘉宾名单……”
　　坐在办公室里，看着助手一样一样的介绍，林楠都有点儿头疼了，“我知道了，我慢慢看吧，快中午的时候你再过来拿文件。”
　　助手应了一声后，当即就离开了办公室；这也是林楠话里的意思，前者不用在这儿等着。
　　“好家伙，今年要交的税居然不比去年少？”林楠看着报表，吓了一跳。
　　虽然因为结算时间延后了两个月的原因，《寻龙诀》和《唐人街探案》的票房盈利都算在了今年；
　　可就算是再加上《情定西雅图2》和还未下映的《追凶者也》、《从你的全世界路过》，今年的总票房盈利也不可能比去年多的！嗯，《湄公河行动》按照惯例，会是明年的营收。
　　林楠翻着报表，不多时就找到了问题所在。
　　四个艺人工作室，不，准确的说应该是两个女艺人工作室，她们在这9个月时间里给山海传媒创造了巨大的分账利润。
　　尤其是点名热巴，在商务通告、广告和代言方面翻了好几番……堪称是行走的赚钱机器啊！
　　“艺人经纪业务……怪不得没几家愿意放弃这个业务呢，真是越来越变态了。”
　　“林导，所以不少市场部门的员工都在说呢，要不把艺人经纪业务再弄起来？”岳军在门口听到林楠的感叹后，接着话茬就进来了。
　　“算了吧，目前这样挺好的。”林楠看向岳军，顿了一下，然后嘱咐道：
　　“提醒一下山海传媒那边，适当减少热巴的通告代言。虽然走的是明星为主演员为辅的路线，但也不能透支名气，要有架子和姿态。”
　　岳军闻言，沉默了片刻，随后颔首道：“是这个道理，回头我会叮嘱那边的。
　　林导，其实吧，这已经是为她筛选过好几遍之后的工作量了。但您可能没留意，现在咱们这个行业里热钱实在是太多了，艺人身价越高越被哄抢……”
　　林楠没有搭理岳军后面的话，直到后者说了个提议：“热巴的税务是最高的，要不要为她多开几家……”
　　“不需要，老老实实的交税吧。”林楠果断拒绝了对方，不过他也反应上来了一个问题，看向岳军：“现在开多家工作室和公司的艺人，已经很多了？”
　　听到林楠这个问题，岳军都没忍住笑声：“林导啊，那何止是多？那是很多很多！
　　也就是咱们身边的演员没有这种情况，但你去看看外面，圈里绝大多数一线艺人名下的工作室和公司，基本上都是少则几家起步，多则十几家乃至几十家不等！”
　　岳军的声音回荡在办公室里，林楠没有接话，而是保持着沉默，气氛就这么冷了下来。
　　“你有没有想过，人的欲望……尤其是咱们这个行业里的钱太好赚了，他们那些人一个个的都在想尽一切办法、绞尽脑汁的避税，但欲壑难填呀。如果有一天，避着避着，没法儿再避更多的税了，他们这欲望会怎么去填？”
　　岳军的表情瞬间严肃了起来，他已经反应过来林楠在说什么了！
　　“外面，应该已经有那种事儿了吧？”林楠低头，开始忙了起来。
　　“虽然没有确切的‘佐证’，但据我了解……有，而且不少。”
　　岳军点了点头，这几年圈里确实乱的很；究其原因，是演员艺人们赚钱太容易、太疯狂了。
　　“我们只有四个艺人工作室，不要想太多，四个就够了。适当的时候也跟他们四个提点一下，在山海传媒下面，干净最重要。”
　　“嗯，好的，林导。”
　　此刻，岳军颇为严肃且认真地点了点头，应了下来。
　　进入国庆长假，档期里的电影无论是优质的还是烂片，总之都因为客观原因而拿到了高于往常的日票房。
　　但同时，《追凶者也》也出乎了林楠之前的预测，它没有倒在第三周，而是提前倒在了第二周，倒在了国庆节第三天。
　　即，公映14天，总票房累计报收3.05亿，日票房跌至10万以下！它的市场份额，全被《从你的全世界路过》那几部电影给吸干了。
　　不过单论这票房，它可一点儿都没亏，反而是大赚的，因为《追凶者也》的制片成本只有三千万！
　　当然了，另外几部国庆档商业电影的票房那可就高了。但彼此对比之下，日票房走势却是大相径庭。
　　《从你的全世界路过》公映5天，斩获4.72亿，日收仍有六千多万。
　　而《爵迹》上映4天，总票房报收2.4亿。说起它的日票房来，那可就有点好笑了：
　　从公映第二天被粉丝们硬顶到7千万起，之后就完全是以每天一千万的速度在下跌了，就跟当初《小时代》系列的日票房走势一模一样！
　　最后的《王牌逗王牌》，这部电影也最是一言难尽；四天时间1.3亿，不温不火的样子就给人一种随时要“完犊子”的感觉。完全符合王常田对它的“定义”——劣质，低廉，就是王京拿来圈钱的！
　　吃过早饭后，林楠就准备出门了。院子里正好停着刘艺菲那辆法拉利 F12 TDF，是韩佳女早上刚开来的，她这会儿就在家里呢。
　　“两位女士要不要跟我去土豆网总部转转？”林楠懒得去车库了，索性直接坐进了这辆明黄色的跑车。
　　“你是要去谈正事，可我们去了那儿能干什么？”刘艺菲撇着嘴，白了林楠一眼。
　　“哎呀，我可以跟着去呀。”韩佳女倒是不客气，直接举手了。但瞬间就被刘姑娘给按了回来，“你瞎起什么哄？”
　　“我去听听，看看我可以买多少股票啊！”韩佳女煞有其事的说道，此刻眼睛里只有“孔方兄”。
　　听到这话，刘艺菲不禁蹙起了眉，一脸嫌弃地看着小韩同学，“你可别去给韩董丢人了，跟个财迷似的。”
　　“嘿，你倒是站着说话不腰疼，我能跟你比啊？你看看哈，我从小到大过得都没你好，第一辆车还是……”
　　看着面对刘艺菲一副据理力争模样的韩佳女，林楠也懒得搭理了，直接闪人！只听发动机的轰鸣声响起，不待两个女的反应，一抹明黄就已经蹿出了院子。
　　上午十点出头，土豆网大楼。
　　今天代表光线过来的，自然是王常田；而万达也同样是刘晓斌，谁让他接了叶宁最重要的几个班呢。
　　至于企鹅，则是一位高级副总裁，之前就跟众人打过不少次交道了。
　　至于微博，还真是出乎林楠的预料了，因为来的不是曹国炜。之前的时候，林楠、王常田和王巍都以为曹国炜会亲自过来呢。
　　“林导，实在是抱歉了，本来曹董的确是要亲自过来的，但临时有急事，所以就只能派我来了。”
　　“你这话说的，我也只是好奇而已。曹董最近忙什么呢？”林楠客套的询问了句，随即就跟微博的高管一起进了电梯。
　　“也没什么，就是业务方面有些竞争对手的手段有点儿不地道，总是‘偷’微博的资源。”
　　“嗯？有这种情况？”林楠都听懵了，一时间没反应不过来。
　　“也是，林导不参与微博的管理，当然不知道。就是字节系呗，今年那边可是有点儿肆无忌惮了。咱们12月份的原始股东大会就是讨论这件事情的，微博有那边一些股份……林导到时候就知道了。”
　　林楠没有接话，只是笑呵呵的点了点头，但此刻脑海中却是电光石火。
　　土豆网大楼23层，大会议内只有6人。
　　“按照团队的计划，也跟工行那边沟通过了，土豆在明年3月份向港交所提交IPO申请。如果一切顺利的话，大概在年中或者稍微晚一些，土豆就可以在港交所正式敲钟，登陆港股……
　　大家看一下面前的资料，这是初步拟定好的首次公开发行股票数量、期权池股票数量、上市前内部认购股票数量……根据咱们各方的意见，可以再做修改，不断调整……毕竟首先要对咱们六家大股东负责嘛，其次才是……”
第1081章 报复措施；星光灿烂退场！
　　将近两个小时的碰头会，王巍几乎将土豆网所有的客观数据，全部摆在了林楠五人面前。
　　小到员工构成占比，大到市场份额稳中有进……每季度烧钱的速度越来越快，烧掉的资金越来越多，“亏损率”不断上升……
　　当然了，这会儿有“亏损”才是好事情。
　　能精准的“亏”到该“亏”的地方去，且越“亏”越多，让公司乐此不疲，这就更加说明了土豆还有巨大的成长潜力和发展空间！
　　午后时间1点多，餐厅包厢内。
　　桌上还能看到推杯换盏之后的痕迹，而企鹅和微博的人已经提前退场了，他们得赶着回去交差。
　　这一趟土豆之行，没有任何一方是不满意的；包括林楠在内，所有人都很亢奋。
　　“只等明年3月了，之后一家千亿市值的互联网上市公司，就会出现在行业内。”王常田端着酒杯，神采奕奕地期望道。
　　“王董你又提前放卫星，千亿哪儿有那么容易？
　　二轮之后才480亿的市值，就算这会儿涨到了500+，但想通过上市直接翻一倍，那简直是白日做梦。又不是小公司，说翻倍就翻倍！”
　　“林导说的在理，上市公司的体量越大，市值增长就越难以‘倍数’论。”王巍笑着附和道，千亿几乎不可能。
　　“你们俩真是扫兴，我这不也是个美好的祝愿嘛。”王常田颇为嫌弃地干掉了杯中的红酒，没再继续多说。
　　不过就在这时，刘晓斌倒是冷不防地开口了：
　　“趁着今天林导和王董都在的机会，有些事情我跟二位先通个气，咱们三家毕竟是盟友嘛。”
　　听到这幅异常郑重且严肃的口吻，林楠和王常田立刻就意识到了应该是影视圈的事情。同时，王巍也跟着正襟危坐了起来，看向刘晓斌。
　　“下个月，李鞍导演那部《比利·林恩的中场战事》会率先开画，之后是冯晓刚的《我不是潘金莲》。
　　对于后面这部电影，早在几个月前集团就已经有意采取一些措施了，前几天刚刚确定下来，由院线执行；
　　下个月，院线旗下所有影城影院都会将华亿这部《我不是潘金莲》的排片率砍到最低，对比起其他院线给出的排片率，可以直接腰斩。
　　另外，从这部电影开始，以后凡是华亿独家出品和主控出品的所有电影，我们都只会给出国内最低的排片，不，没有最低，只有更低！”
　　话音落地，餐桌前，林楠三人无不沉默。
　　林楠端起了自己的果汁，王常田自顾自的添起了红酒，而王巍则有些不知所措。
　　这就是针对年初那件事情，万达酝酿了大半年的报复手段了，而且是真真正正的要把华亿往死里搞的手段。
　　垄断？垄断是不可能垄断的，怎么可能不让你华亿的电影进万达院线呢？
　　但市场部门和电影市场都不看好你的电影，那就只能怪你的电影不好，只配拥有这么一丁点儿的排片，你不能怨天尤人。
　　“万达院线可以不要华亿的电影，但华亿的电影可离不开万达的院线……这就是市场份额占比第一的大院线的底气呀！”
　　王常田第一个开口，说笑着感慨了起来。随即，他就又甩出了一句让林楠和王巍都目瞪口呆的话：
　　“既然都干了，那为什么不做的更彻底一点儿呢？
　　也别说什么只给出其他院线一半排片率的那种话了，都不死不休了，索性直接把排片率给到10个点以下，嗯，5、6个点么。
　　排片时间上再安排‘好’一点儿，像什么晚上10点以后，早上8点以前，还有中午12点到下午两点这段时间，这不都是黄金时间段吗？”
　　好家伙，林楠都没想到，王常田会“落井下石”得这么狠！不过也能想得通，毕竟光线和华亿也是实打实的仇人么。
　　再看刘晓斌，眼睛都眯起来了，脸上更是一副认真思索、跃跃欲试的表情。至于王巍，他算是吃到大瓜了，完全是看热闹的劲儿头。
　　“好主意，我今天回去就跟上面提。王董，我得谢谢你啊，在我看来通过的几率几乎是100%！”
　　说着话，刘晓斌就举起了酒杯，“这件事情，三位知道就行了，就别再外传了。”
　　“这还用你说？来，走一个。”
　　“刘总放心，我只等着看热闹呢，哈哈……”
　　林楠也笑着点了点头，端起了自己的果汁。他同样期待得很，期待看到华亿那边跳脚破防的样子。
　　不多时，四人估摸着时间差不多了，随即就起身散场准备各自离开。
　　王巍和刘晓斌最忙，坐上车后马不停蹄地就走了。而林楠和王常田不然，谁让他俩都不是“打工仔”呢。
　　“林楠，看到了吧，这就是大院线的底气和霸气！华亿虽然也有院线，但也只是小型院线，威胁不了谁……
　　就今天刘晓斌说的万达要‘搞’华亿的这件事情，给我的感触可不小。说实话，要不是做院线太费钱，我都想让光线成立院线业务呢！
　　对了，我记得你之前好像有过这个意思吧？悠着点儿啊，不过我也确实很期待你的院线……
　　如果，我是说如果啊，如果真有那一天，记得让我参一股……咱们一起做大做强！”
　　“王董，你还是赶紧回去睡午觉吧。这大太阳底下的，居然开始说梦话了？”林楠笑着打趣道，随即就坐进了王常田送的这辆法拉利中。
　　发动机的轰鸣声响起，眨眼之间就只留下了站在原地吃尾气的老王，后者是一脸的无语，“我这想法不好吗？多好呀！”
　　随着金马奖提名名单的正式公布，每年好似例行公事一般的邀请函也一并送到了林楠影业和红星坞。
　　当然了，内地电影圈有名有姓的大咖无一例外，都在受邀之列。
　　不过林楠和刘艺菲是肯定不可能去的，毕竟哪有儿时间啊，另外也实在是没什么兴趣。
　　圈内喊的最大声的，无疑就是华亿了。
　　因为《我不是潘金莲》又是多项重要奖项提名，且其声势不可谓不浩大，是十足的夺奖大热门！
　　“黄博那边会在8号正式送审《一出好戏》，你记得叮嘱红星坞去对接资金的事情；9号，《湄公河行动》第一场线下宣传……10号，《红海行动》的核心主创们会跟着海军出发，我们去送送……”
　　林楠一边刷着新闻，一边跟刘艺菲说着后面的工作安排。
　　闲适的日子马上就要结束了，两个人都得连轴转起来；毕竟刘艺菲是《湄公河行动》的制片人么，得跟着林大导演一起跑宣传。
　　“我知道，我在想另一件事情呢。咱们就这么简简单单的答应他们了，可你都没跟土豆那边提？”
　　“这又不是什么大事儿，上市前那部分拿来认购的股票，本来就是给公司的骨干成员以及大股东们的关系户准备的。一人得道鸡犬升天么，你说是吧？”林楠抬头看着刘艺菲，调笑道。
　　朱娅文两口子以及罗晋那一对儿、还有韩佳女，可不就是抱着林楠和刘艺菲两个人的大腿，一起鸡犬升天么？
　　至于舒倡，刘茜茜很早前就在王巍面前提过了。
　　其实说起来，林楠和刘艺菲很早前就有这个想法了，要不然那天刘姑娘也不会给林楠递眼神，只不过韩佳女这个咋咋呼呼的直接先喊了“穷”，抢了话！
　　“嗯嗯，等下次大家聚到一块儿了，我可得跟他们好好聊聊‘鸡犬’的事儿，嘿嘿……”闻言，刘姑娘抱着肚子直接笑了起来，前仰后翻的。
　　外界，《邪不压正》和《芳华》已然试镜了三四天了，而媒体狗仔们也蹲守了三四天。
　　不过这帮人是一点儿有用的情报都没蹲出来，反而是两个剧组自己对外通报了定角情况！
　　这不，正午时分，相关新闻就在影视娱乐资讯的头版刷屏了；微博热搜的前十条里面，更是有八条都是这两部电影的事儿。
　　黄宣和彭于宴，一个被定下了《芳华》的男主角，一个被定下了《邪不压正》的男二号；
　　至于《邪不压正》的男主角？圈内圈外都知道，绝对是姜闻无疑，那都是不用猜事情！
　　不过有一个问题也暴露了出来，那就是短短三四天时间就定下了这么重要的角色——他们真是试镜出来的吗？傻子都看得出来，是提前就内定的！
　　董坪带着徐争和宁皓正在招待顾常卫，此刻，前者三人心里无不在“鄙视”华亿的操作。
　　圈里谁不知道那点儿“绯闻”的事情？顾大导演跟华亿的合同虽然是这个月底到期，也明确了不合作，但这不还有二十几天才算是彻底分道扬镳么？
　　可这会儿《芳华》才试镜了四天，就对外面官宣黄宣……这摆明了就是怼脸吐痰嘛。是一点儿脸面都不给顾常卫留，纯粹的恶心后者呢。
　　“顾导放心，你来了欢喜之后，跟王嘉卫导演、陈可辛导演的待遇是一模一样的。至于股份的事情，这就要看顾导能吃下多少了。
　　王嘉卫、陈可欣两位导演目前直接和间接持股欢喜的股份比例分别是4.15%跟5.89%，顾导这边可以参考……”
　　一个多小时后，宾主尽欢；顾常卫提出了要先走的请求，董坪三人自然没有阻拦。
　　“要说顾导心里没怒气，打死我也不信。华亿那边可真够恶心的，手段也是真他妈下作！”宁皓砸吧着嘴，骂骂咧咧道。
　　“是有点儿那个啥了，华亿做事完全不留后路呀。以后，顾导跟那边就算是彻底闹掰了，不过对欢喜来说也未尝不是一件好事情。”
　　董坪充分站在欢喜的角度分析着，虽然这话可能有点儿不近人情。
　　“好了，晚上还有跟张壹白导演的应酬呢？宁皓，你要去吗？”徐峥转头，看向宁皓。
　　“我就不去了，没心情，先走了哈。”说着话，宁皓就转身走向了自己的车。
　　“那就咱俩去吧。算上张壹白，欢喜也就有4位知名导演了，后续继续扩充！”董坪心情颇为不错地对徐争说道，后者当即笑着颔首。
　　要不是闫飞打电话提醒，林楠都差点忘记《驴得水》这部电影了。月底28号公映，25号首映礼。
　　只能说全“素人”的主创面孔，确实很难吸引较多观众和网友的视线。单凭媒体的宣传报道，也同样收效甚微。
　　关键时候，还得林楠这位有口皆碑的大导演亲自去站台，可真是……就当是大材小用了！
　　“知道了，知道了，我会把档期留出来的。对了，《羞羞的铁拳》所有演员都定好了吗？准备哪天开机？”
　　“林导，选角还没结束呢。但您放心，也代我们跟刘制片转达汇报一下，《羞羞的铁拳》最晚会在12月初开机，不会出现延后问题的。”
　　“行，我跟她说一声。”
　　简单聊了几句有的没的之后，林楠就挂了电话。又多了一件事情，搞得这俩月明明不是在赶工拍戏，却胜似要即将进组加班加点一样！
　　陆征已经开始在做“收尾”工作了，而景恬这会儿则在一旁听着他最后的叮嘱。
　　“恬恬，年底这段时间，处理好财务、税务问题后，我就会注销掉星光灿烂，你也需要自己注册好完全属于自己的工作室。
　　至于工作室的团队成员，不用太复杂，助理、经纪人和财务这三点落实好就行……
　　到今年为止，你也出道12年了，应该可以走好后面的路。如果实在有问题，就去找林导帮忙，他绝对不会拒绝的！”
　　看着景恬，陆征觉得不需要再多说什么了。因为这些年景恬的发展基础已经打得很牢靠了，尤其是在人脉方面，胜过圈内99%的女演员！
　　“我知道的，陆叔。这些年，谢谢您。”
　　景恬眼圈有些泛红。虽然陆征这些年帮她也是因为涉及到一些长辈之间的“人情生意”，但这么久了，她这会儿怎么可能没有点儿感情波动呢。
　　“不用跟我说谢谢。恬恬，祝你以后的路，一帆风顺。”
　　陆征笑着点了点头，他全当是一只脚跨进影视行业“观光”了十来年吧；今年结束后就算是彻底退出这个行业了，回归本职。
第1082章 试戏意向，大咖客串计划！
　　林楠下午离开公司的时候，网上已经全是国师一行人的热搜新闻了。
　　张一谋带着景恬和王峻凯以及各自的助理团队，在下午四点多的时候出现在了首都机场。
　　他们将飞往纽约漫展，跟马特·达蒙、佩德罗·帕斯卡汇合，为《长城》做电影宣传。主打一个北美和国内同时进行，两不耽误。
　　而这时候，林楠也才后知后觉的意识到一个问题：《湄公河行动》和《长城》在宣传阵容和档期上貌似是存在“竞争”的，即张涵宇。
　　他不仅是《湄公河行动》的男主角，亦是《长城》的主演之一，这可不就是要在两部电影之间来回跑吗？
　　要是这段时间的宣传撞期了，就像明天……那不好意思，只能来《湄公河行动》这边！
　　林楠开着车回到家，一路驶进别墅区，再穿过偌大的院落和花园，直到车库；
　　追过来迎接的始终就只有一群猫猫狗狗，而刘艺菲和韩佳女两人则完全没搭理，不，只在车子刚进别墅的时候随意瞥了一眼，可真伤人。
　　“你又跑来我们家了？中午来的还是下午来的？”
　　“上午来的，你不在家，我正好替你吃了午饭。”小韩同学白眼儿一甩，还挺不客气。
　　“蹭了一顿饭，还拉着我去逛了街。嗯，我请客的。”刘艺菲笑着努努嘴，打趣起了韩佳女。
　　“这么小气？还专门强调是你请的客？我可也是‘任劳任怨’的陪你吃，陪你喝，还陪你玩儿呢。”
　　好家伙，这反驳起来一套一套的。林楠和刘艺菲都有点儿忍不住想笑了，不愧是“座山雕”家的闺女。
　　“你有理行了吧，这么多猫猫狗狗都养了，不多你一个，以后可以天天来。”
　　“你说这话，我可就得跟我们家老韩转达转达了。”
　　“你就别逗她了，咱们明天宣传的事情都安排好了？”刘艺菲嬉笑着捶了林楠一下，询问道。
　　“嗯，所有人都准备好了。明天上午八点半之前，大家伙儿就得赶到传媒大学，这还是第一次将电影的首站宣传放在那边呢。”
　　说起传媒大学来，这也是影视文化行业仅次于三大艺术院校的另一座大山头；
　　其有五六个二级大学院都是对口影视文化行业的，在新闻传媒界更是稳坐头把交椅，知名主持人和演员均不在少数。
　　而第一场线下宣传选在这里，也是因为《湄公河行动》的真实题材以及传媒大学在媒体圈的影响力……总之，金盾觉得放在这边最合适！
　　聊了几句明天的行程后，韩佳女就叨叨叨地跟林楠“透露”起了《药神》的进度；
　　还一本正经地让他做好准备，说下个月就得立项了；搞得林楠像是个副导演，她是导演一样。
　　说到最后，甚至跟林楠和刘艺菲扯起了她和她爹在《药神》里片酬的事情；
　　并再三“警告”林大导演，这次不能像在《智取威虎山》时一样拖她的片酬了，她还等着钱买土豆的股票呢。
　　简而言之：她的片酬不能拖，最好提前给；而她工作室参投《药神》的资金，找老韩要，不要找她。可真是黑了心，生了虫的破棉袄！
　　“由安乐影业主控，港岛著名电影人江至强出品，许成毅执导，梁潮伟、白百荷、井伯然、李雨春、曾志韦、吴莙如、黄垒等人主演；
　　大型奇幻古装动作喜剧电影《捉妖记2》，今早于张家界武陵源景区正式开机……业内数十家媒体齐聚现场……”
　　“出品人江至强面对众多媒体镜头，再次承诺：
　　对比前作，《捉妖记2》将由安乐影业独家发行，之后上映期间绝不会再出现任何影响其他同档期电影票房的情况；
　　影片将自愿接受公众监督，且是有偿监督，欢迎所有影迷和观众加入进来，为了《捉妖记2》更好……”
　　“昨日晚间，黄小明出席品牌方活动，首次对外透露杨影预产期……现场多位圈内艺人及媒体人称赞杨影，其身怀六甲却还常驻《孤芳不自赏》剧组，敬业程度值得肯定和学习……”
　　一大早，网上就是一连串醒目的电影资讯和娱乐八卦。
　　不过说起来，《捉妖记2》也确实是一个大新闻；但“敬业的杨影”？这就纯粹是大笑话了。
　　《红海行动》项目的集训期间，海政也是要派人跟着的。明天就出发了，此刻就在做着最后的查漏补缺工作。
　　“郭幡、路洋两位导演连带着要一起随军出发的所有主创，今天之内再提醒一遍，明天早上准时过来集合。”
　　“对了，林楠导演在干什么？”
　　“林导今天好像是带队去跑《湄公河行动》的宣传了，他明天也会过来的。”
　　“《湄公河行动》啊？我倒是挺期待看到这部电影的票房成绩的，公安部那边应该挺重视的吧？毕竟《智取威虎山》可是第一部破20亿的电影！”
　　“是的，听说已经拟好文件了，到时候他们系统内部会支持的，另外也会有观影倡议……”
　　“嗯，既然是肩负着宣传任务的主旋律商业电影，这倒没毛病。之后咱们的《红海行动》也可以这样嘛，让更多的人看到海军的精神。”
　　“首长，我刚刚得到的消息，空政那边《空天猎》的开机时间应该跟咱们差不多在一块儿，他们可憋着一口气呢。”
　　“那就让他们把那口气继续憋着，最后憋回去。什么破阵容，净瞎搞。哈哈……”
　　要是空政的人在这儿听到这番对话，指定得“吵”起来。
　　这就像是老二跟老三之间的关系，老三现在是越来越有钱了，也越来越不把老二放眼里了；另外，两个都惹不起老大哥，但又都觉得老大哥有点儿“土包子”！
　　同一时间，郭幡、路洋、张绎、罗晋、余南、张若云、焦俊彦等所有核心主创都在提前收拾行装；
　　因为明天一大早就得出发，而后面大半年时间就只干一件事儿了。但没人后悔，毕竟这也算是是跟海政乃至海军有了交集。嗯，是大腿！
　　“原来传媒大学的学生也这么八卦呀？”此时此刻，林楠心里颇为无语。
　　传媒大学大礼堂的讲台上，林楠、刘艺菲、张涵予、李冰兵、朱娅文、陈保国以及总摄影师宁皓，呈弧形面对着数百师生坐着。
　　而今天的主持人，亦是当初《湄公河行动》开机发布会的主持人——央视的头牌“骚包”、一本正经的法制主持人：小撒！
　　“聊完了拍摄过程中的事儿，我们来采访一下演员哈。据我所知，在座的演员里面，李冰兵老师应该是第一次跟林导合作吧？这一部电影拍下来，有什么感想要说吗？”
　　林楠等人闻言，顿时全都看向了李冰兵，镜头和数百师生的目光亦然。
　　只见今天扎着单马尾，化着淡妆，干净利索的李冰兵笑着举起话筒，“‘感想’？不敢说呀！哈哈。”
　　这话一出，现场气氛直接就起来了，台下瞬间响起一阵起哄声。
　　“说呗，今天制片人也在，畅所欲言嘛。刘制片，你说是吧？”
　　“是的，畅所欲言。”刘艺菲也是乐了，笑着瞥了眼林楠。
　　“我的感想嘛？其实吧，我也不差，之后如果还有合适的角色，还请林导继续考虑考虑我。嗯，这就是我的感想了。”
　　李冰兵话音落地，林楠都给鼓起了掌。不愧是大花旦，真会说话。
　　“这部电影拍摄的时候，还得感谢云南那边的相关单位给提供的帮助。金盾更是全程有人跟着，负责协调……”
　　“四旦双冰，林导已经合作过三个了。能不能对她们三个人进行一个点评和比较呢？”
　　“各有千秋吧，都有独属于自己的特点。”
　　“林导跟周讯、范冰兵两位大花旦都是合作过多次的，那跟李冰兵老师有没有第二次合作的机会呢？刚刚李冰兵老师可也开口了。”
　　“我也很期待。如果后面有合适的角色，希望她给机会吧，不要说没档期。”林楠笑着看向李冰兵，后者当即抱拳赔笑。
　　“《湄公河行动》会在下个月正式公映，也希望传媒大学的师生能多多支持一下，我们在这里先谢谢了。另外，大家很多人以后都是要走进传媒行业和影视行业的，尤其是传媒行业，也希望大家对禁毒这一类的正能量事宜，能在工作中给到一份支持……”
　　“林导的电影，貌似还没用过我们传媒大学的演员吧？有没有考虑过后面给我们传媒大学的演员或者在校生一个机会呢？”
　　“嗯，当然可以。但还是得看缘分嘛。”
　　“林导有没有想过来我们传媒大学任教授呢？我们的戏剧影视学院……”
　　中午，没推辞得了传媒大学的好意，所以林楠、刘艺菲、宁皓和朱娅文四人就这么留下来了。当然了，用餐的地方会相对僻静一点。
　　至于其他几人？李冰兵要赶着收拾行囊，飞好莱坞进组《巨齿鲨》；张涵宇也要去补拍《追捕》，陈保国则是回家休息……
　　“我是真没想到，这边跟北电、中戏也没啥区别吗。甚至比三大学院更‘疯狂’，学生问的那些八卦问题，可真刁钻！”
　　宁皓唏嘘着，别说是林楠被问范冰兵、周讯、李冰兵三人哪个更优秀了，就连他都被“刁难”了呢。
　　居然问他怎么看林楠？有没有不服气后者的那些荣誉？这不废话吗？他怎么可能服，自然是不服的了！
　　“圈里儿传媒大学的演员都有哪些呀？”相较于宁皓的吐槽，林楠倒是更关心这个问题。毕竟上午脑子一热，可答应了一嘴呢。
　　“马斯纯。”刘艺菲瞬间报出一个名字。
　　“沙益他老婆。”朱娅文紧随其后。
　　“还有那个邓嘉佳，记得不？以《全民目击》同时拿到了金鸡奖和百花奖的最佳女配。跟你公司好像还合作过一次吧？”宁皓不确定地补充道。
　　“哦对了，还有倪怩！张导以前还给你推荐过她呢。”刘姑娘点着头，再次说道。
　　“倪怩啊？她的形象、气质……”林楠眯了眯眼睛，嘀咕着。还别说，他脑海里突然之间真闪过了一个念头。
　　“林楠，你不会是想在接下来的试镜选角里，让她试戏吧？”还是刘艺菲了解林楠，当即就反应过来了。
　　“后面再说吧，也就下个月了。”
　　“你们两口子打什么哑谜呢？”宁皓皱着眉头，朱娅文也点头附和。
　　“之前不是让你帮我客串一部戏嘛，下个月可能就立项了。”林楠抬头回了一句。
　　“韩佳女那部剧本？”朱娅文看到林楠点头后，直接就沉默了，因为自己没戏。
　　其实这段时间，林楠在画分镜的时候，就考虑过不少事情了……尤其是“大咖”客串这一块儿。
　　不止是宁皓，林楠还计划尽可能的将韩三坪、任中伦、王勇等人全塞进去，全部客串出演，甚至是找更多的……
　　一下午时间，《湄公河行动》剧组现身传媒大学进行电影宣传的新闻，就这样登上了热搜。
　　活动上的那些个提问，自然也是全被报道了出来。
　　圈内和网上不少人都在调侃呢，说林大导演去宣传个电影，北电差点儿就这样被撬走一个教授……
　　在家里宅了一下午，晚上又早早地睡了觉。10号，林楠和刘艺菲果断起了个大早。
　　七点钟，两人开始洗漱、吃早饭，八点钟准时从家里出发赶往海政……而司机，已经在别墅外等了俩小时了。
　　九点多，当林楠和刘艺菲抵达海政的时候，这边已然是一副热闹景象了。
　　郭幡、路洋两人为主心骨，张绎、罗晋、余南、张若云、焦俊彦、谢描等人都聚拢在身边。
　　海政的人也正在点名集合，稍后会宣布一些注意事项。
　　“林导、艺菲，这次连助理都不能带！”路洋凑了过来，一副即将要去吃苦的模样。
　　“中午出发就是直接上军舰，直接进入适应阶段。”张绎小声说道，还挺跃跃欲试的。
　　“你们给力吧，这电影拍好了。奖项，嗯，懂？”林楠笑着打趣道。
　　“就是，就是。”刘艺菲点着头，笑嘻嘻地附和。
　　“这话说的，我是那种主次不分的人吗？拿奖是其次，拍好电影才是最重要的。”
　　“路洋，你猜我信不信你的鬼话？”郭幡毫不留情地戳破了此行的搭档。
　　“你是饱汉子不知饿汉子饥，你到时候你别跟我争啊！”
　　“你想的到挺美……”
　　没搭理俩人的“互怼”，林楠迈步迎上来海政的一颗星。
　　“林楠导演，一会儿要不要去临沂舰上看看呢？这段时间，剧组人员是可以特例上去的。”
第1083章 华亿公关金鸡；我是陆勇，我不是药神！
　　没有哪个男人能拒绝大炮和军舰，尤其是这种才刚刚服役不到4年，全长134米，宽16米，吃水深度5米，满载排水量4千多吨的新舰。
　　站在甲板上，渺小的个人望着远处海天一色的无垠，心中一股慷慨雄浑的情绪顿时油然而生，仿佛血液都在这一瞬间燃烧了起来。
　　这就是林楠这会儿的状态！要不是五音不全，他都想吼一嗓子屠洪钢老师的《精忠报国》了。
　　不只是他，郭幡、路洋、张绎、罗晋等所有人此刻都是亢奋的样子，眼睛忙得停不下来。
　　接下来的大半年时间，他们可有的是机会接触这艘导弹护卫舰！
　　“站在军舰上和站在那种大型游轮上的感觉，完全不一样呢。”刘艺菲拽着林楠的手，眼睛里同样是深深的震撼。
　　“《红海行动》两个亿的军事装备成本预算，大头就是花在临沂号这边的。
　　林导、郭导、路导，要不要听听这艘护卫舰的武器配置呢？男人么，肯定对这个感兴趣。”
　　“首长，这不违反条例吧？”张绎反应最快，当即询问道；其余一众电影主创立刻投来目光，竖起耳朵，聚精会神。
　　“不违反，它的参数早就公开在外了。
　　喏，主体配置：两座4联装反舰导弹发射架；四座8联装垂直通用导弹发射系统；一座单管隐身舰炮；两门国产近防系统……
　　两座三联装鱼雷发射管；两组6联装反潜火箭发射器；1架反潜直升机……
　　舰载武器配置：红旗~16舰空导弹，鹰击~83反舰导弹，鱼~7反潜鱼雷，730型30毫米近防炮系统，3200型6管……”
　　林楠不是军事迷，所以听得云里雾里；但此刻听着讲解，就是觉得悦耳，没有为什么！
　　“你们要清楚它的荣誉，就是因为在《红海行动》的原型事件中功勋卓越，所以临沂号虽然‘初出茅庐’，但却毋庸置疑的拿到了集体一等功；
　　拍摄的时候，我们也希望导演和演员们能完全将自己代入进去，你们就是一等功的获得者……”
　　还真别说，海政首长的这一番“鼓舞”，听得所有人无不热血沸腾。剧组主创们的干劲儿，一下子就拉满了。
　　直到下午两点钟，林楠和刘艺菲以及海政的部分人，这才有序的下了临沂舰；因为整个剧组跟着海政和海军的队伍，即将起航！
　　“说句玩笑话啊，我刚刚都想让他们把林导你们两口子‘带上’，就别下来了，哈哈……”
　　好家伙，听到海政首长这句话，林楠和刘艺菲直接愣在了原地，随后两个人只能陪笑。领导啊，你这也太敢想了吧？后果很严重的！
　　下午三点多，当林楠和刘艺菲还在回家的路上时，网上关于《红海行动》的新闻已然是彻底报道开了，且热度爆表。
　　“由海政、中影、上影、林楠影业联合出品，海军军事题材主旋律商业大片《红海行动》，今日正式进入集训阶段；
　　郭幡、路洋两位导演，以及张绎、罗晋、余南、张若云、焦俊彦、谢描等一众主创，已于午后时分，随军出海……”
　　“动静倒是挺大！等他们这部电影拍出来，怕是又能跟上面刷不少好感度吧？”
　　试镜选角的间隙，冯晓刚阴阳怪气的说道。语气中既有轻蔑的意思，又隐隐带着点儿酸味儿。
　　“显而易见呗。当初《智取威虎山》拍完后是什么情况？塞奖！林楠是不想要奖了，所以《湄公河行动》他才自己公司绝对主控；
　　而《红海行动》甚至扒拉给了郭幡和路洋……他自己不要，但可以给自己人，还能顺势给那俩铺路，增加在官方的‘履历’！”
　　王忠磊看得明明白白，一语中的，这也让冯晓刚更加没好脾气了；他在内地争了这么多年的奖，被耍过多少回？
　　“放心吧，冯导。明年的金鸡，我们十拿九稳！”这时候，王忠军“不经意”的一句话，直接让王忠磊和冯晓刚二人精神一振。
　　“王董，你的意思是？”冯晓刚不确定地问道，心里已经有了些猜测，以至于表情都有点儿兴奋。
　　“大哥，要知道千禧年之后，国内这么多大导演里面，那些在国外A类电影节拿到大奖的，回来后在金鸡可都没什么好的收获！”
　　王忠磊眼神中透着惊愕，就这样看着王忠军，后者到底干了什么？
　　“所以这才能体现得出我们冯导的大导演地位么！林楠、顾常卫、贾章科他们做不到，不代表我们冯大导演做不到。
　　我记得千禧年之前，也就张一谋有这待遇吧？但是那几部电影都是电影厂主控出品，另外往日今时，大环境可不一样咯，呵呵……”
　　“王董，所以说明年的金鸡？”冯晓刚没在意王忠军的话，而是迫不及待地追问道。
　　“百花奖结束后，明年金鸡委员会的名单不是已经抽出来了么，正好其中有些人弯弯绕绕的能搭上关系；我觉得借着这次金贝壳大奖的风头，完全可以进行公关，而且我已经开始在公关了。”
　　“好！”冯晓刚砸着拳头，激动地喊了声。
　　11号上午，岳军的电话将林楠从梦乡中吵醒；好在今天刘艺菲起得早，已经神采奕奕地出去遛狗了。
　　外面，《琅琊榜之风起长林》的剧本在八点多通过了审核，公示了出来；
　　而正午阳光也随即发了公告：自即日起，针对绝大部分角色公开选角。
　　公告一出，作为联合出品方的林楠影业，自然就被不少盯着这部爆款大IP续作的圈内艺人和公司“骚扰”了起来，岳军首当其冲！
　　“让蒋总监那边看着来吧，那些信得过的圈内熟人，能关照就关照一下。”
　　林楠走出房间，边下楼边吩咐。蒋樰柔这段时间一直在正午阳光那边呢，在筹备选角的事情，接下来会代表林楠影业参与试镜选角工作！
　　“明白。还有件事情，长春电影节那边又邀请了一次，他们是四天后举行闭幕式颁奖典礼，我已经自作主张替林导你婉拒了。”
　　“嗯，谢谢。那没有什么可去的，都内定黄教主拿奖了。哎对了，最近的宣传都在首都吧？下一次远点儿的行程是哪儿？”
　　林楠不自觉地惦记起了电影宣传的事情，这次有关《湄公河行动》的宣传地点，金盾是参与了的；所以就搞得他有点混乱，因为那边时不时的就在调整。
　　“下一次远点儿的就是魔都了，24号……好像冯晓刚那天也有电影宣传，在华中师范……”
　　挂断电话后不多时，林楠就洗漱完毕了。至于早饭？嗯，跟午饭一起吃吧。
　　《长城》亮相纽约漫展的相关电影资讯，在中午时分传了回来。
　　国师貌似不再是以前那个国师了，他在镜头前颇为高调地赞扬了王峻凯的演技，并针对国内整个“小鲜肉”群体第一次公开表了态：
　　他以后的电影不会排斥“小鲜肉”，会给他们更多的机会并欢迎他们；因为他认为流量明星对于电影是有加持作用的，只要用得好就没问题！
　　这不，新闻刚传回来没多久，网上就像炸开了锅似的热闹得不像样子。
　　流量明星们的粉丝群体简直是亢奋到了极点，好似张大导演已经在向他们的偶像发出合作邀约了一样！
　　从12号开始，林楠带着刘艺菲以及宁皓、张涵宇、朱娅文、陈保国几人，先后游走了政法、公安大学等数个高校，几乎就是每两天进行一场《湄公河行动》的电影宣传。
　　当然了，这些地方都是金盾定的，林楠几人也都是第一次跑这些高校进行电影宣传。嗯，所有师生都着实很有“纪律”呢，不会问些题外话！
　　而李冰兵在13号《巨齿鲨》正式开机后，也只回来了一次。
　　如之前约定的那样，她是周六晚上降落首都机场的，在第二天上午参加完电影宣传后，随即就马不停蹄、急匆匆的又飞回了好莱坞！
　　说实话，对于大花旦的敬业程度，林楠一向是没话说的：非常满意。
　　时间来到20号，国庆档的一众电影无一例外，全部偃旗息鼓、退场。
　　《爵迹》以每天不到十万的票房，‘倔强’了现在，总票房3.55亿。不用多想，乐视绝对血亏，雪上加霜！
　　《王牌逗王牌》也是苟延残喘，每天几十万、十几万、几万的拖了好久，拖到了今天的2.2亿……想来是绝对不可能赚钱的。
　　最受瞩目的电影，无疑就是光线、林楠影业和橙子映像联合出品的《从你的全世界路过》了——9.3亿的票房，堪称是小成本电影中的爆款！
　　虽然它确实算不上是什么特别优质的电影，勉强及格吧，但真就应了那句话：全靠同档期的同行衬托。
　　“明天的庆功宴我去不了。对，艺菲也没时间。什么事儿？我们明天要去最高检旁听新闻发布会。”
　　“你们那部现实题材的大片？”王常田不愧是老狐狸，瞬间就反应上来了。
　　“没错，王董查查‘陆勇事件’就知道了。”
　　“什么？拍这个？！”
　　林楠撇撇嘴，得，看来王常田是知道这件事儿的。也对，光线本来就有传媒业务嘛。
　　“嗯，我接下来要拍的电影就是它。明天最高检的新闻发布会上，会公布与此有关的新的法律条文。王董，你说这算不算是‘载入史册’的事情呢？”
　　“算，绝对算，陆勇也会载入史册的。那就这样吧，你派岳军过来。”
　　王常田砸吧着嘴，心情已经有点不好了。多么“强悍”、“重大”的现实题材啊，可惜没有光线的份儿！
　　“行，岳军明天会代表我和艺菲去参加庆功宴的。”
　　就在林楠刚刚挂断电话之际，有跑车的轰鸣声也由远及近，最终停在了别墅院子中。不出意外的话，是韩佳女。
　　果然，当林楠走出客厅来到门外，一眼就看到韩佳女在那儿占刘艺菲的便宜，强行搂搂抱抱，真是不着调！当然了，刘姑娘懒得跟她闹。
　　“林楠，来看看我们的入场证，佳女带过来的。咱们明天上午要进去，就得戴着它。”
　　刘艺菲拎着两个入场证的银色丝带，冲林楠晃悠。到时候得戴脖子上，挂在胸前。
　　“艺菲的证件照也那么好看，真是不让其他人活了。”韩佳女抿着嘴巴，抱怨道。
　　“你这就得怪韩董了，他没有好看的相貌遗传给你，哈哈。”
　　“好呀，林导是在说‘座山雕’长得丑？那我可得跟他转达一下。”白眼一翻，韩佳女开始威胁林楠了。
　　“我作证，林楠什么也没说。”
　　刘艺菲笑嘻嘻的揽起韩佳女的肩膀，后者“不情不愿”的跟着进了别墅，嘴里还嚷嚷着中午不管一顿大餐，她绝不罢休！
　　21号早上，无论是林楠和刘艺菲，亦或者是韩三坪、韩佳女、任中伦等人，全都起得很早。
　　七点钟从家里出发，八点出头就到了现场。林楠、刘艺菲两人的穿着都相当低调，尽可能的正式且不被认出来。
　　当一行人碰头的时候，最高检外面已经等候了不少媒体团队了。但工作人员依旧没有撤掉隔离栏，因为还不到进场时间。
　　临近九点，原本正在跟大家闲聊的韩佳女一声轻呼，顿时让林楠几人一个激灵。
　　果然，顺着她的目光望去，从另一个方向走来了三人。在中间的，就是韩佳女口中的陆勇。
　　媒体们也看到了，纷纷围了上去，但很快就被穿着制服的工作人员给拦了下来，陆勇被提前带进了会场。
　　“作为这件事情的关键人物，他是该被请来见证这一刻。”任中伦感慨地说道。林楠、刘艺菲也跟着点起了头，本该这样。
　　“好了，我们进去吧。”韩三坪轻声说道，隔离栏撤掉了。
　　近两百人有序地汇聚成队伍，依次走进最高检的会场。
　　林楠牵着刘艺菲的手，跟在韩三坪、任中伦的身后，坐到了偌大会场的最后一排。到了此刻，身后不少架设着摄影机的媒体，也就注意到了林楠一行人。
　　“安静！”韩三坪和任中伦同时看向身后的官媒记者，后者当即噤声。都是体制内的，自然反应过来了，是这两位！
　　台上，最高检的发言人开始了。
　　陆勇就坐在第一排，他的事件被再次提起……
　　相关修订后的法条，也被一一公布。
　　到了这会儿，林楠、刘艺菲、韩三坪、任中伦和韩佳女才知道，原来不止一条法规被修改了，而是根据陆勇这件事儿修改了可能牵扯到的不少法条，甚至还有一些法规被加重了刑罚！
　　不过，林楠五人只关心自己等待的那一条：
　　“……对于销售少量根据民间传统配方私自加工的药品，或者销售少量未经批准进口的国外、境外药品，没有造成他人伤害后果或者延误诊治的行为，以及病患者实施的不以营利为目的带有自救、互助性质的制售药品行为，不作为犯罪处理……”
　　就是这一条！等到了！
　　中午12点的时候，新闻发布会终于结束了。
　　而这时，韩佳女也才放心地走向了陆勇，之前完全没机会打招呼。
　　当陆勇看到韩佳女后，仅仅愣了一秒钟，脸上便露出了笑容，“小韩编剧？”
　　“陆哥，来，我跟你介绍一下将为你‘著书立传’的我的搭档——林楠导演！”
　　林楠闻言，当即笑着上前一步，“您好，‘药神’。我是《药神》的导演，林楠。”
　　听到林楠的自我介绍，刘艺菲都忍不住笑了，韩佳女、韩三坪、任中伦亦然。
　　而陆勇，更是笑得灿烂：“林导，您好。当初小韩编剧第一次说起您时，我就在等今天了。您好，我是陆勇，我不是药神！哈哈……”
第1084章 华亿公关金鸡；我是陆勇，我不是药神！
　　没有哪个男人能拒绝大炮和军舰，尤其是这种才刚刚服役不到4年，全长134米，宽16米，吃水深度5米，满载排水量4千多吨的新舰。
　　站在甲板上，渺小的个人望着远处海天一色的无垠，心中一股慷慨雄浑的情绪顿时油然而生，仿佛血液都在这一瞬间燃烧了起来。
　　这就是林楠这会儿的状态！要不是五音不全，他都想吼一嗓子屠洪钢老师的《精忠报国》了。
　　不只是他，郭幡、路洋、张绎、罗晋等所有人此刻都是亢奋的样子，眼睛忙得停不下来。
　　接下来的大半年时间，他们可有的是机会接触这艘导弹护卫舰！
　　“站在军舰上和站在那种大型游轮上的感觉，完全不一样呢。”刘艺菲拽着林楠的手，眼睛里同样是深深的震撼。
　　“《红海行动》两个亿的军事装备成本预算，大头就是花在临沂号这边的。
　　林导、郭导、路导，要不要听听这艘护卫舰的武器配置呢？男人么，肯定对这个感兴趣。”
　　“首长，这不违反条例吧？”张绎反应最快，当即询问道；其余一众电影主创立刻投来目光，竖起耳朵，聚精会神。
　　“不违反，它的参数早就公开在外了。
　　喏，主体配置：两座4联装反舰导弹发射架；四座8联装垂直通用导弹发射系统；一座单管隐身舰炮；两门国产近防系统……
　　两座三联装鱼雷发射管；两组6联装反潜火箭发射器；1架反潜直升机……
　　舰载武器配置：红旗~16舰空导弹，鹰击~83反舰导弹，鱼~7反潜鱼雷，730型30毫米近防炮系统，3200型6管……”
　　林楠不是军事迷，所以听得云里雾里；但此刻听着讲解，就是觉得悦耳，没有为什么！
　　“你们要清楚它的荣誉，就是因为在《红海行动》的原型事件中功勋卓越，所以临沂号虽然‘初出茅庐’，但却毋庸置疑的拿到了集体一等功；
　　拍摄的时候，我们也希望导演和演员们能完全将自己代入进去，你们就是一等功的获得者……”
　　还真别说，海政首长的这一番“鼓舞”，听得所有人无不热血沸腾。剧组主创们的干劲儿，一下子就拉满了。
　　直到下午两点钟，林楠和刘艺菲以及海政的部分人，这才有序的下了临沂舰；因为整个剧组跟着海政和海军的队伍，即将起航！
　　“说句玩笑话啊，我刚刚都想让他们把林导你们两口子‘带上’，就别下来了，哈哈……”
　　好家伙，听到海政首长这句话，林楠和刘艺菲直接愣在了原地，随后两个人只能陪笑。领导啊，你这也太敢想了吧？后果很严重的！
　　下午三点多，当林楠和刘艺菲还在回家的路上时，网上关于《红海行动》的新闻已然是彻底报道开了，且热度爆表。
　　“由海政、中影、上影、林楠影业联合出品，海军军事题材主旋律商业大片《红海行动》，今日正式进入集训阶段；
　　郭幡、路洋两位导演，以及张绎、罗晋、余南、张若云、焦俊彦、谢描等一众主创，已于午后时分，随军出海……”
　　“动静倒是挺大！等他们这部电影拍出来，怕是又能跟上面刷不少好感度吧？”
　　试镜选角的间隙，冯晓刚阴阳怪气的说道。语气中既有轻蔑的意思，又隐隐带着点儿酸味儿。
　　“显而易见呗。当初《智取威虎山》拍完后是什么情况？塞奖！林楠是不想要奖了，所以《湄公河行动》他才自己公司绝对主控；
　　而《红海行动》甚至扒拉给了郭幡和路洋……他自己不要，但可以给自己人，还能顺势给那俩铺路，增加在官方的‘履历’！”
　　王忠磊看得明明白白，一语中的，这也让冯晓刚更加没好脾气了；他在内地争了这么多年的奖，被耍过多少回？
　　“放心吧，冯导。明年的金鸡，我们十拿九稳！”这时候，王忠军“不经意”的一句话，直接让王忠磊和冯晓刚二人精神一振。
　　“王董，你的意思是？”冯晓刚不确定地问道，心里已经有了些猜测，以至于表情都有点儿兴奋。
　　“大哥，要知道千禧年之后，国内这么多大导演里面，那些在国外A类电影节拿到大奖的，回来后在金鸡可都没什么好的收获！”
　　王忠磊眼神中透着惊愕，就这样看着王忠军，后者到底干了什么？
　　“所以这才能体现得出我们冯导的大导演地位么！林楠、顾常卫、贾章科他们做不到，不代表我们冯大导演做不到。
　　我记得千禧年之前，也就张一谋有这待遇吧？但是那几部电影都是电影厂主控出品，另外往日今时，大环境可不一样咯，呵呵……”
　　“王董，所以说明年的金鸡？”冯晓刚没在意王忠军的话，而是迫不及待地追问道。
　　“百花奖结束后，明年金鸡委员会的名单不是已经抽出来了么，正好其中有些人弯弯绕绕的能搭上关系；我觉得借着这次金贝壳大奖的风头，完全可以进行公关，而且我已经开始在公关了。”
　　“好！”冯晓刚砸着拳头，激动地喊了声。
　　11号上午，岳军的电话将林楠从梦乡中吵醒；好在今天刘艺菲起得早，已经神采奕奕地出去遛狗了。
　　外面，《琅琊榜之风起长林》的剧本在八点多通过了审核，公示了出来；
　　而正午阳光也随即发了公告：自即日起，针对绝大部分角色公开选角。
　　公告一出，作为联合出品方的林楠影业，自然就被不少盯着这部爆款大IP续作的圈内艺人和公司“骚扰”了起来，岳军首当其冲！
　　“让蒋总监那边看着来吧，那些信得过的圈内熟人，能关照就关照一下。”
　　林楠走出房间，边下楼边吩咐。蒋樰柔这段时间一直在正午阳光那边呢，在筹备选角的事情，接下来会代表林楠影业参与试镜选角工作！
　　“明白。还有件事情，长春电影节那边又邀请了一次，他们是四天后举行闭幕式颁奖典礼，我已经自作主张替林导你婉拒了。”
　　“嗯，谢谢。那没有什么可去的，都内定黄教主拿奖了。哎对了，最近的宣传都在首都吧？下一次远点儿的行程是哪儿？”
　　林楠不自觉地惦记起了电影宣传的事情，这次有关《湄公河行动》的宣传地点，金盾是参与了的；所以就搞得他有点混乱，因为那边时不时的就在调整。
　　“下一次远点儿的就是魔都了，24号……好像冯晓刚那天也有电影宣传，在华中师范……”
　　挂断电话后不多时，林楠就洗漱完毕了。至于早饭？嗯，跟午饭一起吃吧。
　　《长城》亮相纽约漫展的相关电影资讯，在中午时分传了回来。
　　国师貌似不再是以前那个国师了，他在镜头前颇为高调地赞扬了王峻凯的演技，并针对国内整个“小鲜肉”群体第一次公开表了态：
　　他以后的电影不会排斥“小鲜肉”，会给他们更多的机会并欢迎他们；因为他认为流量明星对于电影是有加持作用的，只要用得好就没问题！
　　这不，新闻刚传回来没多久，网上就像炸开了锅似的热闹得不像样子。
　　流量明星们的粉丝群体简直是亢奋到了极点，好似张大导演已经在向他们的偶像发出合作邀约了一样！
　　从12号开始，林楠带着刘艺菲以及宁皓、张涵宇、朱娅文、陈保国几人，先后游走了政法、公安大学等数个高校，几乎就是每两天进行一场《湄公河行动》的电影宣传。
　　当然了，这些地方都是金盾定的，林楠几人也都是第一次跑这些高校进行电影宣传。嗯，所有师生都着实很有“纪律”呢，不会问些题外话！
　　而李冰兵在13号《巨齿鲨》正式开机后，也只回来了一次。
　　如之前约定的那样，她是周六晚上降落首都机场的，在第二天上午参加完电影宣传后，随即就马不停蹄、急匆匆的又飞回了好莱坞！
　　说实话，对于大花旦的敬业程度，林楠一向是没话说的：非常满意。
　　时间来到20号，国庆档的一众电影无一例外，全部偃旗息鼓、退场。
　　《爵迹》以每天不到十万的票房，‘倔强’了现在，总票房3.55亿。不用多想，乐视绝对血亏，雪上加霜！
　　《王牌逗王牌》也是苟延残喘，每天几十万、十几万、几万的拖了好久，拖到了今天的2.2亿……想来是绝对不可能赚钱的。
　　最受瞩目的电影，无疑就是光线、林楠影业和橙子映像联合出品的《从你的全世界路过》了——9.3亿的票房，堪称是小成本电影中的爆款！
　　虽然它确实算不上是什么特别优质的电影，勉强及格吧，但真就应了那句话：全靠同档期的同行衬托。
　　“明天的庆功宴我去不了。对，艺菲也没时间。什么事儿？我们明天要去最高检旁听新闻发布会。”
　　“你们那部现实题材的大片？”王常田不愧是老狐狸，瞬间就反应上来了。
　　“没错，王董查查‘陆勇事件’就知道了。”
　　“什么？拍这个？！”
　　林楠撇撇嘴，得，看来王常田是知道这件事儿的。也对，光线本来就有传媒业务嘛。
　　“嗯，我接下来要拍的电影就是它。明天最高检的新闻发布会上，会公布与此有关的新的法律条文。王董，你说这算不算是‘载入史册’的事情呢？”
　　“算，绝对算，陆勇也会载入史册的。那就这样吧，你派岳军过来。”
　　王常田砸吧着嘴，心情已经有点不好了。多么“强悍”、“重大”的现实题材啊，可惜没有光线的份儿！
　　“行，岳军明天会代表我和艺菲去参加庆功宴的。”
　　就在林楠刚刚挂断电话之际，有跑车的轰鸣声也由远及近，最终停在了别墅院子中。不出意外的话，是韩佳女。
　　果然，当林楠走出客厅来到门外，一眼就看到韩佳女在那儿占刘艺菲的便宜，强行搂搂抱抱，真是不着调！当然了，刘姑娘懒得跟她闹。
　　“林楠，来看看我们的入场证，佳女带过来的。咱们明天上午要进去，就得戴着它。”
　　刘艺菲拎着两个入场证的银色丝带，冲林楠晃悠。到时候得戴脖子上，挂在胸前。
　　“艺菲的证件照也那么好看，真是不让其他人活了。”韩佳女抿着嘴巴，抱怨道。
　　“你这就得怪韩董了，他没有好看的相貌遗传给你，哈哈。”
　　“好呀，林导是在说‘座山雕’长得丑？那我可得跟他转达一下。”白眼一翻，韩佳女开始威胁林楠了。
　　“我作证，林楠什么也没说。”
　　刘艺菲笑嘻嘻的揽起韩佳女的肩膀，后者“不情不愿”的跟着进了别墅，嘴里还嚷嚷着中午不管一顿大餐，她绝不罢休！
　　21号早上，无论是林楠和刘艺菲，亦或者是韩三坪、韩佳女、任中伦等人，全都起得很早。
　　七点钟从家里出发，八点出头就到了现场。林楠、刘艺菲两人的穿着都相当低调，尽可能的正式且不被认出来。
　　当一行人碰头的时候，最高检外面已经等候了不少媒体团队了。但工作人员依旧没有撤掉隔离栏，因为还不到进场时间。
　　临近九点，原本正在跟大家闲聊的韩佳女一声轻呼，顿时让林楠几人一个激灵。
　　果然，顺着她的目光望去，从另一个方向走来了三人。在中间的，就是韩佳女口中的陆勇。
　　媒体们也看到了，纷纷围了上去，但很快就被穿着制服的工作人员给拦了下来，陆勇被提前带进了会场。
　　“作为这件事情的关键人物，他是该被请来见证这一刻。”任中伦感慨地说道。林楠、刘艺菲也跟着点起了头，本该这样。
　　“好了，我们进去吧。”韩三坪轻声说道，隔离栏撤掉了。
　　近两百人有序地汇聚成队伍，依次走进最高检的会场。
　　林楠牵着刘艺菲的手，跟在韩三坪、任中伦的身后，坐到了偌大会场的最后一排。到了此刻，身后不少架设着摄影机的媒体，也就注意到了林楠一行人。
　　“安静！”韩三坪和任中伦同时看向身后的官媒记者，后者当即噤声。都是体制内的，自然反应过来了，是这两位！
　　台上，最高检的发言人开始了。
　　陆勇就坐在第一排，他的事件被再次提起……
　　相关修订后的法条，也被一一公布。
　　到了这会儿，林楠、刘艺菲、韩三坪、任中伦和韩佳女才知道，原来不止一条法规被修改了，而是根据陆勇这件事儿修改了可能牵扯到的不少法条，甚至还有一些法规被加重了刑罚！
　　不过，林楠五人只关心自己等待的那一条：
　　“……对于销售少量根据民间传统配方私自加工的药品，或者销售少量未经批准进口的国外、境外药品，没有造成他人伤害后果或者延误诊治的行为，以及病患者实施的不以营利为目的带有自救、互助性质的制售药品行为，不作为犯罪处理……”
　　就是这一条！等到了！
　　中午12点的时候，新闻发布会终于结束了。
　　而这时，韩佳女也才放心地走向了陆勇，之前完全没机会打招呼。
　　当陆勇看到韩佳女后，仅仅愣了一秒钟，脸上便露出了笑容，“小韩编剧？”
　　“陆哥，来，我跟你介绍一下将为你‘著书立传’的我的搭档——林楠导演！”
　　林楠闻言，当即笑着上前一步，“您好，‘药神’。我是《药神》的导演，林楠。”
　　听到林楠的自我介绍，刘艺菲都忍不住笑了，韩佳女、韩三坪、任中伦亦然。
　　而陆勇，更是笑得灿烂：“林导，您好。当初小韩编剧第一次说起您时，我就在等今天了。您好，我是陆勇，我不是药神！哈哈……”
第1085章 干起来了！
　　午餐饭局上，再次提起自己的事情，此时的陆勇已经不像彼时对韩佳女回忆那些过往压抑岁月时那样低沉了。
　　今天，最高检为他的行为盖棺定论，他是为众人抱薪者！
　　“其实说到底，这有些悲哀不是么？是我那些病友把我推进了‘史书’里，可又有多少人知道他们是谁？他们其中很多人，已经走了。
　　走的最多的是老人，小孩子同样不少，有些父母家长甚至被现实逼迫到舍弃骨肉亲情，嗯，一走了之，逃了。
　　夫妻反目，孝心消磨，人性泯灭。自杀的很多，还有他杀，可能是为了舍弃负担累赘吧，也有可能是为了让亲人少受点罪，很多很多。”
　　陆勇面带微笑的说着，就那样说着。好似在说一件稀松平常的事情，也对，他见得太多了。而他的笑容，也是在替其他还活着的人在笑。
　　林楠几人没有怎么插话，大家也都很有默契的没有提任何关于《我不是药神》这部电影的事情，但陆勇自己却先提了起来。
　　“林导，小韩编剧，刘制片，还有两位领导，电影到时候拍好了，举行首映礼的时候麻烦给我打个电话吧；
　　我也想来现场见证一下，替我们那些已经不在了的病友，来见证一下这部讲‘我们’这些人的经历和现状的电影，拜托了。”
　　“当然没问题，即使你不提，剧组到时候也肯定是要邀请你的，而且第一个必须要邀请的人就是你。”
　　林楠点着头，很郑重地保证道。韩佳女、刘艺菲、韩三坪和任中伦紧随其后，纷纷附和。
　　下午两点多的时候，陆勇首先起身告辞，林楠几人亲自送了出来。看着他坐进车里后，大家就挥着手，渐渐消失在了彼此的视野中。
　　“我刚刚能明显感觉得到他话里的悲凉，他居然可以风轻云淡的说出来，好像已经麻木了似的。”
　　刘艺菲紧扣着林楠的手，神情都有些沉闷了。再看韩佳女，她更严重，貌似又陷进当初写剧本时的情绪里去了。
　　“可以去首都的肿瘤医院或者大医院的部分科室转转，那种气氛就是绝望到让人压抑和窒息的。
　　而陆勇一个人，总计就帮着近万名绝症患者长期带过药，这也意味着他长期接触着近万名这种患者和他们的家庭。
　　想一想，一个人对接近万名这种绝症患者和他们的家庭，见过无数人性在穷途末路和绝望下的脆弱、肮脏、龌龊、沉沦……
　　近十年时间下来，他的心理、精神、三观会被侵染成什么样子？是不是崩溃过无数次？这可比在肿瘤医院里感受到的氛围要恐怖的多！”
　　韩三坪叹着气，一语中的。这话听得林楠和刘艺菲头皮发麻，任中伦亦是摇着头只叹气不说话。而韩佳女，已经在无声的抹眼泪了。
　　“好了，大家各回各家吧。韩董、任董，我等着《药神》的信儿呢。”
　　“嗯，快了，下个月肯定可以！”
　　前两天林楠一直忙着跑电影宣传，所以没有怎么留意王保强首次开庭的事情；后者在大前天，打了跟“前妻”的第一场官司。
　　下午，林楠到光线看《大闹天竺》后期进度的时候，才算是了解到了这场官司的详细情况，被王常田告知的。
　　“上午是离婚案，女方‘挺要脸’，提交了不公开审理和不出庭的申请；下午是告经纪人的职务侵占案件，打到晚上六点多才结束。
　　你是没看见这边提交的那对儿狗男女的聊天截图，简直就是现代版的西门庆和潘金莲啊，老公老婆的互相称呼，财产转移的具体路径……
　　这些全是那个姓宋的经纪人的老婆提供给保强的……哦对了，行业内整个经纪人圈子已经达成了共识，全面封杀那个姓宋的……”
　　“下一次是什么时候？”
　　林楠放下茶杯，询问道。王保强的官司是硬仗，相互拉扯之下没有一两年别想定性，麻烦着呢。
　　“年底。”王常田瞬间有点儿泄气了，看着林楠：
　　“《大闹天竺》的档期已经定了，可偏偏撞到这种事情。接下来保强在进行电影宣传的时候，是完全不可能避开相关话题的，一定会被媒体死缠烂打！
　　另外，现在外面已经有了一些声音，质疑他会不会借着自己“丑闻”的事情炒作电影？你知道的，这种舆论声音一旦被放大，无异于黄泥掉进裤裆，不是也是！”
　　林楠闻言，皱起了眉头：“电影后期在这个月底应该就能结束，他下个月开始跑宣传之后，我会跟微博那边打招呼的。在跑宣传的时候，让他也尽量避开相关话题。说句不好听的话，他越是不去提这件事、躲着这件事，大家对他的感官就越好。
　　就像王董你之前说的，他的路人缘以及这次全民对他的同情心态，都会转嫁到他这部《大闹天竺》的票房上的。不可否认，这事情对他的电影确实有帮助，但他自己不能往这边想，也不能往这边靠！”
　　“我知道了，我会提醒他的。”
　　林楠离开光线的时候，今天早上刚刚公映的《惊天破》的影评，也已经出现在了网上。
　　还是老生常谈的那句话，谢霆风扛不起票房，尤其是扛不起早已成为过去式的港片的票房。
　　没人能带领港片涅槃重生，任何人都做不到。因为大家都在向前看，而港圈却还在怀念港片时代的辉煌，不思进取！
　　到家后，刘艺菲正在跟唐焉打电话；《湄公河行动》的下一站就是魔都，她俩在约饭呢。
　　“行程已经发过来了，咱们是早上出发。到时候宣传发布会结束后，糖糖做东。”
　　刘艺菲冲林楠晃晃手机，里面传出了唐焉的清脆笑声：“没错，我做东，到时候请林导赏光吃饭啊。”
　　“嗯，当然可以。话说你们那大平层装修好了？”
　　林楠欺身上前，挤在了刘艺菲边上。电影宣传活动最多两三个小时，自然有时间可以一起吃饭。
　　“这才过去三个多月，早着呢，怎么着也得明年二三月份去了吧？”
　　唐焉笑着回应道，年中魔都国际电影节的时候，林楠一行人是去做过客的。
　　“那挺可惜，罗晋那会儿估计也才刚开机，他是看不到咯。哈哈……”
　　22号、23号两天，林楠和刘艺菲哪儿也没去，就在家里宅着。不过外面可有点儿热闹呢。
　　华亿那边继续公布着《芳华》的定角名单，果然，刘晓丽注意到了。她很清楚，能在华亿那边拿到角色，必然是进行了资源交换的。
　　林楠对自己这位丈母娘也有点刮目相看了，因为她跟以前完全不一样了，对现在的大环境看得挺透彻，即：没有圈里的背景和资源长期支持，一个新人不可能被捧红！
　　另一边，姜闻的《邪不压正》亦是在自己、彭于宴、周蕴、廖梵之外，定下了许情、李梦等女演员，着实让圈内不少艺人失望而归了。
　　按照这两部电影的选角进度，业内已经将《芳华》、《邪不压正》、《红海行动》、《空天猎》等电影拿来对比了；因为这些电影基本上会在同一时间段开机，间隔绝不会久！
　　24号早上，轻装简行的林楠和刘艺菲在七点就坐上了去机场的房车，随行只有四个助理。
　　两人到达机场，跟宁皓、朱娅文、张涵宇等人汇合的时候，外面的新闻已经被《摆渡人》刷屏了。
　　“阿里的《摆渡人》可真是大场子呢！王嘉卫亲自带队，领着名义上的导演张嘉加，携梁潮伟、金城武、杨影、陈奕讯、杜鹃、鹿涵和李雨春同时亮相。这场面，今天上午在首都的电影发布会的热度，怕是得爆表呀？《捉妖记》剧组那边直接少了俩人！”
　　宁皓啧啧感慨着，王嘉卫可有年头没跑过电影宣传了。
　　“说话小点儿声，什么叫‘名义上的导演’？”林楠挑挑眉，不怀好意的打趣道。
　　边上张涵宇很自然地闭上眼睛，哼起了京剧，他啥也没听见。只有朱娅文跃跃欲试，一副继续吃瓜的模样。
　　“你继续装！不就是王大导演没拍过喜剧，拿‘徒弟’打掩护自己玩玩儿嘛？搞得像是圈子里全是瞎子和聋子似的。”
　　“宁导。”刘艺菲都忍不住“呵斥”了起来，谁知道周围有没有伪装过的狗仔呢？
　　“行了行了，不说。不过到时候我一定会去看看他这部喜剧，看看他王大导演在喜剧上的实力有没有我强？”
　　“那还真说不准，呵呵……”
　　林楠嬉笑着想躲开刘艺菲的大拇指和食指，但还是被她拧到了，嘶……有点痛。
　　两个小时的航程，正好让林楠和刘艺菲打个盹儿。
　　上午11点钟，两人即将落地虹桥机场；
　　而此时，网上已然被《我不是潘金莲》的突发新闻给搞出了地震！整个影视娱乐圈的目光，全被聚焦了过去。
　　新晋国际大导演冯晓刚带着《我不是潘金莲》剧组，先声夺人，“裹挟”着舆论的浪潮跟华中师范干起来了！
第1086章 “正义”直言；林楠导演，你可真损啊！
　　10月末的魔都，气温只有二十度左右，舒适宜人，正适合出游。
　　而林楠一行人也毫无疑问的在机场外面被大批狗仔给堵到了，因为电影宣传的行程是公开透明的，甚至还会提前公布出去。
　　“林导，林导，您对冯晓刚导演今天在华中师范小型电影研讨会现场大发雷霆的事情，怎么看呢？”
　　“针对冯晓刚导演将此次事件冲突上升到整个武汉、上升到地域黑的行为做法，同样在跑电影宣传的您，有没有什么不同意见？”
　　“范冰兵被强行驱离电影研讨会现场的事情，这会儿已经是全网最热的影视娱乐新闻……”
　　“华师大官微已经被舆论带起的无数网友冲了，现在应该还在刷各种骂贴！”
　　“跟随剧组一起的作家刘振云、作家方方，前者公开嘲讽学校，后者跟着冯导一起阴阳怪气的地域黑……”
　　被一大群娱记和狗仔团团围住，叽叽喳喳、乱哄哄的问题一股脑甩过来，不只林楠感到烦躁和头疼，刘艺菲几人同样是懵逼加不解。
　　“不好意思，我们刚下飞机，你们说的那些事情我们完全不知道，还没来得及知道呢。”
　　“让一让，让一让，不要妨碍机场交通……”
　　“大家行个方便哈，我们今天是过来工作的，林导确实不方便对不清楚的事情发表任何看法……”
　　负责接机的安保人员和林楠几人的随行助理，一起将一大帮娱记给强行冲开了；
　　而林楠则护着刘艺菲，和宁皓、张涵宇、朱娅文几人一起面带微笑但却全程沉默的快速通过，走向了接机车辆。
　　“华亿那边又搞什么幺蛾子？冯晓刚这次牛逼大发了呀，居然跟别人一个大学干上了！还公开的地域黑？！”
　　一上车，宁皓就迫不及待地八卦了起来。
　　“等等，我翻翻网上的新闻，看看是什么鬼？”朱娅文也忙不迭地打开了手机，翻起了微博。
　　看着这俩人“丢人”的样子，林楠属实是有点儿无语，“我记得《我不是潘金莲》剧组的确是今天的宣传，在武汉。
　　但你们这会儿能看到的八卦，也肯定只是冯晓刚和华亿那边的一面之词，还是再让子弹飞一会吧。
　　到底是什么情况，还得看师大那边怎么回应，甚至是等官方有关部门和公安机关出面后的回应。”林楠砸吧着嘴，笑着说道。
　　但很显然，这俩人没有听林楠的，而是继续津津有味、幸灾乐祸的在网上看热闹、八卦。
　　林大导演一扭头，好家伙，刘姑娘也在看热搜新闻呢。行吧，她是武汉姑娘！
　　一辆加长商务车里面，只坐了他们四人，这就三个都在吃瓜了。不，刘艺菲已经开始撇嘴了，有点儿生气：
　　“什么嘛，还对武汉落下了不可磨灭的印象？什么印象？坏印象？”
　　“我看看。”看到自家老婆是这幅语气和模样，林楠也忍不住凑了上去……
　　不看不知道，好家伙，冯“大导演”这段时间是越来越飘了呀，他的微博还真在开地图炮！
　　甚至其在现场当着大学一干领导、媒体和部分学生的面，就已经开过一次地图炮了。
　　“……冰兵露面才十分钟，就被他们强行要求立刻马上离场，还威胁如果不立刻离场，就马上断现场电影研讨会多媒体设备和灯光音响的电！
　　冰兵被迫离开后，他们还让我继续谈喜剧，我已经没有谈喜剧的心情了。那个谈话的气氛被破坏了，交流会到此为止，我拒绝继续交流。
　　我也是半个湖北人，媳妇儿是湖北人，我回去会跟她汇报今天这个事情。这是我拍电影有生以来，头一次见到这么恶劣的事情，让我对武汉这个城市留下了不可磨灭的印象，以后绝不会再来……”
　　“小钢炮不愧是小钢炮啊，这可是正儿八经的重点高校，不是他可以肆无忌惮‘开炮’的艺术类院校！
　　啧啧啧，你们再看看刘编剧的话，文化人就是文化人，不带脏字儿：‘冰冰成为今天的一个插曲，我觉得华中师大真是幽默’！”
　　宁皓的那股压不住的八卦之火在熊熊燃烧，说话的语气里都带着亢奋。
　　“嘿，不止。你们看看这个方的圆的，她的微博也是阴阳怪气呢：
　　……想不出有什么天大的理由不允许她站在台上和自己的观众对话，还威胁我们……我不敢相信这样的事情会发生在湖北，发生在武汉，发生在我所喜欢的华师大！
　　正是这种粗暴举动，导致研讨会中场夭折……大家还是去看电影吧，把现实的真实拍进电影里，我们会发现我们其实生活在荒诞之中！”
　　朱娅文跟宁皓一样，也在幸灾乐祸的分享着新闻，嗯，以及某个女作家的微博。
　　总得来说，林楠四人都天然不相信冯晓刚那一行人的一面之词，因为小钢炮的人品和口碑太差了。
　　“自从他凭借《我不是潘金莲》在圣塞巴斯蒂安国际电影节拿了金贝壳大奖，可算是名声大噪了。无论是好名声还是坏名声，反正他的‘声音’是大了好几倍，比以往也更加高调了，甚至可以用‘狂’和‘嚣张’来形容。”林楠笑着评价道，实话实说罢了。
　　“华亿是‘求仁得仁’了，冯晓刚这么一闹，裹挟舆论骂华师大，甚至是大量网友攻击地方、地域黑……《我不是潘金莲》的宣传效果算是直接拉满了，全国皆知！这不，不只是影视娱乐新闻，连正经的日常新闻都在报道呢。”
　　宁皓将自己的手机递到林楠面前，果然是“一发不可收拾”了。
　　“那就等着官方的表态吧。事情越大，效率就会越高。”林楠等候看热闹呢。
　　《湄公河行动》这次来魔都宣传的既定地点不是上戏，而是魔都大剧院。
　　这是之前就已经跟有关部门报备过的，到时候会有公安机关到现场亲自监督和维持秩序。
　　嗯，国内凡大型集会活动，按规定都要求必须提前报备，只有审批通过后才能正常举行；而且活动举办时，是必定有警察在场边以防意外发生的。
　　在工作人员跟大剧院那边沟通下午宣传发布会事宜的时候，林楠几人已经到了酒店。唐焉也如约，跑了过来迎接。
　　“等宣传发布会结束，咱们就去糖糖女士的饭局。那会儿大家肯定也就有点儿饿了。”
　　刘艺菲拉着唐焉的手，笑嘻嘻地跟所有人打趣。两个一米七+的女人往那儿一站，还别说，真耀眼！
　　“林导，那边来电话了，两点半正式开始，咱们一点半就得出发。大家要不抓紧时间，先吃一点？”
　　“好，那就稍微填填肚子。”林楠点了点头，助理随即就去安排了。
　　也就是酒店距离大剧院的距离比较近，要不然时间会很赶的，林楠几人说不准还没时间稍微吃点儿呢。
　　“好了，这下子真得期待唐焉你的大餐了。”
　　“罗晋不在，你可别小气啊！”
　　“没问题的，林导，宁导。”唐焉笑着直点头，这可是荣幸之至呢。
　　网上的新闻依旧乱糟糟的，舆论还在吵。甚至把上午《摆渡人》电影发布会的所有相关资讯，统统给压了下去，好似无声无息。
　　上影，任中伦也在吃午餐了。
　　他提前几天就让秘书推掉了今天下午的其他事情，因为他要去捧场《湄公河行动》在魔都的宣传发布会。
　　“这都是一帮什么人啊？我就不信他没有借机炒作的心思！这手段，不只下三滥，更是此地无银三百两。把别人都当傻子了吗？”
　　“任董，网上绝大部分的人可不就是只会盲从的傻子么？华亿那边先声夺人，舆论自然就站在他们那边；再加上范冰兵也确实是被赶了出去，她的知名度和粉丝数量，是完完全全可以做到全网关注的。
　　不过《我不是潘金莲》这部电影，前有李鞍导演的《比利·林恩的中场战事》，后面又是林导的《湄公河行动》，冯晓刚自然是不会像他嘴上说的那样底气十足、跃跃欲试。有今天这操作也能想得通嘛，他就是有压力，因为身上还背着对赌呢！”
　　秘书把任中伦懒得说的话，一股脑全说出来了。
　　后者当即就乐了，点着头说笑道：“下午的宣传发布会，我估计林楠是躲不开了，他绝对要被问及这件八卦的事儿！”
　　下午三点钟，魔都大剧院内座无虚席。
　　要知道这可是举办过国际电影节闭幕式颁奖典礼的会场，所以，今天的电影宣传发布会自然是毋庸置疑的大场面；
　　这不，单单会场内外的帽子叔叔，就有二十几个呢。
　　别的电影在跑宣传的时候，偶尔也会放映一两场成片，但林楠永远不会这么做；他拿出来的从来只有剪辑后的短片，今天也一样。
　　创作初衷，创作经过，选角考量，拍摄过程，角色立意……林楠和几位主创轮番上场，在主持人的引经据典下，完美衔接、应对。
　　说到了后面，刘艺菲甚至还提起了剧组所有人一起在云南吃“菌锅”的事情，建议大家可以去那边玩玩儿……风光很不错呢。
　　林楠注意到了任中伦身旁的人，如果他没猜错的话，应该就是魔都这边宣传口子的领导了。
　　只能说今天魔都这边给的待遇，真的没话讲，很重视。
　　“林导，我们都知道您的上一部主旋律商业片《智取威虎山》是国内第一部票房破20亿的国产电影；
　　时隔两年后，年初的《美人鱼》压制了《唐人街探案》，并直接将华语电影带入了30亿元票房时代。
　　这次，您有没有把握，或者说有没有期望过从周星池导演手中，拿回属于自己的票房纪录呢？”
　　正儿八经的电影宣传环节结束后，首先砸向林楠的就是票房问题。边上的刘艺菲都在捂着嘴“偷笑”了，眼眸亮晶晶地看着他。
　　“距离《智取威虎山》上映，已经快过去3年啦？说实话嘛，我其实并没有想过去跟《美人鱼》比较票房；
　　就像《美人鱼》中，由周星池导演亲自作词作曲的宣传推广曲《无敌》一样，长时间当那个票房冠军是很寂寞、很枯燥的。
　　我之前就有点儿排斥‘票房冠军’和‘票房纪录’这两个词汇了。但我相信，《湄公河行动》的票房不会低，因为它的质量在那里。”
　　林楠笑着放下了话筒，现场顿时就是掌声一片。
　　左手边的刘艺菲亦是笑得灿烂，拍着白嫩的手掌，目光灼灼。
　　而右手边的宁皓，则侧了侧身子，低着声音吐槽林楠，“可以啊，装的一手好逼！”
　　一转眼就是两个小时过去，一群记者们零零散散加起来，足足问了十几个问题。
　　下午五点多，在敷衍着回应了以后如果有合适的作品一定带来魔都电影节之后，那个林楠几人一直在等的、也是不愿意听到的问题，还是被问了出来。
　　“林导，今天上午发生在华中师大的事情，冯晓刚导演……”
　　从中午吃午饭开始就没再关注过外面新闻的林楠一行人，这会儿就在会场被记者“普及”了今天下午刚刚发生的事情。
　　包括不少在校大学生一起，明确地指责冯晓刚及《我不是潘金莲》一方指鹿为马、倒打一耙……裹挟舆论、居心叵测，存心炒作……
　　按照校方的说法，即前段时间华亿向他们提交过一次举办电影研讨会的申请，但校方担心范冰兵的到来会将小型电影研讨会直接变成大型的粉丝见面会，有较大的安全隐患，遂直接拒绝了华亿的请求。
　　但后来，华亿又一次联系了校方，并且相当诚恳地承诺说范冰兵不会到场，所以校方才答应了《我不是潘金莲》剧组在校内举办小型电影研讨会的申请，并提供了所能提供的一切支持。
　　可是就在这种情况下，《我不是潘金莲》剧组却明修栈道暗度陈仓，为了增加影响力，将范冰兵低调带到了学校。校方保安当时就急了，直接将范冰兵拦在了校门外。因为范冰兵一旦进场，消息在校内传开，数万名学生蜂拥而至，瞬间就是“小场馆”内的“大型集会”现场，安全隐患暴增……
　　且最重要的一点是，此次“大型集会”并没有事先向公安机关报备，警方也未安排警力现场负责安保事宜……一旦顺利举行，后果很严重……
　　本来将范冰兵拦在校门外也就没什么问题了，可最后是校内某个昏了头的粉丝也是教师，偷偷摸摸地把范冰兵从侧门带去了音乐厅，紧接着校内的学生就彻底乱了……校方不得已，跟剧组对峙了好一会儿，甚至用到了“威胁”断电的手段，才将进入现场17分钟且并没有为其安排座位的范冰兵，强行驱离了现场……
　　“林导，就在刚刚，平安武汉官微更新了公告，力挺华师大：他们警方并未接到备案申请，这也意味着华中师大的电影研讨不属于大型群众性活动……他们不为冯晓刚和《我不是潘金莲》剧组以及无关人员的指责背锅，本次舆论纯属电影剧组一方无事生非……”
　　记者的话说完，会场内变得突兀的有些安静了。近千人的目光，无不在看着林楠。包括前排的任中伦等人，亦是等着他的点评。
　　林楠左右看看，刘艺菲、宁皓几人的眼神里都带着“担忧”。因为她们看得出来，林楠被架在这里了；而且现场这么多人，不能不回应！
　　林楠给了自家老婆一个放心的眼神，不就是“正义”直言么？反正两部电影是对手，两座山头更是不对付，他完全不介意痛打落水狗。
　　想来光线跟万达也绝对是乐见其成，甚至是一定会加把劲儿，对冯晓刚和华亿落井下石……
　　当林楠举起话筒的那一刻，现场近百媒体无一不是聚精会神的状态，所有放进来的观众也同样是类似神情，隐隐还有点激动。
　　因为林大导演可是名声在外呢。什么名声？当然是“正义”直言的名声。圈里有多少人多少事被他怼过？好多好多！
　　“作为一个知名导演，如今还是知名的‘国际大导演’，这么多年下来，冯晓刚导演大型小型的发布会、见面会绝对没少开！他肯定很清楚这种大型集会和小型活动的性质是不同的，也清楚这关系到安不安全的问题，更清楚要不要向公安机关报备！
　　为了省事，采用欺诈手段，明修栈道暗渡陈仓，不顾安保人员劝阻，无视安全隐患，违反约定企图把演员带入场……还有脸抱怨校方?更有脸咋咋呼呼的讽刺人家当地人民不够热情?
　　我也不知道这事儿是他干的，还是公司干的？但反正，他肯定是清楚这么干不对。可他还是说出了那些不当言论，扇动了不明真相的围观群众的情绪，导致舆论失控……校方、警方，甚至是当地群众被谩骂……
　　说实话，他这电影是宣传出去了。但这行为，可真是丢电影人的脸！嗯，这就是我的看法了。
　　喏，大家再看看咱们会场，那边不就是辛苦照看现场，避免安全隐患出现的警察同志么？辛苦了，谢谢。”
　　当林楠笑着说出最后一句话，还冲着会场最外围的方向挥手时。掌声顿时就出现了雷鸣般的掌声，两相对比，完胜！
　　林楠瞥到了对面前排任中伦和魔都宣传口子那位领导的表情，这俩人笑得那叫一个“戏谑”，仿佛在调侃他：
　　“林楠导演，你可真损啊，哈哈……”