午宴现场，继《我不是药神》之后，张一谋也被李鞍说服，答应了前者将携《影》报名参赛今年的金马奖。
　　一时间，整个金色大厅内的氛围可谓是热烈异常。因为大家如果没有记错的话，这应该是张大导演第二次角逐金马？！
　　并且最具期待性的一幕是林楠和张一谋两位大导演将在金马奖会师，这亦是两位大导演第一次对决于同一电影奖项。
　　此刻，首映礼现场数百人，没有任何一个人去质疑《我不是药神》和《影》能不能提名重要奖项的问题；
　　因为这是必然的，这两部电影一定会有提名，且有大奖。
　　否则，这会儿站在一旁谈笑风生的金马组委会主席李鞍以及金马评委会主席巩利，他们两个人到时候一定会成为整个行业的笑话。
　　当然了，以这两个人跟林楠、张一谋的交情，尤其是巩利跟这二人的交情，后两者不可能没有奖。这不，她刚刚可几乎都是在暗示林楠呢。
　　“你听听，所有人都在兴致勃勃的议论，就差现场开盘了。赌你跟张导在金马奖的收获有多少，最关键的是谁比谁的收获更大。”
　　林楠没有理会宁皓的勾肩搭背和嘻嘻哈哈，而是岔开话题说起了别的事情：“你今天回去后，准备一下吧。咱们30号上午，官宣定档。”
　　果然，宁皓顿时就正经了起来，“只有《疯狂的外星人》和《流浪地球》两部？”
　　“三部，我这边临时还加了一部动画大电影《白蛇缘起》。”
　　“你准备放在哪一天？”
　　“中间。”林楠忍俊不禁，回了俩字。
　　“好家伙，你这可真够鸡贼的呀，而且还贪婪！”宁皓先是一愣，随后眼珠子都瞪大了些许。
　　林楠笑而不语。从暑期档开始，直到春节档结束，电影市场的大档期内到处都是自己人，都是自家主控和参投的电影。
　　“领导们对《药神》受邀角逐金马奖的事情，还挺看重的。
　　而且我刚刚听说任董他们也已经决定好了，到时候任董、韩董和王董三个人会跟着剧组一起飞台省，参加颁奖典礼。”王常田端着酒杯，从远处走了过来。
　　“他们三个一起？那这可就不叫‘跟着剧组’了，这叫带队参赛！主次顺序可不能乱，要分得清。毕竟这可是原则性问题，哈哈……”林楠一本正经地纠正道，但最后还是没忍住笑。
　　“嗯？你这还真是被童局拽进了大会，进步了。这思想觉是悟蹭蹭蹭地往上涨呢。”老王也不是吃素的，反手就打趣了回来。
　　“我说的不是事实吗？”林楠一副听不懂老王说什么的样子。
　　“得，我不跟你辩这些了。不过，你确定你明年真要停工？你这都喊了多少年的躺平和摆烂了，但每一次不都是‘老老实实’的立项新片么？”
　　面对老王的戏谑吐槽，林楠一时半会儿还真没法反驳。
　　一旁，宁皓也是一脸鄙视的笑容：“你天生就是干活的命，还想摆烂？你公司那近千员工同意？老林呀，听我的劝，老老实实地赚奶粉钱吧，嘿嘿。”
　　“不停工不行了，再不停工，我家老头就得拎着刀从老家杀过来了。艺菲也得面对以我丈母娘为首的一群长辈的狂轰乱炸，还有白眼儿。”
　　林楠先是顿了一下，随后满脸笑容地说笑道，语气尽显柔和。
　　“啧啧啧，瞧瞧你这一脸没出息的笑。”
　　“王董，你还没听出来吗？他这是提醒咱们呢，提前一年半时间准备好满月或百天礼物。”宁皓颇为嫌弃地瞥了眼林楠，冲王常田提醒道。
　　“满月、百天、周岁……都备上吧。”林楠眺望远处的刘艺菲，风轻云淡的应了句。
　　“呵，你这脸皮可真厚啊！”
　　正当林楠三人聊得起劲时，午宴现场的欢快氛围陡然间变得骚乱了起来，像是突发了什么事情？
　　回到餐桌前，林楠好奇地询问向了刘艺菲。但不等刘姑娘回答，一旁的韩佳女就抢过了话：
　　“就在刚刚，宣传、文旅、税总、电影局和总局联合发了《通知》。我爸他们都在说，第一声警钟响了！”
　　“要求加强对影视行业天价片酬、‘阴阳合同’、偷逃税问题的治理，控制不合理片酬，推进依法纳税……要求媒体加强宣传引导和舆论监督，强化对娱乐新闻报道的总量控制……
　　哎呀，反正就是很笼统，很全面。所以我爸和任叔他们才在说呢，说今天才算是正式开始了！”
　　什么开始了？林楠等人自然清楚是什么开始了。上面对整个影视娱乐行业作出了提刀的动作，大面积的排查要开始了！
　　再环顾一下此刻的金色大厅内，领导们好像已经全都离开了？在午宴开始后没多久的时候吗？
　　“还有件事情。”这时候，柳妍也凑了上来，小声嘀咕道。
　　“刚刚现场小范围传开了，说范冰兵那边对外挂售了好多套房产……”
　　一切点到为止，饭桌前所有人都懂，这是在提前做准备呢。但是，大概率杯水车薪。
　　《我不是药神》和《影》确定报名金马奖的消息，随着首映礼的结束，彻底在华语影视圈传开了，也让一群港台和东南亚影人顿时倍感压力。
　　只不过业内更关注的，终究是税务的事情；因为仅仅一上午时间，继五部门的《通知》之后，大量小道消息也扎堆“流”了出来。
　　首当其冲的，自然是范冰兵。
　　几家工作室和公司现在已经全部处于“异常”状态，本人及经纪人全部被喊去协助调查了，公司和工作室账户暂时冻结……
　　除她之外，圈里还有大量演员明星在大量的抛售固定资产，以筹措现金……
　　但市场上一时半会儿哪里有那么多接盘的下家呢？哪怕是他们已经打了大折扣。
　　除非贱卖，否则短时间内别想如愿。且有一些资本和人，也在等着趁火打劫！
　　28号，《药神》上映前的热度来到了峰值。而与此同时，网上也出现了一片乱象：
　　不少营销号以税务问题为幌子，开始模棱两可地对影视娱乐圈的高流量演员明星进行含糊其辞的扫射；
　　即，我不污蔑你偷税逃税，但我就是阴阳怪气、话里有话地向这方面引导，引导网友们去质疑你这个演员或明星……你公关吧。
　　而粉丝群体则更是极端，直接在没有证据的情况下开始攻击对家明星，直接冠以罪名。
　　一时间，网上彻底乱糟糟一片。
　　一个非常严肃的重大问题，就这样被自媒体和部分业内人拿去做了流量生意和争斗的由头；实在是刀尖上跳舞，随时有可能死翘翘呀。
　　“曾国详执导，周东雨、易阳千禧主演，那部《少年的你，如此美丽》在今天上午开机了。
　　可惜了，咱们是没亲眼看到开机发布会现场那个场面，听说全剧组所有幕后工作人员全是寸头，不分男女，无一例外。
　　貌似还是周东雨强行要求的，要求所有人陪她一起剪头发，否则她就不配合寸头的造型……啧啧啧，瞧瞧，这可真是大牌儿呀！”
　　“好家伙，在港圈的剧组里面都能这么横？那这么一对比，怎么感觉内地其他女演员没一个能打的呢？
　　毕竟周讯、章子宜她们当初跟港圈团队合作的时候，都没这么霸道，也没有这种待遇。居然真让全剧组工作人员跟着一起剃头了？！”
　　“这话倒是也没毛病，章子宜、周讯她们可不就是比不上她么，尤其是在跟港圈那边的八卦方面，哈哈……”
　　送刘艺菲去了体育大学后，林楠就一个人来了公司。只不过他刚一进到天工色彩，就听到了一群理工男们在叽叽喳喳地聊八卦。
　　唉，怎么说呢？这帮人还真是闲得慌。不过那位谋女郎也确实挺不好评价的。
　　在看到林楠的身影后，一群人瞬间也就正经了不少。问好声扎堆，不绝于耳。
　　“《流浪地球》最后的一点剪辑怎么样了？”林楠坐到了自己的位置上，询问他的两个剪辑师助手。
　　“林导，按照你的要求和意见，已经完成了。您这会儿看看？”
　　“那就看看，去放映室吧。”
　　只片刻功夫，《流浪地球》的成片就在大银幕上投影了出来。
　　但不得不承认，观影效果有点差强人意了。硬核科幻巨制，还是得配上巨幕才行啊。
　　“你们回头去跟岳总监说一声，就说是我说的。把这边的放映厅升级一下，照着顶配来。”林楠看向天工色彩的主管，果断吩咐道。
　　“明白，我今天下午就去打报告，哈哈。”
　　两个多小时的电影没有做任何删减，所有的镜头都在成片里了。剧情和内容相当流畅，十分完美。
　　上午11点出头，观影结束。
　　“可以，送去电影局吧。”林楠点了点头。
　　不多时，林大导演就又再次出现在了编剧部门。
　　看到林楠后，这边的主管也就迎了过来：“林导，您可是咱们这儿的稀客呢。”
　　“我来看看你们的剧本进度。听说路洋催得很紧？”
　　“是啊，路导生怕我们只专注川航事件的剧本。所以他是两三天就来转一趟，这不，这些草稿都是《刺杀小说家》的。”
　　林楠简单地翻了翻《刺杀小说家》的剧本草稿，进度确实不慢呢。
　　“跟你们打声招呼。”
　　“按照之前立项《流浪地球》系列片时的计划，你们给第二部的剧本排个时间吧。虽然短期内可能不做这部电影，但剧本可以先行，以便之后随时可以立项。”
　　听到这话，边上人瞬间了然，“明白。”
第1326章 四大档期，9部电影！
　　“林楠影业发布公告：由林楠影业、红星坞影业、航天科技集团、西影、上影、光线、万达联合出品，林楠导演执导，刘艺菲制片；
　　投资金额高达5亿人民币的大型灾难、冒险题材科幻巨制《流浪地球》，已于近日顺利完成后期制作，于今日正式定档2月5日，春节见！”
　　“坏猴子影业发布喜剧、科幻电影《疯狂的外星人》定档公告：
　　该片由坏猴子、欢喜、林楠影业，红星坞影业联合出品，宁皓导演执导，邢艾那制片，投资金额3亿……定档12月1日公映，以此贺岁！”
　　“林楠影业并拾月文化，发布电影《白蛇缘起》定档公告：
　　该片为拾月文化继《大圣归来》之后第二部传统超级IP动画大电影，制作水准丝毫不弱于前者；定于贺岁档1月1日上映，亦是元旦当天。”
　　30号一早，三部极具噱头和号召力的大制作电影空降贺岁档和春节档，可谓是引得整个华语电影圈一片轰动，骂声不断。
　　毕竟说句不好听的话，3部电影分别定档12月1号、1月1号和2月5号，这多么像是在“分赃”？
　　将两个月的贺岁档和最热门的春节档，分得无比公正、公平。
　　三部电影彼此之间至少都间隔了1个整月，林楠和宁皓这是一点都不装了，完全给人一副坐在家里、风轻云淡地分自家东西的架势；
　　两个人这是赤裸裸地告诉整个行业：贺岁档和春节档的这三个多月时间内，市场就是他们的！
　　接到了喇大董事长的电话后，滕华滔就风风火火地赶了过来，心里的苦涩也只有他自己清楚。
　　看看外面的定档公告，三部电影的上映时间分布，可谓是将林大导演和宁大导演的自信与霸道淋漓尽致地展现了出来。
　　平心而论，《上海堡垒》打得过吗？他真的不是很清楚呀，也不想清楚。
　　“喇董。”进到办公室后，滕华滔主动问候道。
　　“坐吧。瞧瞧，果然是让我给料准了。不是贺岁档就是春节档，他选择了春节档！”喇大董事长嘴角带笑，侃侃而谈道。
　　“是呀，林楠影业系主控和参投的电影基本上已经连成一片了；暑期档、国庆档、贺岁档、春节档，密密麻麻整整定档了9部。
　　而且还有几部电影没有定档呢，比如《困在时间里的父亲》、《她杀》、《哪吒之魔童降世》……”说到这里，滕华滔都忍不住咽了口唾沫，内心依旧震撼无比。
　　闻言，就见喇大董事长的神情在一瞬间落寞了下来。这么多电影，跟中影统统都没有关系。
　　“咱们定档吧。”喇大董事长抬头看向滕华滔，不容置疑地吩咐道。
　　“好的，喇董。”这一刻，滕华滔的身上也涌现出了一股豁出去的气势；因为事已至此，别无退路。
　　最重要的是，于他而言，拼不过林楠并不丢人；毕竟业内谁敢拍着胸脯信誓旦旦地说能在同档期压制林大导演？没人敢这么说！
　　所以，只要自家的《上海堡垒》不是太差就行了。
　　且话又说回来了，真要是侥幸干掉了林大导演，哪怕是只踩了一头，那无疑也是血赚。他也绝对会因此一战成名，自此一飞冲天。
　　一想到这些，滕华滔甚至都有点迫不及待了，兴奋、亢奋……
　　于是乎，临近中午11点的时候，网上就出现了一条令整个华语电影圈瞠目结舌的电影定档公告：
　　“中影、北方电影集团、华视影业对外发布科幻大片《上海堡垒》定档公告：
　　该片总投资金额高达4亿人民币，由滕华滔导演执导，鹿涵、舒其等人主演；今定于春节档2月5日公映，诚挚邀请无数影迷及粉丝朋友于春节、于影院，不见不散……”
　　滕华滔、鹿涵、舒其等一众主创紧随其后，纷纷转发微博，予以宣传；网上海量的粉丝摇旗呐喊，声势浩大，好不热闹。
　　疯了吗？大半个电影圈都被中影的定档公告给吓到了。
　　虽然我们都在骂林楠和宁皓的霸道行径，但我们也没说头铁到去同档期硬碰硬呀？而且还是同档期、同类题材的硬碰硬！
　　更令人摸不着头脑的是，别人前脚刚刚定档，你这边后脚就紧随其后……这任谁看了不得嘀咕一句，你们是不是故意上去打擂台的呀？
　　林楠这边自然也知道了网上的新闻，算上之前成龍已经定档的《神探蒲松龄》，春节档这就三部电影了。
　　“王董，你这都是第5个打电话过来的了，而且说词也几乎都一样。看这样子，喇董确实是有点‘置气’了，哈哈哈……”林楠忍俊不禁地接着王常田的电话。
　　至于前面四个打电话过来吐槽的，分别是韩三坪、任中伦、王勇以及这会儿正在什刹海武校训练的刘艺菲。
　　也就只有身边人，才最清楚林楠影业和中影的关系变化。
　　“现在圈里可都在等着春节档，等着看乐子呢。这还是华语影史上第一次有两部国产大制作的硬核科幻电影，同档期厮杀！”
　　听得出来，王常田的声音也有些激动了。当然了，他对林楠是充满绝对信心的。
　　“是啊，第一次有两部国产科幻大片同台竞技，哈哈哈……”林楠实在没忍住笑，而且是笑得这么轻蔑。
　　“得，我听出来了，你是发自内心的瞧不上那部《上海堡垒》？”
　　“我觉得宁皓那部《疯狂的外星人》可以制霸贺岁档！”林楠答非所问，亦是在回答。
　　“明白了，你认为《疯狂的外星人》就能血虐《上海堡垒》。”
　　“没错。”林楠这一次回答得很明确。
　　又是寥寥的几句调侃后，王常田说起了《银河补习班》在5号开机的事情；林楠婉拒了开机仪式的邀请，不会参加，因为他已经约了成龍，那天一起吃饭。
　　距离杀青，只剩下了不到10个镜头。所以此刻周星池才有空闲时间和心情，在那里拿着一份长长的演员名单，圈圈画画。
　　如果有人凑过来仔细看的话就会发现，其上全是一线演员，且都是其貌不扬的那种。
　　“星爷？”见周星池挥手，助理立刻从一旁小跑了过来。
　　“替我安排个档期，约他见面。”周星池将手里的名单递给了助理，其上有一个名字被用黑色签字笔重重的勾了出来。
　　“明白，安排在《美人鱼2》杀青后。您看7月中旬可以吗？不宜早也不宜晚，这个时间刚刚好。毕竟按照计划，新片是在8月1号立项的。”
第1327章 时隔9年再招揽；首日359亿！
　　“林导这舞姿好骚啊，我好喜欢……刘艺菲的富婆，哈哈哈……”
　　“听说这个卖印度神油且自己不行的演员是上影的老总？嘶，牛逼啊，跟韩三爷出演‘座山雕’的壮举有的一比！”
　　“《我不是药神》这电影看得人有些窒息，心情沉重沉闷，但又忍不住地想往下看。”
　　“现实真讽刺啊，卖了那么多年假药都没有被理睬过，怎么刚卖起有药效的‘假药’来，就被通缉了呢？呵呵。”
　　“张长林最后的那个镜头是真他妈的升华和刺眼，不知道嘲讽了多少人和事，或者规则？”
　　“台词太扎心了：这个世上只有一种病，那就是穷病！”
　　“唉，她们只是不想死，她们只是想活着，她们有什么错？”
　　“《药神》的前面有多欢乐，后面就有多沉重，所有底层的我们都在负重前行。而好好活着，的确是这个世上最难的一件事情。”
　　“很罕见的一部明明是那么沉重的故事，却丝毫不劝退观众的电影，甚至可以二刷、三刷、四刷。我想，《我不是药神》大概率会经久不衰吧？”
　　7月第一天的上午，在《我不是药神》以49.2%的超高排片率拉开暑期档大幕之后，紧随而来的就是全网铺天盖地的影评浪潮。
　　深刻共情的现实、直击心灵的拷问、普罗大众的题材，种种因素相互叠加，使得《药神》在开画的第一天就拿到了近乎100%的上座率。
　　当然，这其中自然也有林楠那冠绝华语影坛的票房号召力的原因；但他希望能将这个因素排到最后面去，乃至被忽略，因为这部电影本身更值得。
　　“今天可是周日，照这个观影趋势，首日票房怕是会很爆炸呀？要知道因为电影题材的原因，我们之前可从来没有奢望过这种上座率，简直太霸道了！”
　　“是啊，圈子里不都在议论么，说我金身已成，就算是以后扔一部大烂片出来，也能靠着过去十几年积攒下的名声和公信力赚得盆满钵满；
　　甚至观众和影迷们会很愿意再给我机会，信我第二次、第三次，乃至是第四次和第五次……”
　　林楠很累，他躺在客厅的地毯上接着王常田这个发行方的电话，得到了最新最准确的综合排片率和上座率数据。
　　“啧啧啧，圈内人的眼睛都是雪亮的呀。你确实早就积累到了可以吃老本的地步了，而且是能吃一辈子的那种。嗯，多向陈大导演学习学习，哈哈……”
　　“你这话要是传到了他耳朵里，他得在背后骂死你，毕竟是带着一丝‘羞辱’性质的。”
　　林楠有气无力地笑了笑。今天早上他突然就觉得精神很累很疲惫了，心理负担也莫名的重了不少。他想了很久后，才想明白了问题所在：
　　这十几年来拍的每一部电影都像是一节台阶，一部一部将他送到了高处；可站得越高就越是累啊，喏，就像现在，量变引起质变了。
　　果然，在《花木兰》拍完之后，他需要休息一阵子。就如同很多影人短暂的息影一样，真的得缓一缓了。
　　“骂我？他最多也就只能在背后骂两句。毕竟他现在可是要捧儿子的，那股清高劲儿只会越来越淡，尤其是在我们这些有资源的人面前。他的架子，永远是摆给下面人看的。”
　　林楠实在没精力跟王常田扯这些有的没的，他现在只想安静的继续躺着：“王董，既然正事说完了，那就挂了吧。要是有新情况，你再报。”
　　“你可真是个大爷。得，就这样。”
　　体育大学这边，韩佳女跟疯了似的“狂躁”着，一副老娘又要发达了的模样。
　　“首日票房已经十拿九稳了，绝对能上3亿！艺菲、倡倡，等拿到票房分账后，我请你们大宴三天，哈哈哈……”
　　“嗯？你们怎么这么不捧场啊？笑啊！”见刘姑娘和舒倡像看傻子一样看她，小韩同学瞬间就不高兴了。
　　“你最起码也等到明天早上，再这么乐呵呀。半场开香槟，小心有毒。”
　　“舒倡你个乌鸦嘴，呸呸呸。”
　　“林楠这会儿应该还在家里躺着吧？”刘艺菲没搭理《药神》的话题，而是语气忧愁的嘀咕起了林楠。
　　“他今天早上被谈话了，话里话外就一个意思，说他已经不是二十几岁的小伙子了，气性应该也过去了。让他去协会，尤其是电影家协会……”
　　刘艺菲瞥了眼韩佳女，如实说道。得，现场的气氛一下子就静了下来。
　　小韩同学不愧是体制家庭出身，当即就皱起眉头，分析了起来：“我记得是在09年9月退掉了所有协会对吧？
　　也对，比起当时来，林师哥这9年时间里可是百尺竿头呢，新增了那么多大奖和票房成绩！
　　用我爸的话讲就是，林师哥这种人一直游离在外属实太扎眼，会显得很多人的工作没有做到位，失职！
　　不过也还好，童叔强拉硬拽的那一把算是勉强解决了这个问题。所以理论上，林师哥可以直接婉拒这次的好意，因为他已经在组织里了。
　　只不过肯定不能拒绝得太过直白，且一定会得罪人，毕竟确实是没有给面子，没有进影视行业的组织……”
　　“林楠说一次拒绝也只能撑个一阵子，后面还会源源不断的。”刘姑娘无奈地接了一句。
　　“这话倒也没毛病。”闻言，韩佳女先是一愣，随后颇为认可地点了点头，附和道：
　　“我爸还跟喇叔说过无数次了呢，让中影的事情不要找他，可还不是被一次次打扰。另外都退休了，还一次次被喊去局里开会……”
　　下午，网上依旧被《我不是药神》的相关新闻和热搜给刷屏着。
　　整个行业近乎八九成的制片公司和电影人，也都在或多或少地关注着这部电影如火如荼的影评声势，预测着首日票房。
　　不过少部分人则完全没有这份闲心和精力，他们在着急处理着其他“人命关天”的大事。
　　王某人的会所内，偌大的包厢里，环顾一周，俱是业内有头有脸、拥有着话语权和资源的影视资本和电影人。
　　而其中一张漂亮到妖冶的脸蛋，则是今天所有人聚在一起的原因。
　　大家看向她的眼神都带着些许复杂，她还不知道今天喊她过来的具体原因和事宜吧？
　　不过这会儿那张漂亮脸蛋上的神情已然有些不对，她微蹙着眉头，显然是察觉到了异样，有了不好的预感。
　　“王总，我最近忙得很，忙着筹钱和配合调查。如果没有什么太过紧急或重要的事情，咱们最好长话短说。”
　　她开口了，表情严肃，声音清脆。虽然话是对着一个人说的，但眼神却是扫过了现场所有人。
　　入眼尽皆是熟人，是她经常在业内活动和宴会上打交道的熟人，也都是可能会被这次风波卷死的业内大佬！
　　“行，那就长话短说。这次上面下了决心，所以你的事情没办法了，逃不掉的。”
　　“呵，这就是之前跟我说的会帮我？帮我公关？也对，我自己都在以远超市场的价格贱卖房产了。你们的帮助，我自然是早就死心了。”
　　这应该是这么多年以来，她第一次以这种口吻跟对方说话。
　　以往，她哪次不是笑脸相对呢？但现在，她怕是已经没有以后了。所以跟对方说话的态度？呵呵，无所谓了。
　　果然，对方一点也不恼。周围一些人也全是一副理解和同情的表情，亦是没有说话。
　　“你没有说什么不该说的吧？”一句询问，让现场的气氛陡然变得紧张起来。
　　“呵呵，王总和这么多老总今天找我过来，就是问这个事情吗？你们也怕了？放心，那种事情我干不出来。”
　　她的声音都有些绝望了，冷笑着。当然，她前些天就彻底绝望了，否则也不会挂售那么多房产出来。
　　“这就好。那接下来就聊聊今天请你过来的正事吧。”
　　“嗯？刚刚这还不算是正事？”闻言，她脸上的冷笑瞬间一滞。
　　“首先你放心，我们已经咨询过了，你不会进去。因为现在的条文和刘小庆那时候不一样。”某人的答非所问，她放松了不少。
　　“既然你这边已经注定了逃不掉，且最坏最坏的结果也在可承受范围内。那，你要不要考虑一下……”突然，一旁的另一人打岔道。
　　“债多了不愁，虱子多了不痒。”又有一道低沉的声音响起。
　　“有些棘手的问题，你帮着一起担了吧。”
　　“一个人出问题，总比所有人都出问题的好。”
　　此起彼伏的声音交杂在她耳畔，像是刀剑扎在她身上。一瞬间，她的脸色都煞白了。脑子里嗡嗡作响，有非常明显的眩晕感。
　　“这就是今天把我找来的目的？让我把不属于我的事情也扛下来？各位可真不愧是资本，找我一个女人帮你们扛事。这手段，真是无所不用其极呀，够狠辣！”喑哑的嗓音里，带着一股令人窒息的冰冷。
　　“不让你白干的。”这时候，东道主终于再次开口了。
　　“呵呵，不白干？那我又能得到什么？我都已经注定了要退圈，我能得到什么？得到了又能如何？”反问是近乎嘶吼出来的。
　　“你会得到大半个圈子的人情！业内用不完的人脉、数不尽的资源、长期顶级的流量、众星捧月的待遇、一路平坦的星途、舆论的保驾护航……
　　当然，你是用不上了，但其他人呢？我们可以向你保证，这些都会一样不差地给到你手里。至于你指定让谁接着，那是你的事情。怎么样，考虑一下吧。
　　你应该很清楚，你一旦出了问题，他的路会有多难走。甚至是今年年初才刚刚出道，但今年下半年就有可能被‘软封杀’。毕竟你这么多年过来，得罪的人和死对头可都不少呢！”
　　她几乎是不假思索地答应的，带着一股决绝和坚定。一瞬间，整个人的气质也变得死气沉沉了。
　　“由林楠导演执导，韩佳女编剧，徐争、王传桾、章宇、白冰、金仕杰、倪怩等人主演，大型现实医疗题材电影《我不是药神》公映第一天，首日票房高调斩获3.59亿；其全网影评口碑一片叫好……”
　　“据知情人士透露，由中影、星辉、华亿、魔都新文化等多家影视巨头出品，吴奕凡、林允、艾伦、林子葱等人主演，周星池导演电影作品《美人鱼2》已于昨日低调杀青。”
　　“由欢喜影业独家出品，张一谋导演执导，张绎、刘皓存、范炜、余艾磊等人主演，现实主义题材电影《一秒钟》，今天上午已于敦煌正式开机。”
　　“今早时分，多家媒体起底新任谋女郎家庭背景，震惊获悉：其母所经营之舞蹈学校曾暴力致残花季少女，且两次不服法院赔偿判决而提起上诉，均被强制驳回原判……”
　　翌日一早，网上热闹极了。
　　当然了，《我不是药神》的首日票房毋庸置疑，自然是全网热搜的头条。
　　但张一谋的新片热度亦是不遑多让。更准确点讲，是谋女郎的争议话题及热度有点逆天。
　　明眼人都看得出来，这绝对是有圈内人或公司在推波助澜，想搞死这个新晋的谋女郎；
　　而且动手的切入点选得很好，时机也选得非常恰当，就在张一谋的新片《一秒钟》的开机之际。
　　这不，舆论直接被点燃了，网上群情激愤，因为所有的事情都是能在网上公开查到的；
　　因此，无数网友也更加坚定地给新任谋女郎戴上了“吃人血馒头”的帽子，网暴浪潮，瞬间形成！
　　“《大轰炸》的宣传居然没有中断！就在刚刚，新的宣传海报发出来了，只不过对比之前，主创中少了范冰冰的角色照片和名字。”
　　林楠正在办公室里吃瓜呢，就见岳军一脸惊愕模样地走了进来。
　　“好家伙，这是上影《铁道飞虎》那一套啊？”
　　林楠瞬间就想到了之前《铁道飞虎》的操作，宣传物料中，从一开始就没有某人的照片和名字出现，但他却在影院里出现了。
　　不过很显然，《大轰炸》不可能像《铁道飞虎》那样糊弄成功。
　　毕竟前者事发突然，之前所有人都知道某个人是主演；而后者是从一开始就在打埋伏的，所以才能成功地骗过大众。
　　并且最重要的一点是今时不同往日了，主管部门的主管部门已经换了。
　　正所谓新官上任三把火，杀威棒是必不可少的；且怎么说也在4月20号那天开过了行业大会，怎么可能这么快就打脸？而且是自己打自己脸！
　　“也不知道那边是怎么想的？我可是记得，这位当初还跟任董面对面地批评过《铁道飞虎》呢；可这次到了自己头上，怎么就……”
　　“正因为到了自己这边，所以才犯难呀。”林楠打断了岳军，“就当没看到这个事情吧。”
　　“行，不过我估计电影局那边也有点头疼。听说这几天喇董一直在往返那边。”岳军砸吧着嘴唏嘘道，随即就换了话题：
　　“宁影打了电话过来，想确认一下咱们出席过两天《阿修罗》首映礼的事情。好像是说林导你在上影节期间给过承诺？”
　　“承诺？我可没给承诺。我说的是如果能抽得出时间的话，我就一定去。”林楠忍不住笑道。
　　“得，明白了，又是我！”岳军秒懂。
　　一上午时间过去，网友们已经不满足于骂谋女郎了；连带着张一谋，也一并被骂了进来。
　　不过网上这些网友们显然不知道，那就是张大导演几乎从来不上网，也不关注网上的这些叽叽歪歪。
　　“要不要处理一下，压一压这些热搜？”
　　“压？怎么压？拿什么压？已经闹得全网尽知，都在骂；甚至热度都快赶上《药神》的首日票房成绩了。你就想想，这得花多少钱才能压得下去？”董坪直接反问道。
　　徐争闻言，顿时也就明白前者的意思了，“那就算了吧。”
　　“要说这么多年以来，哪个谋女郎不是被骂过来的？要是连这点打击都扛不住，那也就别指望着成为一线演员和明星了。
　　对了，你与其关心这些，还不如趁热打铁，多宣传宣传《我不是药神》。这部电影照这个趋势发展下去，怕是保底都有30亿票房呢。
　　到时候你们去金马，既有金爵大奖的铺垫，又有超高票房的加持，还有李鞍和巩利两个‘自己人’，你这次未尝不是没有机会拿到影帝，甚至比上影节时候的机会更大。
　　因为林导已经拿到最佳影片金爵大奖了，金马怎么着也不可能跟魔都国际电影节颁发出一模一样的奖吧？它至少也得来点不一样的！”
　　听到这话，徐争当即精神一振，双眸透着精光，“是啊，机会很大，相当大！”