都说陈恺歌每拍一部大片，就大兴土木一次。
　　最后电影不论成功与否，又是否卖座，都不会影响其赚钱的事实。
　　而盈利的关键点，就在于鸠工庀材之下，新建起来的影视基地或影视城。
　　因为总有地方政府，趋之若鹜地提供土地、提供资金，为此买单。
　　而电影拍完之后留下的，也确实是一座能长久带动旅游和文化产业的影视基地。
　　并且当地政府还会在此基础上，继续扩大影视城规模，使其成为一张更加亮眼的名片！
　　早在《赵氏孤儿》立项选角的时候，业内就有传言，说陈恺歌团队将改编《沙门空海之大唐鬼宴》。
　　而《赵氏孤儿》下映后，陈虹也的确对外界公开说了，陈恺歌已经投入到了《沙门空海》剧本的改编中。
　　本来业界以为，时隔近3年，且中途还导了一部《搜索》的陈恺歌，会开拍这部《沙门空海之大唐鬼宴》。
　　结果今天陈虹再次发出来的公告，却出乎了所有人预料：
　　“因唐城影视基地，不能按照预定时间建成，由《沙门空海之大唐鬼宴》改编的电影项目，将暂时搁置拍摄。
　　陈导深思熟虑之下，决定正式立项和筹备民国奇幻武侠电影《道士下山》，即日起开始选角……”
　　金棕榈导演的动静，总能吸引整个影视圈的关注。
　　无论是业内的电影人还是演员明星，又或者是网上大批的网友，都在热议。
　　“3年前，唐城影视基地就是因为陈导的原因，才正式开始动工修建的，为的就是那部《沙门空海之大唐鬼宴》。”
　　“看情况，《道士下山》是临时替换上来的，这部电影好像没有配套的影视基地呀，哈哈……”
　　“这还是恺歌导演第一次尝试武侠电影呢！”
　　“不知道什么时候开始选角呢，会不会公开试镜？”
　　看着网上置顶的新闻和微博上的大量讨论，林楠都忍不住啧啧感慨，陈大导可真是业内导演里的传奇呀。
　　一部大片一座城的模式，算是被他给玩明白了，而且还是电影圈唯一的代表人物。
　　连续两天，林楠先后去了《一场风花雪月的事》和《一夜惊喜》的首映礼现场。
　　虽然都没待多久，可人情算是到了，至于另外几部电影，就交给公司其他人了。
　　“《神都龙王》？又是国庆档！”
　　林楠看到了华亿举行媒体见面会的消息，《狄仁杰》系列的第二部定档了，在9月28号。
　　回想起了三年前的《通天帝国》，好像原本也是国庆档。
　　只不过最后为了避开《盗贼》，专门提档了半个月，改到了9月16号。
　　“华亿出品，小成本爱情喜剧片《前任攻略》，正式开机。”
　　“张国利加入春晚主持人队伍……”
　　林楠随意翻了会儿新闻后，就关掉了页面，实在没意思，全是华亿的资讯。
　　起身离开办公室，林楠去了天工色彩，《智取威虎山》的后期剪辑只剩一点点了。
　　“剪辑组加个班，今天彻底搞定《智取威虎山》没问题吧？”
　　“没问题的，林导。都不用加班！”
　　“下午下班之前，绝对可以完工。”
　　扎堆儿的国产电影首映礼，还在继续。
　　注定了硝烟弥漫的8月档期，也正式拉开了帷幕。
　　1号早上，《时空恋旅人》已经在国内所有院线正式开画了。
　　作为8月份打头阵的国产片，又是林楠影业出片的，这部电影在关注度和排片率上，无疑占了非常大的优势。
　　“剧组主创们这会儿还在发微博宣传呢。”
　　刘艺菲一边编辑着自己的内容，一边提醒林楠。
　　“知道了，帮我一起吧。”
　　林楠身边围着一群猫猫狗狗，都在等着他投喂呢，刘姑娘犯懒耍赖，把活儿扔给了他。
　　中午的时候，林楠从叶宁那边拿到了部分上座率的数据。
　　面对以《速度与激情6》为首的进口片，《时空恋旅人》的上座率，至少在万达那边的上座率，平均下来是86%。
　　这个数据已经很高了，林楠估摸着第一天下来，应该不会低于3500万。
　　下午时分，网上的影评出来了。
　　“这是一部游走在科幻、爱情和生活之间的电影，跟以往的科幻片完全不一样。”
　　“没有想象中的得志且猖狂，也没有一丁点中二气息，而是非常有质感的普通人的故事，爱情和亲情，好看！”
　　“居然在科幻电影里加了鸡汤，但感觉完全不腻，很好喝……”
　　“郭幡导演说的对，完全可以相信林楠导演的剧本，很温馨的一部科幻片！”
　　看到网上不少人电影人和网友的好评，林楠知道，这部电影稳了。
　　虽然仍旧有一些人吐槽着电影不够“紧张”和“刺激”，但毕竟众口难调嘛。
　　这种观众，可能就比较适合《速度与激情6》这种剧情。
　　到了这会儿，同档期的国产片们，可就有压力了。
　　因为《时空恋旅人》貌似开了个好头，而这也意味这部电影可能真的要先入为主，开始领跑8月档期了？！
　　“不要急，明天早上你就能看到首日票房了。”
　　郭幡罕见地给林楠打了电话，聊起了票房的事儿。
　　“林导，我也想平静点，可静不下来呀。从明天起几乎每一天都有一到两部电影公映呢！”
　　郭幡自嘲地说道，这也是事实，竞争对手太多了。
　　“这样吧，今天我睡晚点，中影发行公司那边第一时间给我数据后，我再转发给你？”
　　“那就麻烦林导了，哈哈……”
　　林楠笑着说道，本来他今晚就没打算早睡，最近几天恢复的不错。
　　宁皓这家伙，真的要说到做到了。
　　之前说了要把《无人区》放进贺岁档，最后就定档在了12月3号。
　　现在真的开始思考去电影节的事儿了。
　　为此，他专门打电话请林楠出来吃饭，咨询经验！
　　“我以为你说着玩儿呢，伱来真的？”
　　“我也拍了这么多年电影了，最高的荣誉就是大学生电影节的最佳导演，得进步呀！”
　　宁皓举起杯子，干了半杯啤酒，邢艾那在边上吃着菜，取笑道：
　　“是该进步了，别人一个写小说的，都在A类电影节拿到最佳新人导演了。”
　　“那能一样吗？他那水分太大了。”
　　宁皓反驳道，随即看向了林楠：“说说呗，你觉得我去柏林怎么样？”
　　“所以你前段时间没有报名威尼斯，就是在等柏林呢？”
　　“对，我不是想着这题材合适那边么？你说，你要是柏林的评审团成员该多好！”
　　“那不巧，要不电影再压两年，我争取过去当个评审团主席？”
　　林楠都乐了，宁皓这货也太敢想了。
　　不过有一点他说的没错，林楠确实有可能会被请回去当评审，而且概率不小。
　　“压两年？那不可能。你好歹在那边拿过两个最佳导演银熊奖，你觉得《无人区》机会大不大？”
　　宁皓有点不死心，继续追问。
　　“这哪里是能说得准的。现在这版《无人区》我可不敢保证。
　　要不……你把最初那版《无人区》带过去？我觉得那个拿奖的概率挺大，至少能拿个阿尔弗莱德·鲍尔银熊奖！”
　　林楠一脸坏笑地看着宁皓，给他出了个“好”主意。
　　邢艾那反应最快，轻啐了林楠一句。
　　“你大爷的，这顿饭我可没下毒，你居然想害我？”
　　宁皓当即指着林楠，笑骂道。
　　“不就是3到5年的禁导令么。拼一拼，说不定就拿个金熊呢？”
　　“呵呵，我可没那魄力，跟姜闻、娄晔没法比。我就拿过审的这一版报名吧。”
　　林楠笑着点头，他也只是开玩笑的。“这就定了？”
　　“定了，就去柏林了。”
　　傍晚七点多的时候，林楠有点小醉，被坏猴子的人开车送了回来。
　　回到家里，喝了杯刘艺菲递给他的蜂蜜水后，林楠本来想躺一会儿醒醒酒的。
　　可这一闭眼，就真的睡着了，只记迷迷糊糊记得，刘姑娘帮他脱了衣服。
　　等林楠再醒过来的时候，已经是第二天早上了，被尿憋醒的。
　　“哎呀，都怪宁皓，灌我酒！”
　　看着起得这么早坐在客厅里的刘艺菲，林楠知道她是来看自己的。
　　只见刘姑娘露出狡黠的笑容，“就算你没喝多也不行，亲戚来了……”
　　“快看看电影资讯吧，票房很不错呢！”
　　刘艺菲拍拍身边的位置，示意林楠。
　　果然，《时空恋旅人》的票房没出林楠预料。
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，罗晋、万倩、热巴、唐焉、孙艺州、邓嘉佳等人主演，电影《时空恋旅人》首日票房报收3850万……”
　　“由九零后影帝董子建、金马影后秦海露主演的小成本电影《青春派》，今日正式公映。”
　　林楠拍了一下自己额头。
　　“怎么了？”刘艺菲疑惑道。
　　“昨天答应了郭幡，帮他问数据的，一会儿得给他说句抱歉了……”
　　林楠一边说着话，一边打开手机。
　　短信里有一条在凌晨12点10分收到的消息，就是《时空恋旅人》的首日票房数据。
　　“你先去洗漱一下吧，妈妈煮了粥，我去给你盛一碗过来。”
　　刘艺菲贴心地说道，不待林楠反应，已经起身往外走。
　　看着刘姑娘的窈窕身影，林楠脸上不禁露出了温柔的笑容，嘀咕着：
　　“憨啊，我可以洗漱好之后跟你一起过去呀，偏偏要多跑一趟，真笨，呵呵……”
　　这时候，林楠脑海里突然想起了一件事儿。
　　前两天他离开北电的时候，看到了陈今飞，后者带着助理。