第二天，林楠就被喊去开会了。
　　这次是来真格的，场面很大。
　　电影局童局长亲自主持，还有好些广电的领导。
　　几大电影集团并电影厂全部到齐，都是一把手。
　　国内有头有脸的民营电影公司、发行公司、院线企业、影视投资公司，和叫的上名字的电影导演，几乎都来了。
　　林楠规规矩矩地和宁皓坐在一起，听着领导讲话。
　　好像是某位长老发话了，要高度重视电影产业发展……
　　遂，有了今天这个会议。
　　听总局的数据，这几年国内电影产业，都是以每年30％的速度在增长，上面觉得还是慢，可以再提提速。
　　“每年产值都在增加，可仔细看看市场，卖座的电影，一直就是那几个导演……”
　　童局长直接点题，票房是关键，版权你即使卖赚了，票房不行，依旧对整个行业没有任何帮助。
　　因为你脱离了院线，而院线是电影产业的重要组成成分。
　　韩三坪新官上任，中影又是带头大哥，讲话的时候真是霸气。
　　“中影正在全力运作大制作电影，周星池的《长江七号》、陈可欣的《投名状》、吴语森的《赤壁》、陈恺歌的《梅兰芳》……”
　　中影的数据可是羡慕死其他几个电影集团了，也就只有上影能勉强跟上。
　　宁皓轻轻碰了林楠一下，“这潇湘电影集团一年才收六千万啊，好多民营都是他们的好几倍呢。”
　　“别人是国企，赚钱不是第一目的……”
　　林楠目视前方，小声地回了一句。
　　这次会议，林楠没有白来，听到了好多一手讯息。
　　上面拨款，几大电影集团，全部要开始扩大旗下院线规模了，向基层走，向农村走……
　　接下来也会不断有新政策出台。
　　“宁皓，电影产业高速发展的时候，要来了…。”
　　宁皓思量了下，“那就干呀！”
　　奥运的事情那么忙，张一谋都被叫来了。
　　会议结束后，一部分人被留了下来，林楠和宁皓就混在其中。
　　“在所有文化艺术领域，没有哪一种样式能与电影一样，在国际上产生巨大影响，比如《三峡好人》、《图雅婚事》等国际著名电影节的获奖电影……”
　　“在坐的都是行业的头部，奖项与票房各有擅长，未来国产电影还得靠你们。
　　但电影市场经济的繁荣，还是需要能卖座的商业片，电影不只是嘴上说的艺术，它更是商品……”
　　这次会议的主题就是商业片，上面要力求突破，将在政策和资金上给予大力支持。
　　林楠和宁皓，还被点了名，因为年轻，尤其是两人最近立项的电影，都是商业片。
　　大家都明白上面的意思，冯晓刚脸上笑容就没断过，相反陈恺歌就没什么表情了。
　　临走时，韩三坪对林楠说：“《画皮》演员选好了，就公布吧，不用藏着掖着，大大方方地干……”
　　林楠懂了，这是给领导看，表态！
　　宁皓被承诺，剧本会以最快速度通过，他可以选角了。
　　《活埋》的日票房保持在两三百万，林楠已经不关心这个了。
　　宁皓大大方方地宣布，《疯狂的赛车》开始选角，其实还是邀请试镜，不公开。
　　林楠公司对外公布了《画皮》演员名单。
　　虽然媒体和大众早有预料，可和他们猜测的还是有点出入。
　　去过林楠公司的陈明皓和曾梨，名单里没有，反而是舒倡和胡戈。
　　有媒体回想起二月底的时候，林楠从港岛去了魔都，也许那个时候就定了胡戈。
　　至于舒倡，根本没人说什么，年轻演员里少有的演技不错的，而且观众缘非常好。
　　“这个阵容简直完美，演技型和观众缘都不缺！”
　　“焦恩骏是湾岛演员，林导这个角色选的真棒。”
　　“二郎神怕是一上去，就能干死狐妖吧？”
　　“舒倡也演过狐狸精，清纯的很……”
　　这才几天时间，陆钏新提交的《南京》就过审了！
　　虽说刚开了会，但不可能这么快。
　　林楠专门打听了下，这货果然是找关系了，他老师出马了，至于剧本改动了多少，就不得而知了。
　　《李米的猜想》顺利杀青，剧组回京，举办了杀青发布会。
　　去的记者很多，周讯是主要采访对象。
　　“对，我这也算是连着和林导合作吧，《李米的猜想》他是出品人，《画皮》他又是导演。
　　很久前就期待过合作，没想到这次会实现，他是来剧组探班时，我们面谈的……”
　　宁影传来消息，拍摄地已经安排好了。
　　《画皮》中的大漠背景、孤烟、落日，以及战争厮杀戏份就定在这里拍。
　　镇北堡西部影城，以古朴原始、粗犷荒凉为特色，好多经典电影都有在这边取景。
　　比如《大话西游》、《红高粱》……
　　电影准备的效率，出乎意料的快，林楠原本以为赶在四月底开机就行，没想到三月下旬就准备的差不多了。
　　网上又爆出来一个很可笑的新闻。
　　投资四千万美金的《投名状》导演，陈可欣，他在抨击古装片的奢靡风。
　　“国内的古装片都太追求奢华、太虚假，我的剧组这次反其道而行，个个衣着破旧，灰头土脸……”
　　当剧组内部的采购单被爆料后，大家才看清这个港岛大导演的嘴脸。
　　“我艹，我两个月的工资都买不起他剧组一件破衣服！”
　　“这是掺了金丝还是银线？”
　　前些天，韩三坪还在大会上信誓旦旦地说着《投名状》的事情，这会儿有种吃了苍蝇的感觉。
　　业内谴责声四起，网上都在谩骂陈可欣的贪婪，进而蔓延到了整个港圈。
　　不出林楠预料，这个事情在两天内被压了下来。
　　但估摸着，陈可欣以后还是不会改。
　　《时空线索》上映三天，国内拿到800万，跟另外几部没法比，《活埋》的作用也起到了。
　　至于后面《图雅婚事》会如何，跟他没关系。
　　林楠在首都，将剧组主创们聚齐了。
　　“讯姐，刚杀青就要进组，没问题吧？伱可是主力担当。”
　　“嘁，小看我？”周讯冷笑着。
　　“不敢，没问题就成。”
　　林楠将乌而善引荐给了众人。
　　舒倡跟焦恩骏、黄小明都是熟人，聊的挺好，胡戈等人也时不时说笑两句，剧组整体氛围不错。
　　“由乌而善导演带队，月底大家就先去镇北堡西部影城那边，可以先体验一下那种环境，我们绝大多数外景戏份，都在那边拍……”
　　国内的影视城不少，有很多是依托地理环境而建立的，西北雄壮粗犷的特色，在南方是体会不到的。
　　倍受瞩目的金熊电影，《图雅婚事》上映了。
　　官媒给了大量的宣传报道，王权安领着余南频繁接受采访。
　　“首日票房多少？你再说一遍。”
　　林楠猜到这部电影票房不会好，但没想到会这么惨。
　　“是六十一万，你看新闻，都报道出来了。”
　　宁皓的声音从手机那头传来。
　　林楠打开了电脑。要知道这是金熊电影，上面有关部门可是给动员了不少排片量的。
　　门户网站的头条就是金熊影片票房失利的报道。
　　偌大的影厅里，观影人数零零散散，很多影院负责人接受采访时，已经表示会根据实际情况，重新排片。
　　潜台词就是，放弃这部电影。
　　“最近少露面，免得被记者逮着问你对这个事儿的看法。”宁皓笑呵呵地说道。
　　“诶，尽量吧，《画皮》准备开工了，我不好躲的。”
　　作为和《图雅婚事》在柏林正面竞争过的林楠，是铁定会被媒体找的。
　　不管你怎么回答，最后都有可能歪曲你的意思，挑起对立，毕竟林楠在柏林输了。
　　“林导，有记者预约。”
　　“说我不在，最近忙着电影，没空。”
　　真是话音未落，就应验了。
　　道具服化团队，率先从首都出发，上了新闻。
　　“《画皮》剧组，开机在即，剧组后勤团队，已抵达西部影视城。”
　　“看看我的肱二头肌，嘻嘻。”
　　刘艺菲鼓了鼓臂膀，让林楠摸，后者欲哭无泪。
　　“嗯，拍摄地点不少呢，得提前出发。”
　　说到这个话题，刘艺菲就有些无精打采了。
　　“《画皮》也快开了，到时候咱俩就只有打电话了。”
　　“你要主动打给我，总是让我一个女孩子打怎么行呢。”
　　刘艺菲翻了翻白眼，明示道。
　　“好，这次我一定长记性。”
　　那段时间在好莱坞，刘艺菲就经常算着时差，晚上给他打电话，尽量不打扰林楠休息。
　　“走，带我去见见保罗……”
　　一个剧组就是一个小型社会，更何况是《功夫之王》这种。
　　林楠先见了保罗，拜托他在剧组拍戏时照看下刘艺菲母女，然后又去和成龍聊了一会儿。
　　不愧是老手，一眼就看出了不同。
　　“那个小姑娘不止是林导的同学那么简单吧？哈哈。”
　　“不止。拍戏的时候，还请大家照看点，不要被欺负了。”
　　成龍愣了下，没想到林楠回答的这么直接。
　　放心吧，这些天我看得出来，狮门的人不就挺关照她的么，你的原因吧？”
　　“哈哈，大哥看的真准。”
　　“你是什么心思，我还是能猜到的，圈内人现在都这么看我？”
　　成龍一脸无奈，明明是那些女艺人一个个凑上来的，他拒绝过……
　　“大哥，这问题咱就不探讨了吧，哈哈。”
　　成龍唯一的缺点就是有点花，林楠也算是打个招呼，有备无患。