早上七点多，洛杉矶机场。
　　林楠看着同行的李鞍一行人，不知道该说什么好，可真是巧啊。
　　只是两个知名大导演同一趟航班回去，这未免有点太显眼、太招摇了吧？
　　一旦落地首都机场，不用多想，两人绝对会被媒体记者们围堵。
　　林导回国还好理解，可你李鞍呢？明明是颁奖季，你居然跑来内地？嗯，一定有什么重要的事情！
　　“李导，你这电影项目看来是挺着急的呀。”
　　自己前天才给他出了个“好”主意，没想到李鞍迫不及待今天就要回国，这时间安排得也太紧凑了吧？
　　林楠心里有些无语，一脸笑容地打招呼道。
　　“宜早不宜晚，剧本做好都有半年了，我也找投资找了四五个月，不能再拖了。”
　　李鞍的心情很不错，林楠那番话，他是越想越有道理。
　　内地影视行业，这几年在野蛮式地生长和发展。
　　大量热钱的涌入，造就了得天独厚的资本根基，再加上那无与伦比的市场规模。
　　这就导致了内地电影行业，从来不缺钱，只缺优质的项目。
　　在他看来，林楠真是帮了大忙了。
　　《比利·林恩的中场战事》，不就是最顶级的电影项目吗？
　　而且是他这个两届好莱坞最佳导演执导，索尼联合出品，全球发行的好莱坞电影项目！
　　这些条件加起来，内地电影行业的大公司们，一定会趋之若鹜的。
　　“嗯，确实是得趁早。”林楠赞同的附和着。
　　他现在只想知道，最后会是哪个“好人”，来出这2400万美金。
　　国内这边，《太平轮（上）》在吃了四天《一步之遥》大量差评下的福利后，终于偃旗息鼓。
　　电影上映22天，票房止步1.9亿，居然连两亿票房的门槛都没迈过去，让业内一片耻笑。
　　吴语森和这部电影，已然成为了整个影视行业的年度笑话，而且是必定会进华语影史的“史诗级笑话”！
　　除此之外，另一个大笑柄就是业内赫赫威名的“座山雕”——韩三坪！
　　他是以一己之力推动整个《太平轮》项目的总制片人，一路保驾护航、开绿灯。
　　结果呢，却是以职业生涯最大的滑铁卢，为自己作了收官！
　　不难预料，《太平轮·彼岸》一天不公映、不下画、不尘封，他就得时不时被拉出来“鞭尸”。一个字，惨！
　　首都的夜景灯火璀璨。
　　刘艺菲和舒倡正在参加时尚晚宴，两人可以说是场上的焦点。
　　而圈内不少当红的，同龄段的女演员、女明星们，也基本都来了。
　　娱乐圈是天然的名利场，也是虚与委蛇的地方。
　　作为直接的竞争对手男演员们起码还会面露笑容地攀谈，就比如此刻的黄小明和邓朝。
　　但存在资源竞争，且竞争极其激烈的女艺人们，就绝对不是这样了。
　　两两之间，基本不会靠近三米之内。
　　即便是碍于主办方和媒体而被迫同框，也都是敷衍了事，各笑各的，几乎不会有交流。
　　“她们可真有意思啊，当初演《仙剑三》的时候跟亲姐妹似的，现在却搞得和路人一样，啧啧。”
　　舒倡瞥了一眼远处不同方向的三人，小声揶揄道。
　　刘艺菲叉起一颗草莓吃进嘴里，吐槽着闺蜜：“伱可真无聊。”
　　她是现场为数不多的坐在座位上，没有去交际应酬的人。
　　“艺菲，你今晚愈发显得迷人，非常美。”
　　范冰兵酥胸半露，穿着晚礼裙从边上走过，笑着打招呼道。
　　刚刚开播几天的《武媚娘传奇》，让她一直霸榜在影视娱乐头条，风头一时无两。
　　“谢谢，你也是呢。”刘姑娘从容地举了举桌上的香槟。
　　“这，这也太大了吧？有点太露……”
　　直到范冰兵走远了，舒倡才又嘀咕了起来，刘艺菲无语地对她直摇头。
　　不少圈内演员、艺人，都有意无意地路过这边，刘制片则是一次又一次回应。
　　她都觉得今天自己不像是来参加晚宴的，倒像是来被人“巴结”的？
　　“我们回去吧，明天我还要早起去机场呢。”
　　舒倡下意识的声音，吸引了不少人的注意。
　　“艺菲，林导这是回来等着领奖了。”
　　“下个月金球奖的颁奖典礼上，可少不了咱们刘制片的身影，哈哈……”
　　“艺菲，下次你们家公司有电影，可得照顾照顾……”
　　一片恭维声四起刘艺菲则是满面笑容地不断点头致意。
　　随后，她就带着舒倡在主办方工作人员的陪同和助理、保镖的护送下，在一片目光中，径直离开了现场。
　　“这就是圈内的顶级资本了。今晚我们站着应酬个不停，但她却可以坐在那儿，应有尽有。”
　　曾佳在杨蜜的耳边絮絮叨叨。
　　杨蜜也很羡慕和无奈，但能怎么办？继续拼呗！不管什么层次的资本，总得先进去资本的那个圈儿呀！
　　黄小明今天晚上也有正事儿，为了杨影。
　　“放心吧，虽然这个月才刚成立，但资金、人脉、圈子这些，我都会帮你们解决的。”
　　“真是太谢谢小明哥了。我们是有信心搞好新公司的，无论是您还是baby都是创始人和原始股东。”
　　就在一周前，杨影工作室的整支团队班底，共同组建了泰羊川禾。
　　这算是在挖华亿的墙角，但黄小明是支持的，因为华亿已经彻底不重视艺人经纪业务了。
　　他之所以提供这一切帮助，扶持这家新公司是其次，主要是为了给杨影下一步的出走，铺路。
　　又是12个多小时的旅程，林楠真是受够了。
　　不是因为睡眠质量不好，而是嫌睡得不够久。
　　他整整听李鞍聊了三、四个小时的电影新技术、新设备，枯燥、乏味、累。
　　你一个大导演，不去想着好好讲故事、讲什么故事，偏偏迷上什么新的视觉技术、120帧4K镜头，还要打破传统。
　　搞清楚，这根本就不是你李鞍的风格！连詹姆斯·卡梅隆那个技术狂，都没你这么异想天开！
　　“还是国内给人的感觉亲切呀！”
　　林楠戴着墨镜下了飞机，他直视天空没有多少温度的阳光，感慨了句。
　　“林导，咱们先出去吧。”
　　李鞍戴着鸭舌帽和口罩，倒是挺低调。但在林楠眼里，这些伪装完全没用。
　　狗仔们一个个可都是火眼金睛，就靠眼睛吃饭呢，怎么可能让你逃过去。
　　一行十二人，就这么跟着人群向着出口方向去了。
　　“李导准备什么时候去谈正事儿呢？”
　　并肩走在随行人员中间，林楠好奇地询问道。
　　“今天下午先联系几家大公司，从明天开始见面谈。”
　　到了这会儿，李鞍已经完全是一副成竹在胸的样子了。
　　也对，国内这帮冤大头，对“大导演”、“好莱坞”、“奥斯卡”“全球发行”这些要素，是根本没有抵抗力的。
　　真就是一坑……一谈就成，前赴后继、争着抢着的那种。
　　林楠和李鞍，被各自的助理、保镖护着出了机场，抬头就是一大批扛着长枪短炮的记者。
　　林大导演的脑海里，下意识闪过三个字：有内鬼？
　　这记者数量，有点超标了吧？像是专门在蹲守他和李鞍的？
　　因为没见过这么多人，同时反应这么迅速的！
　　一群狗仔们也是激动加兴奋，他们也没想到蹲林楠的同时，居然还能蹲到李鞍？！
　　远处，一辆宝马车里。
　　“看吧，你这张破嘴，说那么大声。现在林楠被堵了！”刘艺菲数落着后座上的舒倡。
　　“不能过去，会更乱的。”
　　顶着几十个记者，林楠和李鞍终于挪到了宽敞的地方，一顿采访是免不了了。
　　“林导，针对《天才枪手》被完美复刻进现实中SAT亚洲考场的事情，您有什么想说的吗？”
　　边上的李鞍听到这个问题，也忍不住笑了出来。
　　林楠耸了耸肩，搞怪道：
　　“怪我喽？要不你们找刘艺菲吧，电影里是她在作弊，带坏风气，要好好批评批评。哈哈……”
　　记者们懵逼了，有些哭笑不得，心里都在吐槽：你就真不怕我们报道出来后，你去睡沙发？
　　“林导对柏林有没有更进一步的期待呢？毕竟您这是第三次入围主竞赛单元，而前两次都是最佳导演银熊奖。”
　　听到这个问题，林楠不禁叹了口气：
　　“压力有点大呀。都说事不过三，我这次要是空手而归，或者连最佳导演银熊奖都守不住，更有甚者，被姜闻给狙击了，那就真是没脸回来了。嗯，说实话，我很期待金熊。”
　　一群记者，终于舒服了。可算是听到准话了！
　　“六老师对于业内篡改《西游》原著的行为，一向是嗤之以鼻、声色俱厉、大加批判的，而《大圣归来》确有改编的行为……您知道的，电影局官网能查到影片简介……对于有可能出现会被六老师严词谴责的情况，林导有什么想说的吗？”
　　“可是，他的《西游记》跟原著也相去甚远呀！我倒是觉得张继中导演那版，更接近原著一点。”
　　“李鞍导演，好莱坞正是颁奖季的时候，您这次到内地有什么工作么？”
　　林楠看着李鞍，很想听听他会怎么回答。应该不会直接说出来吧？那样圈内得炸。
　　“的确有些正事儿，林导给了我建议，可以到国内来找找解决办法。”
　　“您对林楠导演冲刺金球、奥斯卡，拿到奖项的概率有评估么？”
　　“《海边的曼彻斯特》我看过，很棒的电影，只要你看了，就会被感染。它是今年的大热门。”
　　今天是林楠为数不多的，在机场外面被耽搁了一个来小时的一次。
　　媒体记者们估计也是不好意思再耽搁时间了，所以才连声感谢之后，回到了蹲守位。
　　林楠已经看到了刘晓丽的那辆宝马，不用想，一定是刘艺菲开出来的。
　　即将分道扬镳的时候，李鞍突然对林楠说道：
　　“林导，我想了想。我回国为电影找投资的这件事情，中影确实可能没有多余的资源帮我，但我还是应该和中影打一个招呼的，毕竟那边是国内电影行业的掌舵者，你说对吧？”
　　林楠愣在那儿，久久不语。说得好有道理，人情世故，没法反驳！
　　“啊？嗯嗯……是该打个招呼的。那就祝李导顺利。我就先回了。”
　　“真是无话可说了，我尽力了。大家伙儿，自求多福吧。”
　　林楠嘀咕着。脑子里闪过了中影、闪过了万达、光线……
　　看李鞍这样子，他是准备来一波狠的，大公司都找一遍！
　　因为他算是明白了，他自己才是主动方，是做蛋糕的那个人！
　　宝马车旁，刘艺菲一脸灿烂地扑进林楠怀里。
　　但林大导演就有点不给面子了，忍不住对刘艺菲的穿着打扮“指指点点”。
　　“墨绿色的羽绒服，里面是睡裙吧？九分打底裤？这么冷的天，你光着脚穿运动鞋？头发也没梳，直接扎了个马尾？素颜，不会没洗脸就出门了吧……”
　　刘艺菲开始咬牙了，瞪着林楠，拳头发出噼啪的响声。
　　边上舒倡要笑不活了，还在补刀：
　　“她还说要早起呢，要不是我喊她，绝对睡过头了。哪有时间收拾呀，就怕来晚了，哈哈……”
　　“是我的航班晚了。”
　　林楠柔声笑道，再次将刘艺菲拥入怀中，软软的，很香，蹭着她的耳朵和雪白的脖颈：
　　“你还别说，你无论什么样子的打扮，都有不同的美，各种惊艳。这会儿，你就像个漂亮的，委委屈屈的小媳妇。”
　　“哼，别想这样糊弄过去，我不吃这一套！”
　　刘艺菲脸蛋贴在林楠肩上，哼哼唧唧地不满道。一只手拧不到腰间的肉，还捏起耳朵了。
　　“走吧，赶紧回家。被记者拍到了，又得说你的穿搭了。这可是你这么多年，唯一被不断吐槽的点。那些人，理解不了你。你可是自己设计衣服的才女呢。”
　　听到林楠这话，刘艺菲立刻从他怀里挣脱出来，恶狠狠白了林楠一眼。
　　“我才不在乎这些呢，走，回家。回去再收拾你，居然这么说我……”
　　刘艺菲拉起林楠的手，就往副驾驶上塞。舒倡已经自觉去了后座。助理们也早就坐着公司的车离开了。
　　林楠三人还没到家呢，圈里差不多就都知道他回来了。
　　“上午11点许，林楠导演同李鞍导演，落地首都机场。”
　　“林导戏言，刘艺菲在《天才枪手》中的演出，带坏考生……”
　　“林楠导演首次直言，事不过三，期待本届柏林国际电影节，能够夺得金熊奖！”
　　“李鞍导演突兀抵京，不排除有新片筹备的可能。”
　　“刘艺菲接机林导，一身穿搭，尽显居家，气质出众……”
第730章 不会吧？
　　翌日早上，整个内地影视圈都被阿里影业的公告给吸引了眼球，随即震撼得目瞪口呆。
　　公告内容里，最刺眼的一条，即赵燕子豪掷30.88亿港币，购入阿里影业股份，正式成为第二大股东。
　　其次就是国际著名演员、功夫皇帝李联杰，正式担任阿里影业非执行董事。
　　随着阿里影业这封公告的发出，其港股股价，应声暴涨！
　　没有人敢质疑赵燕子的地位，这是影视行业里晋升上去的，最顶级的资本之一！
　　林楠坐在办公室里，翻看着阿里影业的新闻，时不时打着重重的哈欠。
　　说错了话，得罪了刘艺菲，那是要付出代价滴。
　　凭借着杀敌一千自损八百的顽强精神和充沛体力，以及性别优势，刘姑娘赢了。
　　不过她这会儿也不好受，还在家里睡懒觉呢。估计中午饭，都得下午吃。
　　助理进来送咖啡的时候，林楠顺便询问道。
　　他刚刚到公司的时候，楼下可是房车、轿车停了不少呢，全是百万以上级别的。
　　如今的演员明星们，赚钱可都不要太简单，片酬疯涨之下，一个个都是盆满钵满。
　　“五分钟前刚开始，郭幡导演在亲自试镜，岳总监也在，路洋导演被请来帮忙了。”
　　林楠点了点头，他来的早，倒是没见到路洋。
　　端起咖啡喝了一口，林楠叮嘱道：“我要去趟电影学院，三楼那边要是找我，就让他们打电话。”
　　林楠答应了曹保评，要去学校的。
　　昨天下午他在家休息，哪儿也没去，今天就得干正事儿了。
　　进了电梯，本来是准备直接下楼的，但林楠犹豫了下，还是准备去三楼瞅一眼，看看都有哪些人试镜。
　　这不看不知道，一看还真有熟人。
　　一大群演员带着助理或经纪人，都在大会议室里等候，而郭幡几人则在小会议室试镜。
　　林楠一眼就瞅到了沈藤，后者眼神挺尖，同样看到了林楠。
　　“林导，我这最近挺闲。老闫就说让我来试试，这不都自己人么？嘿嘿……”
　　好家伙，这个场合说这话，不合适吧？
　　林楠笑了笑，只是点点头。
　　“林师哥，你一起试镜我们吗？”
　　焦俊彦冷不防冒了个头，还吓了林楠一跳。
　　“我可不参与试镜，你们所有人自己加油吧。”
　　林楠没多待，再待下去，就要被一声声“林导”的问候，给淹没了。
　　下楼后，他开车直奔电影学院。
　　《滚蛋吧！肿瘤君》这边自有郭幡处理，他更关心《追凶者也》的事情。
　　眼看着就要放元旦假期和寒假了，可电影学院里却是热闹异常。
　　因为艺术院校的期末考试，一般都比较早；而且大量15届的艺考新生都提前跑来“适应环境”了。
　　不能否认，这些人里面有相当一部份都是“信心十足”的，因为都有关系或正在找关系。
　　即便关系不够硬，挤不进表演系，那也可以先进相关专业，起点绝对比那些进表演系的“素人”要高！
　　在一路上的“热切”目光和问候声中，林楠径直去了文学系。
　　宣传栏里，《微爱之渐入佳境》的海报十分显眼，占据了所有地方。
　　毕竟是北电自家大导演顾常卫的首部商业片，学校还是相当支持的。
　　而且听说昨天出来的首日票房也挺不错，有3600万左右呢。
　　不过林楠估摸着顾常卫应该和徐客一样，在拍完这部电影之后，绝对非常累，毕竟是调教杨影啊！
　　北电怎么说呢？表面最风光的，也许是表演系。但大佬，永远在其他系！
　　单单文学系，就有曹保评、薛晓璐两个在职大导演，分量也就只输给导演系。
　　而美术、摄影两系，同样也是大导辈出！
　　林楠到文学系的时候，是真的有点诧异，居然看到顾常卫。
　　“我来学校有点事儿，顺便到这边来坐坐，这就要回了。”顾常卫笑着说道。
　　两人擦肩而过，突然，身后的顾常卫问了句：“林楠，你公司那部绝症题材的电影，是不是正在选角啊？”
　　林楠回过头，下意识说道：“这会儿郭幡正在试镜呢。”
　　“哦，我知道了。女主角之外，有没有比较有戏份的女角色呢？”
　　林楠犹豫着点头，他心里已经隐隐有些猜测了。
　　但顾常卫居然没接着往下说，只是笑着点了点头后就走了。
　　“我劝伱最好心里有个准备。”
　　曹保评倚在办公室的门框上，打趣林楠。
　　“曹老师是说顾导刚刚问的角色的事儿？”
　　“明知故问。他就是在给他那个外甥女问呢。但你知道他为什么没当面向你开口吗？”
　　林楠心里猜的也是马斯纯，但顾常卫为什么没开口，这个他倒是想不明白。
　　“他会向你开口的。你在好莱坞待了十来天，所以不知道。这两口子都挺能折腾。
　　一个藕断丝连，一个和小年轻在法国游玩被拍，前些天圈里还在传着闹离婚呢。”
　　曹保评罕见地有些八卦，毕竟顾大导可是唯一一个这个岁数了，还在折腾的大导演。
　　但总的来说，还是男方先做的初一，女方才做的十五！
　　“估计是想和好呗。毕竟小蒋是真疼她那个外甥女，他应该会和小蒋先说这个事儿，邀功。
　　老顾这辈子是不可能离的，他和张一谋一样，都是非常‘顽固’的传宗接代派，儿子就是命根子！想让他离，除非外面也有儿子才有可能。哈哈……”
　　好家伙，林楠终于知道张女士这么多年输在哪里了，感情是输在不够果决上了。
　　也对，你心一横生俩儿子不就行了？绝对被养一辈子！但她能吊着这么多年，也确实厉害！
　　不过这种事儿，谁说的清呢？太乱了，都有错。
　　林楠越想越觉得有意思，当初这两口子好像还是陈恺歌和张一谋给牵的线呢。
　　“曹老师，还是看剧本吧。”
　　曹保评从办公桌的抽屉里拿出了他做好的剧本……《追凶者也》，然后满怀期待地递给了林楠。
　　“这剧本可有意思了，我第一次做悬疑类的黑色喜剧！”
　　林楠双手接了过来，默默翻起这部《追凶者也》。
　　曹保评的剧本永远和他的电影一样严谨，毕竟是文学系教电影编剧课的教授，二十几年的教龄了。
　　半个小时后，林楠合上了剧本。
　　“曹老师的预算是多少呢？”
　　“四千万到六千万吧，我觉得应该差不多。我可不会用那些太贵的演员。”
　　这个价格确实不多，林楠当即就点头了。
　　“您回头直接找岳军就行，我会和他打招呼的。还有就是张绎就定下了？”
　　“嗯，我觉得他挺合适，正好也是你公司的人，就他了。其他人，我自己再挑挑。”
　　“那行，就这么办。您可以把剧本交上去送审了。”
　　林楠本来想等薛晓璐上完课后，问问《情定西雅图2》的事情，结果那边居然是连着几个班的课一起。
　　没辙，他只能在多等了半个多小时后，选择离开。
　　也没有去导演系转悠，林楠直接坐进自己的车，准备回公司。
　　只是车子还没启动呢，电话就突兀地进来了。
　　“啧啧啧，还真让曹老师给说中了？这就不好办喽！”
　　嘴上这么嘀咕，但林楠还是接通了电话。
　　“林导，你这会儿应该还在学校吧？有没有空呢，中午我想请你吃个饭。”
　　都是聪明人，林楠还在不在学校，对方肯定知道。
　　毕竟她就是北电毕业的，而且在电影学院任教了那么久，打个电话问问就知道了。
　　“我正准备回呢。那就，文丽姐定个地方吧。”
　　“好好，你看在那个……”
　　又是五分钟，一个详细地址发了过来。
　　林楠刚把手机扔副驾驶上，刚启动车子，尼玛又来个电话。
　　他瞥了一眼来电备注，心里咯噔一下。
新年写给书友的一封信
　　回顾一下这本书，是去年2月1号正式上架的。
　　本来说想发个一周年纪念的，但还是忘了。
　　说一下这本书的初步预想吧：
　　我会尽力往后写，不会在18、19年这个时间完结，理想状态下，是到22、23年。
　　当然了，那特殊三年可能就写得比较快，或日常比较多！