　　乌而善坐在监视器后面。
　　镜头里，一席红色嫁衣、带着金色面具的曾梨，侧卧在地上。
　　她揽着一身白色毛发的周讯，轻声诉说……
　　边上是穿着软甲，双眼束着布条，已然失明的霍心。
　　一个天工色彩的员工向乌而善点点头，后者瞬间明白意思。
　　一下子，所有人刚刚紧绷的神经，放松了。
　　“导演，这就过了？”曾梨问了句。
　　乌而善点点头，脸上带着笑容，“过了。”
　　“我宣布，电影《画皮2》，今天，正式杀青！”
　　乌而善完全是按照当初林楠拍《画皮1》的节奏，要求自己的。
　　他想学学林楠节奏，这样也许对自己能有所提高。
　　在剧组探班的媒体记者们，已经在写稿子了。
　　“古装魔幻大片，《画皮2》今日杀青。”
　　“天工色彩员工，已携带电影底片返回首都，即将开始后期特效制作。”
　　即使有心理准备，可林楠接到蒋樰柔电话的时候，还是有些震惊。
　　乌而善说两个月完工，还真就掐着时间杀青了。
　　“你们在那边举行杀青宴吧，就不用回来办了。”
　　林楠嘱咐道，省的回来了麻烦。
　　目前的电影资讯里，《超体》依旧排在头版，只不过不是唯一的头条。
　　《大地震》的新闻，已经后来者居上。
　　华亿再次强调，这部电影不是灾难片，他们不以“伤痛”赚钱。
　　业内不少人对此嗤之以鼻，有本事别“包场”呀！
　　时间一天天地过去，距离《大地震》上映，越来越近。
　　对刘艺菲来说，这二十天时间，比她过去那几年都累。
　　“每天一睁眼，第一件事情就是去看昨天的数据。每天睡觉前，躺在床上想的也是票房。
　　等它下映了，我要好好睡三天，谁也别喊我，你也不行！”
　　刘姑娘端着饭碗，没好气地说道，然后扒了口饭。
　　林楠看了眼刘艺菲，最近应该是瘦了好几斤……
　　时间来到22号，《超体》上映整整三周。
　　第三周的票房，明显掉了很多，但总票房也来到了一个很关键的数字。
　　“《超体》票房已至3.81亿，4亿近在眼前。”
　　“《大地震》今日上映，《超体》能否跨过4亿大关？”
　　无论如何，凭借着这部电影，刘艺菲已经达到了同龄女演员无法企及的高度。
　　“快4亿了吗？”很多女演员都有些后知后觉，。
　　曾佳在《宫》剧组，对杨蜜说道。
　　后者有些没明白，“为什么这么说？”
　　在杨蜜看来，同一批的女演员里，刘艺菲已经越走越远了。
　　眼看着，连背影都要看不见了。
　　“她走的越远，对你们这些人越好。至少资源这块，不用担心被她拿去，估计她也看不上……”
　　曾佳这句话说出口，已经有些自欺欺人的感觉了。
　　杨蜜苦笑着摇摇头，“这算什么好事儿？”
　　边上不少演员都在议论《超体》的票房，还有刘艺菲。
　　“是很厉害，她还那么年轻！”有女演员感慨了句。
　　“丫丫，看事情不能只看表面。
　　刘艺菲的确非常火，要是我的电视剧能请到她，我做梦都能笑醒。
　　但电影这方面，林楠导演才是关键……”
　　于证对童丽娅说完，又看了眼杨蜜的方向。
　　“事实证明，签一个好公司，是很重要的……”
　　童丽娅也看了眼杨蜜，她知道这位就是山海传媒的。
　　已经参演过林楠影业两部电影了，再有十天，《绣春刀》也要上映了。
　　《大地震》第一天上映，关注的媒体可不少。
　　上午第一场结束的时候，网上就有了报道。
　　大部分影院上座率都在75%左右，少部份甚至到了90%，乃至更高！
　　这个数据乍一听，有点吓人。
　　同行们心里泛酸的不少，都知道这是什么情况。
　　虽然院线那边并没有调低《超体》的排片，但冲着《大地震》这个阵仗，观众肯定也想进去瞧瞧。
　　林楠看了看评价，虽然华亿一再强调这不是一部灾难片，可大部分人还是当灾难片看的。
　　论催泪，的确催泪了。
　　第二天，《大地震》的首日票房出来了。
　　“首日豪取3620万，《大地震》一骑绝尘。”
　　“《超体》票房腰斩，昨日报收620万，4亿依旧不是问题……”
　　刘艺菲和舒倡两个傻妞去看了《大地震》，然后红着眼圈回来了。
　　女孩子大多感性，这种灾难片，很容易被感染。
　　第二天，《大地震》报收4450万，这下子整个圈内都不淡定了。
　　这已经打破了国产电影的单日票房纪录！
　　林楠听叶宁说，已经出现了包场的情况，即上座率100%，没有一个空位……
　　不过《超体》的票房没有再降太多，还有510万。
　　照这个样子，再过两天，刘艺菲就是4亿票房电影的大女主了。
　　第三天，《大地震》依旧是4600万，有种不真实的感觉。
　　业内已经断定，这部电影必将刷掉《火星救援》，成为新的国产电影纪录保持者。
　　华亿也借着这股劲儿，出来表态，一定将票房纪录往前推进一大步。
　　这个圈子，有时候真有意思。
　　林楠都没什么想法，结果打电话过来安慰他的倒是不少。
　　“他这票房水分太大了，一半以上都是各单位花的钱，就和韩董那部献礼片一样……”宁皓吐槽着。
　　“回头等我的《让子弹飞》上了，弄死他。哥哥我这部电影，自己看了都觉得好。”
　　姜闻可真是一点都不谦虚。
　　林楠给每个人的回复，都是自己不在意。
　　但一个个听了后，安慰的话说得更多了，就很奇怪。
　　4天1.8亿的成绩，让整个电影行业无话可说。
　　甭管票房哪里来的，别人就是赚钱了，而且会是血赚。
　　“最新消息，《超体》票房已至4.03亿。”
　　“刘艺菲已成为国内第一个4亿票房电影大女主……”
　　林楠知道，到了这一步，《超体》也就定格了，只等下映的时候，看最后的数据。
　　路洋经过了深思熟虑，决定到时候直接让《绣春刀》上映，不办首映了。
　　毕竟电影市场的焦点都在《大地震》上。
　　而且刘艺菲这个制片人都在微博上、节目上帮着宣传过了。
　　沾了《超体》和刘艺菲的光，《绣春刀》得到了不少曝光。
　　星光灿烂，将在月底29号为《我的美女老板》举行首映礼的消息，早就传开了。
　　很多电影人觉得陆征很头铁，真要：迎“震”而上啊！
　　林楠知道，最起码在排片这块，万达是会给这部电影留份额的，大概率就是《超体》下映后的那部分空缺。
　　今年年底，华亿要进行年度分红的时候，好像是有自己一份儿的，八百万股呢。
　　“我艹，那这可就有意思了！”
　　这边《大地震》还在上映呢，就听到上面已经准备要开研讨会了。
　　探讨的内容是，这部《大地震》为何能取得如此辉煌的成绩？以后能不能继续复制？
　　林楠觉得这些人不是闲的、就是老的脑子不好使了，这种脑残问题还要讨论。
　　《大地震》继续刷新电影行业的认知。
　　7天的时间，票房突破3亿。
　　此时已经有不少电影人，在网上吐槽，这种“包场”的方式对电影行业只有害处没有益处。
　　林楠还去中影打听了下，排片率已经超过45%了，真的很不健康。
　　“这两天向上面投诉的电影人、公司非常多。最晚在下个月1号，排片率会降下来一些。
　　至于降到正常水平，估计要到下个月第一周结束去了。”
　　韩三坪说这话的时候，脸上也是无奈的笑容。
　　毕竟这部电影是很少见的地方政府占据主要投资资金，一些情况得照顾到。
　　林楠点点头，应该不会对《绣春刀》有太大影响。
　　这时候韩三坪又补充了一句。
　　“不过《大地震》已经确认延期到8月底下映，上映时间40天。”
　　“呵呵，韩董，中影干脆让它延期到9月20号得了，正好上映时长两个月。”
　　这真是最近几年吃相最难看的一部电影了，《建国大业》都没这样搞！
　　“也就10天时间而已……”
　　韩三坪苦笑道，这个消息还没公布出去呢，一旦公布，估计又会是一片骂声。