　　从第六天起，日票房就稳定地保持在六千万左右，摧枯拉朽。
　　而第二轮大片的上映时间，都是20号以后。
　　这就意味着《泰囧》在前二十天以内，都将没有竞争对手，几乎独享档期。
　　“大部分观众的想法很简单，年底了，就是单纯地想去看部电影放松放松，喜剧是他们最优先的选择。”
　　林楠不会说华亿和冯晓刚选错了档期，因为《一九四二》的题材，无论是在哪个档期，它都注定了票房不会太过顺利。
　　既然如此，那还不如就选择观众更多的贺岁档呢，至少凭借着口碑，拿到高票房的希望会更大一点。
　　电影要是放在其他档期，可能连现在9天2.5亿的成绩都不会有，除非政府包场。
　　“说起来，他们也确实高估了观众的承受能力。十个进去十个哭。出来之后，心情还得缓好久，所以几乎没有回头再看第二遍的观众。”
　　林楠有些感慨地说道。这会儿，外界已经普遍认可，《泰囧》将有可能是贺岁档最大的赢家或赢家之一。
　　看完了手里的补充合同，林楠递给岳军，“就按这个来吧，尽快对接给他们三个。”
　　“黄博和王保强只是推辞了几句，就接受了。徐争可不一样，跟我扯了一上午。”
　　“说什么就按当初的合同来，不要导演片酬、只拿7折演员片酬。还玩起了三辞三让，这不浪费功夫么？”岳军忍不住调侃了句。
　　林楠也笑了，这可不就是个人精么。徐争这会儿，估计还惦记着下一部呢。
　　毕竟只要导演这条路彻底走成功了，那他在林楠影业少拿的东西，未来在别的地方就能轻松找补回来，而且会多无数倍。
　　唐人和自家艺人打官司的八卦，在圈内愈发瞩目了。
　　不止所有唐人的演员取关了林更欣，与此同时，网上大量后者的负面新闻也冒了出来。
　　拍戏期间不敬业、人品低劣、演技差还脾气大、没有素质、不懂感恩……
　　不知道蔡艺农是不是脑子出了问题，还是太过自信。
　　她居然向外界明确传达出了，要封杀林更欣的意思。
　　但显然，她高估了自己和唐人的影响力。
　　给面子的公司不多，大部分都是冷眼旁观的，甚至还有不少冷嘲热讽唱反调的。
　　“蔡总，杨蜜那边的微博还是没有删。曾佳连我们的电话，都不接了。”
　　秘书的话，又给蔡艺农心头添了一把火。
　　作为一个掌控欲极强的人，手下艺人造反，这是她绝对不能容忍的，这些天已经让她颜面扫地了。
　　尤其是杨蜜那条微博，对唐人造成了更大的负面影响，网上说什么的都有，大部分都是针对唐人和她的。
　　可蔡艺农没办法，虽说和杨蜜的矛盾是在后者签约山海传媒前，但现在要是用别的手段对付杨蜜，就一定绕不开山海传媒，这是让她忌惮的。
　　“算了，先不管她了。律师团队约好了？”
　　蔡艺农思索片刻，摆了摆手，以后总有机会教训的。
　　“已经约好了，下午会准时过来。”
　　蔡艺农点点头，在她看来，林更欣能这么强硬有底气，绝对是身后有人支持。
　　这官司打定了，一来唐人的面子不能丢，二来杀鸡儆猴。
　　更重要的一点是，蔡艺农决定吸取这次的教训，再次修改艺人的签约合同，加强约束力。
　　这也是约律师团队过来的另一个原因，新的合同，要更严苛、签约时间更久，违约代价更高！
　　原本圈内都以为陆钏雇水军的事情，结束了。
　　可令大家没想到的是，协会居然又跳了出来。
　　电影协会发文，对陆钏雇佣水军表示理解和同情。
　　内部一些‘元老’，甚至称赞陆钏敢于承认雇佣水军的行为，勇气可嘉。
　　结果不到半天功夫，业内不少大导演，就直接出言驳斥协会。
　　何评导演甚至不指名道姓地点名、呵斥陆钏：
　　“电影一旦公演，导演该说的全在电影里，不需要再为影片做任何解释。
　　如果投资人花了上亿还不能让你表达清楚，你还要花钱雇水军去维护口碑。
　　那只能说明两件事：第一，投资人眼瞎选了你；第二，伱很无能，非常无能！”
　　田状状也难得开了一次口：
　　“一部电影的口碑，连水军都‘维护’不来，那么导演就应该反思一下，也许黑你的，不是竞争对手的水军，而是真正的观众……”
　　林楠在家里看着新闻，都能想象到协会和陆钏有多么难堪。
　　这次不给协会面子、对陆钏杀人诛心的，还都是第五代导演，业内有身份有地位的中流砥柱。
　　“估计也就这一两天了。”
　　“什么一两天？”刘艺菲好奇地问了句。
　　“那部《王的盛宴》已经快没票房了，估计这两天就得被下画。”
　　林楠看着光彩迷人的刘艺菲，解释道。
　　“等《泰囧》差不多了，我就要去水晶影业那边了。”
　　“你不是还有那么多通告排着嘛？”
　　刘艺菲现在的通告，全是高端代言和品牌方的活动，越是年底这种时候，会越忙。
　　“你笨呀？我可以两边来回飞嘛。再说，还有不少品牌展览和秀场是在国外的。”
　　“嗯？倒也行，只要你不嫌累，都随你。不过这样的话，就得让人提前收拾收拾比佛利山庄的别墅了。”
　　林楠将刘艺菲揽进怀里，温声说道。
　　又到了每年三大院校，公布艺考招生计划的时候。
　　这个名利场，让数以万计的考生心心念念、趋之若鹜。
　　中戏对外宣布，虽然新校区已经建成，但表演系十年之内不会扩招，每年依旧最多只招两个班，五十人。
　　而北电，可就不一样了。
　　表演系本科从当初的30人一路扩招至75人，这还不算高职班的三十个。
　　可这些扩招的名额里，又有多少会落到普通学子的头上呢。
　　不少有子女、亲友的圈内人，已经开始行动，跑了起来。
　　让林楠没想到的是，他居然也会被学校的人打招呼询问，有没有“看好的苗子”，可以推荐报考母校。
　　这话里的意思，就很赤裸裸。但仔细一想，又在情理之中。
　　就像当初的校领导，直接去找张一谋谈周东雨的事儿一样，大家早已默认了这种以人际、裙带、利益关系，串联起来的圈子现状。
　　本着“不浪费”的原则，林楠还专门去问了问朱娅文、罗晋等人。
　　“大导演就是不一样，可惜我还真没什么亲友需要的，要是真有了，再找你。”
　　“不过学校倒是联系了我，希望艺考的时候，我能回去站台，毕竟距离我们当初入学，正好10年。估计你和艺菲也一样吧？”
　　朱娅文话音一转，反问起了林楠。
　　“哈哈，艺菲去年当了回艺考嘉宾，结果被刷新了三观。今年果断拒绝了，说什么也不去。我就更不可能去了，后面还有事儿呢。”
　　“那我可得做好心理准备了，听说还有连四大名著作者是谁都分不清楚的人呢，呵呵。”
　　10天时间，6.2亿票房。
　　《泰囧》远超了《一九四二》12天3亿的成绩，成为了目前为止贺岁档最亮眼的电影。
　　“看这情况，如果不出意外的话，它有希望成为第二部破10亿的电影……”
　　众多制片公司，在艳羡之余，都有些不能接受。
　　大家辛辛苦苦，大投资、大制作、大阵容拍的片子，难道最后要让一部投资三千万的中低成本喜剧，在这个贺岁档拔头筹？
　　“由李鞍导演执导，《少年派的奇幻漂流》内地总票房，报收5.7亿，顺利下映。”
　　“电影《王的盛宴》，口碑、票房双双折戟，于今日以6420万的总票房，遗憾退出贺岁档之争。”
　　“陆钏导演表示，一次卑劣地打压抹黑行为，是不会将他击溃的。未来他会带着更优秀的电影作品，强势归来。”
　　“《大上海》于新加坡电影节，举行全球首映礼……”
　　《泰囧》的再次火爆，让找林楠影业拉投资的电影项目，变得更多了。
　　都知道这边有钱，还能对电影有口碑和名声方面的加持，但好项目真的很少。
　　圈内从来都不缺资金和眼光毒辣的人，稍微好点的项目，一立项就会有人投资和占位。
　　能四处碰壁的项目，大多都是有点问题，或者风险太大的。
　　这些年，面对来找投资的人，都是岳军在处理，也包括这两天一窝蜂上门的电影人。
　　林楠和刘艺菲在《时空恋旅人》剧组探班，这部电影也拍到最后三分之一了。
　　“我有把握，最多再有两周时间，就可以杀青了。”
　　休息时间，郭幡信心十足地说道。一群主要演员也围了过来。
　　看得出来，这段时间主演们相处的很好，彼此都很热情。
　　“我想起来了，你们俩的《乱世佳人》，这两天是不是首播呀？”
　　林楠看着眼前的罗晋和唐焉，询问道。
　　唐焉笑着回答道，她要比罗晋健谈的多。
　　“电视剧里没走到一块，电影里也没有，要不你们在现实里试试？哈哈……”
　　“得了啊，别乱点鸳鸯谱，别人有对象的，传出去不好。”
　　罗晋出声打住，一脸嫌弃的表情看着林楠。
　　“谢谢林导关心了。”
　　唐焉也是笑了笑，不过看上去好像有一丝不自然。
　　刘艺菲已经和热巴叽叽喳喳地说笑了起来，她很有当大姐大的潜质！
　　刚和“吕布”打了个招呼，林楠的手机就震动了，岳军的。
　　坐在郭幡的导演椅上，林楠接了电话。
　　“你确定没开玩笑？还真让你大海捞针，碰到一个好项目？”
　　林楠对这些主动跑来公司拉投资的人和项目，从没有拒绝过。
　　但他也从来没有抱过太大期望，就像那些送到红星坞的剧本一样，99.9%都是不合格的，偶尔碰到几个像样的，还一个个狮子大开口。
　　“我还真觉得这项目不错，有搞头！”
　　电话那边，岳军声音洪亮地说道。
　　这还是林楠第一次听岳军这么说，瞬间被勾起了好奇心。
　　“什么类型的电影？古装还是现代？喜剧、悬疑、科幻还是犯罪，或者几样都沾边？”
　　林楠没有问导演是谁，编剧是谁。
　　因为稍微有点实力和名气的，肯定都不会因为投资发愁。能通过发邮件、预约这种方式，找到岳军的，基本都是不怎么出名的。
　　岳军这话，让林楠顿时有点懵逼。
　　他下意识问了句，声音大了些。
　　刘艺菲等人都看向林楠，后者摆摆手，表示没事。
　　只听岳军轻笑了声，回了句：
　　“林导，这次你还真猜错了，不是你说的那些。”
　　”是一个动画电影项目。”