　　当林楠、王常田、叶宁、王巍四人聚餐出来时，全网各大官媒、门户网站、微博贴吧等平台，统统已是一片喜庆的氛围。
　　影视娱乐圈无数演员、明星、艺人都在转发微博，传递祝福，十分热闹。
　　因为就在一个小时前，首都申办冬奥会成功的消息，从国外传了回来，一切都恍如01年的7月13日晚。
　　时隔14年，前后第一次成功申办夏季奥运会、第一次成功申办冬季奥运会；至此，国人情绪无比高涨，彻底圆满了。
　　林楠还清楚的记得，01年申奥成功那会儿，他第一次艺考刚刚失败，正咬着牙准备破釜沉舟冲刺第二次艺考呢。
　　嗯，同时还在继续做着他那个“护林员”的天真美梦；现在回头再看，确实天真，而且还很羞耻、惭愧。
　　“时间，过得可真快呀。”
　　站在土豆大楼16层的巨大落地窗前，林楠眺望远方，不禁感慨了句。
　　“是挺快的。当时光线才刚成立没两年，还是一家名不见经传的小公司。
　　而你？谁又能想到十几年后，“林楠”会成为业内的顶级大导演和影视巨头呢？”
　　王常田端着一杯普洱，同样也是一副唏嘘追忆的模样。
　　功成名就的大佬，都喜欢回忆过去，年纪越大，越上瘾。
　　说着话，林楠就掏出了手机。
　　仅仅两分钟时间，他的微博就更新了：“做个约定吧，6年半以后，一起去看冬奥。”
　　“林导，你这是跟谁约定呢？”
　　叶宁翻着自己的手机，在那儿笑呵呵地打趣着。
　　因为林楠微博下面的评论和留言，貌似应声暴增，全是在询问“林导跟谁做的约定啊？”其中不乏圈内熟人和朋友。
　　“当然是跟我们家刘制片啦。”
　　林楠一边答了叶宁一句，一边回应了不少熟人的留言，顺带着还艾特了刘姑娘。
　　“好家伙，林导不是说艺菲在参加慈善活动嘛，怎么回复的这么快？”
　　听到叶宁这话，林楠立刻刷新了一下手机页面。
　　果然就看见了刘艺菲的消息，后面还加着眨眼间、吐舌头的俏皮表情包：“没问题哒，林导，嘻嘻……”
　　“她参加活动的时候，经常喜欢拍照，所以应该是第一时间看到了吧。”林楠笑着解释道。
　　刘艺菲就是这样，看到喜欢的东西、场景，往往会情不自禁地拿起手机，只是拍出来的效果怎么样，那就不好说了。
　　林大导演从不会告诉外人，他有很多“丑照”，而刘艺菲就是凶手！
　　“差不多的话，咱们今天就散了吧？”
　　王常田看了看时间，提议道。
　　“也行。王总，你最近盯紧优酷那边的动静。”
　　“上次不是说古董已经拿不住优酷了么？等阿里和古董分胜负的时候，就是土豆对外发布招股书的时候。
　　而且看样子，应该也就这一两个月了。所以之前我才会说，将第一轮融资的时间，定在10月或者11月。”
　　“这想法，很不错！”
　　“好的，林导，我会让人盯着的。”
　　“那咱们就散了吧。”
　　林楠点着头，宣布今天的“碰面会”结束。
　　午后，商界大佬和奶茶妹妹领证的八卦，伴着冬奥的相关新闻，一同在网上被热议。
　　一时间，“有钱就是好”、“拜金心机女”、“郎财女貌”等各种羡慕、嫉妒、恨不能取而代之的言论，充斥全网。
　　林楠在回到公司后没多久，也看到了这新闻。
　　当然了，在他眼中，这位可比隔壁那位老马要“实诚”得多。
　　不就是娶了个小19岁的嘛，又不犯法。
　　再说了，人家这可是扯证，又不是养外宅。不过也不能否认，这确实挺拉普通网友们“仇恨”的。
　　“大哥今天在接受外媒采访的时候没忍住，松了口，表示会帮自己儿子找新戏演出。”
　　听到岳军以一副惊叹口吻说出的话，林楠都不知道该怎么回他。成龍哪里是今天才松的口，他早就在进行中了！
　　“怎么，来我办公室有事儿？”林楠询问道。
　　就见岳军抬起手，将一份邀请函放在了办公桌上。
　　“行政不知道该不该送到林导办公室来。这不，我刚从外面回来，她们就来找我了。”
　　“这是？这脸皮是真的厚呀！晦气！”
　　林楠拿起那封看起来很正式的邀请函，翻开瞥了一眼，金鸡的。
　　这帮人真的无敌了，还真给他发了邀请函！
　　“金鸡那边可能也知道林导大概率不会去，但该走的流程，他们还是不能少。否则，就是‘事故’了！呵呵……”
　　“事故？他们会怕事故？他们要是怕出事故，那就是笑话了。”
　　林楠嘲讽了一句，随手将邀请函扔进了纸篓。
　　在他和岳军闲聊的时候，刘艺菲这边慈善活动最后的宴会，也即将散场。
　　圈内鲜少看见过刘艺菲和景恬同桌交流，今天看见了。
　　“伱那部《金刚：骷髅岛》，是什么时间开机呢？”
　　“传奇那边说，大概是在10月份中旬或下旬。”
　　面对刘艺菲的热情，景恬显得有点拘束和局促。
　　“嗯，那时间上倒是不冲突。”
　　看着一脸灿烂笑容的刘艺菲，景恬有些不明白她在说什么，但依旧保持着微笑以回应。
　　刘艺菲看出来了，眼前的女孩儿也是个“憨憨”，傻傻的。
　　“红星坞今天寄了请柬给你，明天或者后天你那边应该就能收到了。下个月记得留档期，来参加我的婚礼。”
　　这一刻，好似天雷击顶，景恬的内心彻底崩溃了。
　　她的思绪完全乱了，大脑一片空白。她明明很早之前就放下了，但不知道为什么，此时此刻还会这样？
　　“我，你和林楠大哥的婚礼，我会空出档期的……我也没别的安排……我……我会到的。谢谢，艺菲姐。我会到的。”
　　磕磕绊绊，脸上强带着笑，景恬声音清脆，略带一丝软糯地说道。
　　刘艺菲依旧是那副自信、大气的模样，精致的脸蛋上挑不出任何瑕疵，她看着眼前的女孩儿：
　　“嗯，那就这么说好了，到时候早点儿过来。”
　　说完话的同时，刘艺菲也站起了身。宴会到这里，其实已经可以提前离场了。
　　“我知道的，我会……早点过去。”
　　“好，再见，恬恬。”
　　刘艺菲挥了挥手，然后带着助理慢步走向了宴会厅出口方向，身姿窈窕，气场迷人；
　　就这短短的二十几米，仍有不少圈内人在不断地朝她打招呼，非常热情。
　　“这就要举行婚礼了？”
　　不知何时，陆征站到了景恬身边，很自然地递上了一张纸巾。
　　“陆叔。”景恬没有接那张纸巾。
　　“你成熟了不少。走吧，我们也回。”
　　没有说过多的字，因为景恬的声音已经有些微颤了。
　　陆征领着女孩儿，加快了脚步。
　　他原本以为景恬成熟了不少，可看这个样子，也许只有一点点。
　　几分钟后，两人坐进了车里。
　　到了这会儿，景恬终于还是忍不住了，眼里泛着些泪光，有些发红。而纸巾，也用上了。
　　“陆叔，我是不是……很没用？都说过放下了……”
　　“刘艺菲今天开口请你留档期参加婚礼，这算是最合适的了。因为无论是突兀地收到婚礼请柬，还是林导那边邀请你，打击都会比这个大。
　　不得不说，她的长相让很多人忽略了她的智慧！这其实是个很聪慧的女孩儿，至少比你成熟很多倍，心智也比圈里绝大多数的女演员都成熟，那份成熟和通透远远超过她这个年龄该有的范畴。”
　　“陆叔，我……真的，这么差嘛……”
　　景恬小声地呢喃着，很无助、很委屈。
　　“有进步，至少这次你还能问出来。
　　他不适合你，就像你平时喊他‘林大哥’一样，当个‘哥’其实挺好的。”
　　陆征尽量安慰着景恬。
　　在他眼里，现在再来看，没缘分就是没缘分，林楠的确是个非常难得和罕有的对象，但可惜，别人最先遇到的人是刘艺菲，而刘艺菲是林楠对的人。
　　景恬已经低下了头，声音很小很小，但仿佛又很用力：
　　“我今天，只是压抑太久……我以后，不会再想这些……他，只是林大哥……”
　　“这样最好不过了。”
　　刘艺菲在房车里换了身居家的衣服，这会儿正在回家的路上。
　　她坐在座位上，双手手肘搭着桌子，撑着下巴，就这样看着车窗外的风景，脸上还带着似有似无的笑容，美得异常迷人。
　　只是心里嘀咕的话，就不那么“迷人”了。
　　“……哼，让红星坞送请柬……你那边怕尴尬？别人可是对你有好感呢！怕打击到人……算你老实……要不然你就死定了……今天……榨干你……哼哼哼……”
　　林楠觉得自己大抵是累了，居然莫名其妙心悸了好一会儿。
　　不过还好，网上《滚蛋吧！肿瘤君》的影评非常喜人，院线方更是有提高排片量的趋势。
　　突然，桌上的电话响了，是刘艺菲的。
　　“茜茜，活动结束了？”
　　“嗯，刚刚结束，正在往家赶。你在哪儿？”
　　“在公司啊。”林楠直言无讳道。
　　“已经下午五点了，你现在就回来吧。”
　　“嗯？行，我这就回，今天也没什么重要的事儿……”
　　刘艺菲很少这么催促过林楠“下班”，林大导演一时间还觉得有点新鲜。
　　“快点啦，我今天准备开一瓶红酒……”
　　电话那头，刘艺菲表情狡黠，就像个老猎手一样。
　　怀里的香软滑腻，并没有留住林楠。
　　不是林大导演想早起，也不是林大导演睡够了。
　　相反，他很困、很疲惫。用一个词来形容他此时的状态，那就是被敲骨吸髓——榨干了！
　　至于为什么会这么早起床呢？因为他实在是太饿了，亏损严重！
　　“练武了不起啊？你很能耐啊？还不是两败俱伤？”
　　床上，一双光洁的手臂拽着被角，遮住眼睛以下的半边精致脸蛋，乌黑长发散落枕间。
　　刘艺菲傲娇地直视着林楠，嘿嘿直笑。
　　“嘿，我这脾气，你等我养精蓄锐，今晚再战。”
　　林楠哼哼唧唧地放了狠话，然后扭头就要走。
　　“等等我，我也饿了。”
　　刘艺菲的声音在林楠背后响起，清脆软糯，中气十足！果然是妖精，采阳补阴！
　　餐桌上，刘晓丽早早的就留了饭，这会儿应该是出门散步了。
　　刘艺菲和林楠面对面坐着，小口咬着鸡蛋。突然，她戏谑地对说道：
　　“我昨天参加慈善活动碰见景恬了，还特意邀请了她一次。嗯，参加我们的婚礼。”
　　林楠闻言，差点没被嘴里的包子噎死。
　　“哦，我还以为什么事儿呢。你可真……热情。”
　　林楠和刘艺菲对视着，两人忍不住都笑了。
　　“那就是个……怎么说呢？嗯，比较单纯的姑娘吧，分不清崇拜和喜欢的小妹妹。尤其是我比较特殊，这么年轻，这么优秀……”
　　林楠第一次和刘艺菲“探讨”起了这个话题，毕竟要结婚了嘛。
　　“你可真不害臊，有这么自夸的嘛？嘿嘿……”
　　刘艺菲虽然嘴上吐槽着林楠，但对他主动解释的态度却非常满意，嘴角的笑容就是佐证。
　　“我这是自夸吗？茜茜，你难道不是这么认为的吗？”
　　林楠挑着眉，站起身来，凑到刘艺菲面前。
　　“哎呀，是是是，我承认你说的对，我也是这么认为的，林大导演。”
　　“所以，以后就别这么折腾了，昨晚我还以为你要谋杀，还要上面……呜呜呜……”
　　刘艺菲急眼儿了，一手捂着林楠的嘴，眼神里带着杀气！
　　既然是暑期档，那电影市场就自然是业内不变的焦点。
　　什么冬奥、奶茶妹妹、章子宜挺大肚为《从天儿降》站台等娱乐新闻，统统都位列电影资讯之下。
　　“由郭幡导演执导，舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人主演，电影《滚蛋吧！肿瘤君》公映次日，票房报收6535万，继续领跑暑期档8月……”
　　“恒大影业出品，运动类题材电影《破风》口碑姣好，公映三天，总票房报收5138万。该类型片市场潜力不足，恐后继无力。”
　　“由陈意函、窦肖、宋依人、于波等人主演，电影《新步步惊心》差评如潮，公映三天，已然折戟……”
　　“由中影出品，田状状、张一谋、程拾庆联合执导，范冰兵、黎名主演，电影《王朝的女人·杨贵妃》正式宣布止步暑期档。该片总票房累计达到8112万，预计出品方亏损高达1.7亿……”
　　“安乐影业出品，奇幻巨制《捉妖记》公映26天，总票房突破18亿，报收18.2亿。
　　该片虽无缘成为第二部国产20亿元票房电影，但已然注定，将跻身国产电影票房榜第二位，仅次于林楠导演电影作品《智取威虎山》！”
　　随着8月档即将过去三分之一，将在下半月和9月份公映的多部电影也开始了最后的枕戈待旦。
　　林楠萎靡不振的来到公司时，迎接他的就是《刺客聂隐娘》、《解救吴先生》、《碟中谍5》等多部电影的发布会和首映礼邀请函。
　　“侯孝闲，我对这位大导演没好感，随便派个人去吧，不搭理也行。
　　《解救吴先生》倒是可以去看看，主演里熟人不少。《碟中谍5》……汤姆·克鲁斯要到国内来做宣传？”
　　林楠挺惊讶的，不过随即也就理解了，毕竟华语电影市场是全球第二大票仓。
　　“这部电影的导演发了推特说的，然后中影也是这么宣传的。”岳军点着头，解释道。
　　“还是你安排人吧，我哪有那么多精力。”
　　看着林楠这副蔫不拉几的样子，岳军是想笑又强忍着，“行，我安排。林导，你这要注意休息啊。”
　　“嗯，昨天失眠了。”
　　面不改色心不跳的这点演技，林大导演还是有的。
　　“对了，《湄公河行动》的选角可以开始了，准备一下。虽然不公开试镜，但可以放一点风声出去。有推荐的、有自荐的，也省力一点、放心一点。”
　　等岳军离开办公室，林楠又不禁想起了《湄公河行动》中一些戏份不多，但很关键的角色。
　　“只能说有些人，天生就适合演‘领导’！”
　　嘀咕起这句话，林楠脑海里已经有了身影，之前在《火星救援》中合作过。
　　影视行业中，陈道名和陈保国都是顶级的戏骨，演过很多大人物，各有千秋。
　　但在林楠这里，他更喜欢陈保国，大人物、小人物都能演，而且给人的感觉就很正派！
　　对于合作过的戏骨，林楠一般都是有本人电话。他拿起手机翻了翻，几分钟后打了出去。
　　“林导？我刚刚收到你公司寄来的婚礼请柬，正看着呢，你的电话就来了，哈哈……”
　　“陈老师，打电话找您是有个事儿。”
　　“林导直说，能帮的我一定帮。”
　　“是有个角色想请您客串一下。之前《火星救援》的时候，不是让您客串了一次航天局局长么，那个是副部级。这次升了两级，想请您过来演个副国……”
　　就在林楠和陈保国隔着电话说笑的时候，影视圈、娱乐圈突兀的沸腾了。
　　各大门户网站、微博、贴吧，全是林楠和刘艺菲婚礼消息的新闻，甚至就连港台媒体，都已经开始在报道了。
　　用一句全网关注来形容，一点都不为过。
　　其热度，远超网上所有影视娱乐新闻，碾压之前黄小明的婚礼资讯。
　　究其原因，是林楠和刘艺菲的婚礼请柬，被正式公开了。
　　“据悉，影视行业部分演员明星、电影人、导演、制片人等从业人员，于今天上午陆续收到林楠导演和刘艺菲婚礼请柬。”
　　“大致可判断，林楠导演及刘艺菲婚礼请柬邮寄送出时间为昨日，之后还将有大量业内人士收到请柬。”
　　“周讯、黄博、黄小明……范冰兵、李冰兵……章子宜、张绎、雷嘉音……杨蜜等人，已在微博相继晒出婚礼请柬。”
　　“林楠导演及刘艺菲婚礼详情，首次对外界公开：
　　婚礼时间，公历9月9日（林导生日）；婚礼地点，人民大会堂！！！”
　　先不提影视圈内因为此事有多热闹，收到请柬的高兴，没有收到的揪心……反正网上是已经人声鼎沸了。
　　“我看到了什么？林导和刘艺菲的婚礼是在人民大会堂举行？可以这么搞吗？大会堂里能吃席？”
　　“貌似人民大会堂真的能举行婚礼呢！但能不能租到，这怕是得看人咯？”
　　“反正林楠导演肯定是够资格的，他有那么多国际电影节的荣誉呢！争光！”
　　“从学校相识、相知、相恋……再到婚礼，一路走来，林导和刘艺菲可真是让人羡慕呐！”
　　“不羡慕，羡慕什么？林导该死，他娶了多少人的白月光！我哭死……”
　　“虽然我难受，但我还是祝福他们。除了林导，没人配得上王语嫣、小龙女、赵灵儿……”
　　“终于是定下了，我这老粉丝是操碎了心呀，就怕林楠导演中途被娱乐圈哪个狐狸精给勾搭走了，那他就真该死了……”
　　“话说，都要办婚礼了。有谁知道林导和刘艺菲是哪天登记领证的？在哪儿登记的？不会是港岛吧？怎么没消息啊？娱记狗仔们太不给力了！风行呢？卓炜呢？”
　　“不会还没登记领证吧？应该不会吧！这说不通……”
　　“林导和刘艺菲的婚礼现场，就相当于是影视行业最顶级的社交圈子，要知道，肯定会有不少好莱坞电影人和公司的……而婚礼请柬，就是门票！”
　　曾佳看着杨蜜面前的那张请柬，颇为羡慕地说道；整个嘉行也就这一份，而她这个老板，没有。
　　“嗯，是这个理儿。”杨蜜点了点头，肯定道。
　　这边收到了两封林楠和刘艺菲的婚礼请柬，分别是给顾常卫、蒋文丽夫妇的，还有给马斯纯的。
　　只不过这会儿马斯纯没有太多时间细看请柬，因为蒋文丽在催她收拾东西，而顾常卫就在一边站着。
　　“快装好，你姨夫会带着你去港岛见陈可辛导演。那部电影的剧本还是挺不错的，演好了能冲奖呢。”
　　蒋文丽对自己亲外甥女一向很疼爱，这次可是给顾常卫下了“死命令”呢。
　　“小姨、姨夫，能成吗？”
　　马斯纯拎着箱子，不确定地询问道。
　　听到这话，蒋文丽都还没说什么呢，顾常卫先笑了。
　　“只要你能演，就一定是你的。这个包票姨夫我还是能打的！电影圈，无论是内地还是港岛，这点面子和人脉，姨夫我不缺！”