“再有两三天吧，我就能回去了。”
　　“嗯好，记得提前告诉我航班时间，我去接你。”
　　电话里，刘艺菲的声音略带喑哑，显然刚睡起来没多久，和林楠说话的时候，还打着哈欠，隐约能听到刘晓丽的说教声。
　　而这边的林楠，说话声同样如此。
　　毕竟戛纳这会儿才早上六点，不像国内，已经11点了。
　　戛纳电影节即将迎来闭幕式颁奖礼，各大片商都在加紧争抢看中的影片。
　　吃早饭的时候，蒋樰柔带着中影的人，赶了过来。
　　“不了林导，我们吃过了。”
　　林楠看着几人欲言又止的样子，放下了手里的餐具。
　　“《太空旅客》的事儿？”
　　“对。林导，版权价格看样子是不会有变化了。您要不要去看看？我们今天约了所有片商。”
　　林楠点点头，“等我吃完早饭，和你们走一趟。”
　　之前林楠就猜想过，大概率会是《太空旅客》最先敲定。现在看来，果然如此。
　　不过《天才枪手》那边，看情况，也就是这一两天了。
　　国内不少电影，都跑来戛纳卖版权，这自然也是媒体关注的焦点。
　　只不过面对记者们的采访，大家都保持着低调。
　　卖得好的，估计是想回去后再说，配合一波电影宣传，就像陈恺歌和陈虹。
　　至于贱卖了电影版权，或者卖的差的，就全都是统一回复：“版权大卖，具体金额属商业机密，不便透露！”
　　当林楠跟着中影的人，到达租借的会议室时，所有片商都已到齐。
　　“林，又见面了，这次我可是买了你的电影呢。”
　　缘分这东西，太神奇了。
　　林楠看着和他打招呼的人，脸上不自觉露出笑容，上前握了握手。
　　这位就是好多次在电影节上和他打过交道，想买版权，最后因资金问题放弃的那个人。
　　看这样子，对方是鸟枪换炮，做大做强了！
　　《太空旅客》一共5家投资方，这次只有林楠和中影的人在戛纳，但他们完全可以做主。
　　两个多小时后，在戛纳官方人员和律师的见证下，林楠和中影的副董，与一众片商签下了版权交易合同。
　　11个片商，共计5860万美金的版权费用。
　　自此以后，《太空旅客》在欧美与林楠等5家公司，再无瓜葛，其中也包括音像版权等。
　　“还是林导厉害！说句惭愧的话，这么大的版权交易金额，中影碰过的次数，屈指可数……”
　　中影的副董，罕见地恭维起了林楠。毕竟此行他是立了功了，就是手里的交易合同。
　　“客气了，我拍电影是为了赚钱，而中影却是肩负着国产电影发展的重任。”
　　林楠面露笑容，也说了句好听的。
　　“林导明理，不像其他公司，动不动就骂我们，就比如韩董那个外号，哈哈……”
　　闲聊了几句，中影的人就迫不及待要打电话回去报喜了。
　　“顺便通知一下万达、光线和航天科技集团。”
　　林楠都能想到，韩三坪一旦得知《太空旅客》的交易额，绝对会大张旗鼓地宣扬出来。国内的媒体，又会变的很热闹。
　　购买批片，是一件很赌运气的事情。
　　林楠可以分辨哪些电影不错，但他不能保证拿回去后，能不能过审，需不需要删减，还有观众会不会买账。
　　钟莉芳也转悠了好多天了，听说一部也没入手，不是太贵，就是不满意。
　　宁皓见到林楠，直接开口说道。
　　“不再玩几天，和我一起回？”
　　听到林楠这话，宁皓自嘲了一声：
　　“和伱一起回？你是凯旋而归，大几千万美金的版权呢，记者绝对堵你。可要是问起我来，我怎么答？没有对比就没伤害呀，可怜可怜我！”
　　“行吧行吧，宁导还是个要脸的，那就祝你一路顺风。”林楠笑着打趣道。
　　当天傍晚，宁皓就乘机回国，等他到首都机场的时候，应该是临近中午的时候。
　　刘德哗约林楠见面，这是后者没料到的。
　　尤其是会面现场，还多了个人。
　　三人互相问候，坐了下来。
　　“我昨天下午刚从好莱坞飞过来，今天上午听说了林导的《天才枪手》，非常棒！”
　　李鞍一开口就是赞扬，让林楠心里隐隐有些思量。
　　“李导那部《Life of Pi》制作完成了？”
　　“对，今年全球同步上映，已经拿去总局送审了。”
　　这时候，刘德哗开口了。
　　“林导，有没有想法参加今年的金马奖呢？”
　　林楠心里咯噔一下，他就说肯定有事儿，要不然不会约他过来，还多了个李鞍。
　　“没有考虑过，我已经很久没参加过华语电影节的评奖了，有六七年了吧。”
　　林楠风轻云淡地说着，应该是在05年之后。
　　边上的刘德哗和李鞍听到这番话后，都出现了片刻的愣神。
　　“不瞒林导，今年的评审团主席，就是我。”
　　刘德哗张了张嘴，说了个还没公布出来的消息。
　　林楠没有接话，这俩人啥意思，他已经明白了。
　　“《天才枪手》可以考虑拿到金马来。我觉得，拿奖的概率很大很大。”
　　李鞍喝了一口茶，轻声说道。
　　眼前这一幕，让林楠不由想起了，当初李鞍到国内邀请自己带着《狩猎》去威尼斯的场景，一切都似曾相识。
　　但林楠更愿意相信威尼斯电影节，而不是华语电影节。
　　“林导可以考虑一下，我知道您不缺奖项，但有很大几率多一个奖，肯定不是坏事儿。”
　　一个小时后，林楠离开了，他什么也没答应、没承诺。
　　“如果林导能来，今年的金马，必定很有看头。”刘德哗轻摇着头说道。
　　“他没答应，但也没拒绝不是么？等等吧。”
　　李鞍接过话茬，补充了句。
　　娄晔的《浮城往事》是今年唯一入围戛纳的华语电影，不在竞赛单元，而在：“一种关注单元”。
　　接受外媒采访的时候，这家伙又开始口无遮拦了。
　　一句“最好的电影是自由的电影”，直接被外媒引申开了。
　　“你的电影不自由吗？”
　　“自由的话，我就不会做了几年‘地下导演’。”
　　在戛纳这边的国内导演，都觉得这货又在找死了。
　　为什么有事没事就喜欢拿他被禁了事情说事儿，还总在外媒面前？
　　娄晔一番言论，造成的后果就是，国内的审查制度，又被拿到明面上来说事儿了，影响非常恶劣。
　　“现在知道那货为什么在圈内没几个朋友了吧？因为，指不定什么时候就被他连累了。”
　　姜闻在聚会上公开说道。陈恺歌的脸色也不好看，他是此次华语电影人的代表。
　　就在刚刚，陈恺歌还被一群媒体堵着，询问对国内审查制度的看法呢。
　　林楠避开了媒体，赶着忙正事儿去了。
　　《天才枪手》的版权报价，到头了。
　　不同于《太空旅客》的11家片商，《天才枪手》的价格更高，但片商数量反而少了。
　　身边的蒋樰柔克制着此时激动的心情，等着林楠最后拍板。
　　“这部电影，你们不会亏的，毕竟是SAT的背景，很切合实际不是么？”
　　“是的，林。这也是我们愿意不断竞价的原因，这个题材，会爆的，甚至可以引起轰动。”
　　没有什么客套话，双方都很干脆，毕竟价格已经到那儿了。
　　每一部在电影节上交易成功的电影，都会被官方统计，这是规则。
　　最后，官方会通报一个总的成交金额出来。一般来说，欧洲三大电影节的版权成交总金额，就是全球前三。
　　“8365万美金，8365万美金！”
　　蒋樰柔吞着口水，不断重复着这个数字。
　　“蒋总监，有这么兴奋吗？”林楠打了一个响指，开玩笑说道。
　　“林导，这可是八千多万美金，算下来，5个多亿！”
　　“我知道。现在去联系银行那面，毕竟是外汇，盯紧点。还有该交的税，一起办了吧，眼不见心不烦。”
　　纵然是林楠，想起那个税收，也不免心痛。
　　但他不住在朝阳区，不代表他不遵纪守法，该交的税一定得交！
　　“好，好，我马上去办，马上……”
　　看着蒋樰柔走远的身影，林楠忍不住笑了笑。《天才枪手》的版权交易，一定会让国内电影圈大吃一惊的。嗯，还酸！
　　国内这边的电影公司，早已经被《太空旅客》的消息给刺激到了。
　　网上、媒体，更是疯狂报道。
　　只因为今天上午，中影、万达、光线三家同时向外通报了戛纳的战绩。
　　“《太空旅客》已完成欧美地区版权交易，总价5860万美金！”
　　“《太空旅客》制作成本2.5亿，已完全收回成本，并实现盈利……”
　　“林导牛逼！电影还没上映呢，就赚了一个亿！”
　　“和那年的《火星救援》一个样儿，光靠版权就回了本，还赚了钱。”
　　“小道消息，《太空旅客》有三个贴片广告，预计费用也在1个亿左右，不是汽车就是高端电子产品……”
　　“林导呢？还没回来？”
　　“楼上的，林导应该是在谈《天才枪手》的版权，那个也是大头……”
　　整个影视行业，都被《太空旅客》的消息刺激到了。
　　中影是不可能撒谎的，他们能主动报出交易金额，那就代表着的确卖了这么多钱！
　　“《太空旅客》这么快就搞定了，那《天才枪手》为什么还没消息呢？”
　　在不少业内人士看来，林楠可能更重视《天才枪手》，能拖这么久，说明其交易价格也绝对不低。
　　毕竟以林楠在国际电影节上的名气，不可能出现版权交易金额过低的情况，只可能更高！
　　华亿、搏纳、橙天、英黄……甚至是中影、光线和万达等公司，都隐隐有些期待了。业内的电影公司，更多的还是羡慕、嫉妒和酸。
　　大量网友跑到刘艺菲微博下面来询问。
　　“刘制片，林导什么时候回来？”
　　“他有没有告诉你，《天才枪手》卖了多少钱呀？”
　　“我记得红星坞也是出品方，艺菲能分多少呢？”
　　刘艺菲看着电脑上不断刷新的留言，一脸雀跃，随即噼里啪啦地回复起来。
　　“我也不知道，他打电话只告诉我要回来了，没说别的……”
　　“等他回来，就知道了！”