下午三点整，一个个明星嘉宾开始从酒店出发。
　　林楠看了看主办方给自己的安排，是和宁皓一起，这事儿宁皓提前给他提过。
　　“你到了等我，我和艺菲一起出发。”
　　“行吧，谁让别人是小龙女呢。”
　　宁皓上了车，还不忘调侃一句。
　　省广电中心，就是这次金鹰的举办场所。
　　百米红毯早已准备就绪，国内近一半的媒体都在这边，另一半在杭州。
　　两边除了记者，就是粉丝，以超女的粉丝最多，毕竟这里是芒果台的地方。
　　刘艺菲此时穿的比较青春，一身休闲装扮，倒没有换上什么礼服，今晚表演的时候，才是她的重头戏。
　　趁着刘母没注意，林楠塞了一颗糖果给刘艺菲。
　　女孩儿眼里瞬间有了光彩，转身之际，就放进嘴里，冲着林楠眨眨眼。
　　车子缓缓启动，进入大路，车速不快。
　　省广电中心前，已经是车水马龙，人山人海了。
　　一位位明星艺人走上开幕式红毯，拍照、留名。
　　等林楠这辆车到的时候，太阳刚刚落山，天已经有些暗了，但这边灯火辉煌，仿若白昼。
　　宁皓等了有一会儿了，见礼仪小姐带着林楠、刘艺菲走了过来，忍不住抱怨了句。
　　“你可真慢，不会真想着和艺菲一起走红毯吧？”
　　“没错过时间吧？”林楠笑着问道。
　　“还没呢，但我看你迟迟没到，就和他们打招呼了。咱们三个一起。”
　　“这感情好。”刘艺菲高兴地说道。
　　只听红毯那边传来唱名，是第一届超女。
　　三人站在一起，聊着天等着工作人员的安排。
　　周围目光都在看着这边，眼神里都是火热，两个大导演，和最红的刘艺菲，不吸引眼球才怪。
　　说话间，林楠看到了《乔家大院》剧组上了红毯，陈建宾牵着大着肚子的蒋琴琴，看上去很恩爱。
　　李雪建、李佑斌、殷陶等，全是这两三年大热电视剧的主演。
　　说着话，有工作人员就过来了。
　　宁皓头前一步，喊着林楠二人。
　　红毯主持还真是芒果的。
　　走上红毯，周围全是喊刘艺菲名字的，几部电视剧下来，粉丝数量太恐怖了，否则也不会成为这第一届的金鹰女神。
　　“伱们这个阵容真是强大，两位亿元导演和美丽的刘艺菲。”
　　主持人是何迥，采访的主要对象是刘艺菲，但林楠没被放过。
　　“林导，您的大片拍的怎么样了，媒体和影迷朋友可都很期待这部《火星救援》呢。”
　　“拍是快拍完了，但后面的工作才是大头。”林楠答道。
　　这时何迥笑了下，“林导，听说您可是没去百花，专程来了金鹰？”
　　这个问题一出，旁边的人群就爆出了笑声，等着听林楠的回答。
　　“百花以前去过，但金鹰这是第一次，第一次永远是值得期待的。”
　　“说得好，谢谢林导，谢谢三位。”
　　三人签字留名的时候，后面已经上来了新人，保剑峰和秦蓝。
　　“哦豁，茜茜，我们怕是要遭。”
　　“怎么了？”刘艺菲签下自己的名字，问道。
　　“你看这个名字？”林楠指着一侧。
　　“倡倡？她没告诉我她要来呀！”
　　“进去不就知道了，走吧。”宁皓催促了一句。
　　刘艺菲没进几步，就被提前等在一边的刘母和工作人员带向了后台。
　　刘艺菲向林楠挥挥手。
　　位置很好，三人刚好在一起。
　　一袭黑色长裙的舒倡，猛地闪到了林楠身前。
　　“我去，你要吓死我呀。”
　　“哈哈，惊不惊喜？”
　　舒倡直接坐到了边上刘艺菲的位置上。
　　“你怎么不给我们说你要来呢？”林楠问道。
　　“你们还不是也没给我说。”舒倡翻着白眼，说道。
　　“我能说把你忘记了嘛？”
　　“哼，我猜的到，你们两个眼里没别人了。”
　　“行了行了，给你赔个不是，来吃颗糖。”
　　“这还差不多，我原谅你俩了，一会儿我就坐这里看茜茜表演。”
　　开幕式表演的主持人是汪函和杨岚。
　　一袭金色礼裙的刘艺菲出现在舞台中央，仿金鹰奖杯上的女神姿态，身上是亮闪闪的钻石饰品，皇冠、项链、耳环，全部镶嵌着产自奥地利的钻石，显得雍容高贵。
　　开场舞《金鹰飞翔》，随着音乐缓缓舞动。
　　“哇，茜茜好美！”舒倡喊道。
　　“小声点，淑女，淑女！”
　　林楠操着家长的心，说道。
　　台上刘艺菲的造型，令人惊艳，不止舒倡一人，好多嘉宾都在感叹。
　　林楠目不转睛地看着上面，今晚这一幕，注定了惊艳时光。
　　“林子，你不会是为了你这小女朋友才来的金鹰吧？”
　　宁皓后知后觉地问了句。
　　“你知道的太多了。”
　　林楠看都不看宁皓一眼，就回答道。
　　“行，够爷们，我看好你，不过媒体好像还不知道吧？”宁皓小声问道。
　　舒倡身子前倾，小声道：“宁导，小心林楠杀人灭口。”
　　“懂了懂了。”宁皓笑了笑。
　　掌声似雷鸣震耳，刘艺菲被舞蹈演员们簇拥着下了舞台。
　　刘欢、谭唯唯等登台献唱，港台艺人轮番上场，最后是两届的超女冠军。
　　“是长的挺那个啥的。”宁皓忍不住说道。
　　李雨春还好，一年多了，造型也正常了些，这个新晋冠军，就真难入眼了，还唱了法语歌，谁听得懂啊。
　　屠洪钢老师的《精忠报国》听着就很热血，这现场效果贼好，林楠和宁皓都不自觉地跟着唱了。
　　舒倡前一句还在说茜茜怎么还不回来，台上就出现了刘艺菲的影子。
　　林楠以手遮面，又是那一身，黑色紧身背心，黑色短裙，各种饰品，一只手戴着黑色露指手套，白嫩纤细的腿上，是黑色过膝丝袜……
　　刘艺菲在上面唱跳着《心悸》，林楠在观众席上有点心悸。
　　“茜茜好强，跳的真好。”舒倡夸奖道。
　　今天是开幕式，几乎都是演出环节，明天才是颁奖礼。
　　过了不久，刘艺菲就换回了常服，来到了观众席。
　　舒倡和刘艺菲挤在一个位置，居然坐的下，两人小声说着什么。
　　“一会儿结束，我就要飞杭州那边了。”
　　“我明天回首都。”林楠回答道。
　　宁皓有点懵，“你来都来了，不看看颁奖晚会？”
　　“不看了，回去准备准备，等他们回来，接着开工。对了，谢谢你那两天帮我盯着那几场戏。”
　　“小事情。”宁皓摆摆手。
　　开幕式晚会过的很快，回酒店的时候，舒倡离开了，她住在别的酒店。
　　刘母正在和助理收拾东西，刘艺菲和林楠在聊天。
　　“我就说你那身不好看，结果你又穿出来了。”
　　“明天百花颁奖礼，我还得穿一次呢。”刘艺菲狡黠地说道。
　　“不过，今晚上你那一套金色礼裙，真的很漂亮，很美。”林楠柔声说着。
　　不到一个小时，刘艺菲就跟着刘母出发了。
　　一大早，林楠就听说，昨晚陆钏于金鹰晚会结束后，在媒体面前高谈阔论。
　　他的新片《南京》，计划于年底开机，总投资会达到两亿……
　　“这货又开始吹了，还两亿，是中影傻了还是星美傻了，或者是海外投资商疯了，花两亿让他拍这种片子？”
　　宁皓一副不敢苟同的样子。
　　林楠记忆里，这片子成本没那么高呀？想来这货是在说大话了。
　　“韩总是喜欢大片，但不会让陆钏一个没拍过商业片的操盘这么大资金。”
　　林楠说道，脑子里又冒出来个荒唐想法，“你说，我要不要留一部电影，专门和他放在同一个月上呢？”
　　“你这岂不是要搞死他，在票房上。”
　　宁皓觉得林楠这个想法够狠，但很刺激。
　　将林楠送到机场，宁皓就离开了，他是金鹰的颁奖嘉宾，不能走的。
　　“回去了，请你吃饭。”林楠挥挥手，进了机场。
　　刚回到首都，林楠就马不停蹄地去公司。
　　希杰的人效率有点高，人已经到了，这也能看得出他们对《新世界》的重视。
　　昨天金鹰开幕式红毯的新闻，这会儿都在网上，林楠拒绝百花奖参赛，而只去金鹰做了个嘉宾的事情被热议。
　　尤其是宁皓、林楠、刘艺菲三人的红毯行，被好事网友称为当天红毯上最重量级的嘉宾，两个电影大导，一个金鹰女神。
　　下午，配合希杰派来的摄影团队，林楠忙了三小时，才把他们打发走，短片和照片他们会带回去用于后期。
　　百花的颁奖礼和金鹰在同一时间。
　　林楠晚上准时收看直播，张国立也是个忙人，昨天去了金鹰开幕式，今天来百花做主持人。
　　就这还有同剧组的帮着在金鹰那边领奖。
　　刘艺菲又是昨天那一身，这身衣服，林楠迟早给它收起来，留着以后讽刺刘艺菲的着装审美，让她穿着在家跳。。
　　看到了最后的颁奖环节，林楠很庆幸没去百花奖。
　　谢霆风打败了刘德哗、王庆祥拿到了最佳男配。
　　这两人一个演了那么多年，拿过影帝，一个是一级演员，就这么输给了《新警察故事》的谢霆风？
　　“国内电影节的水太深了，我还是想想国外的吧。”
　　“《火星救援》做后期的时候，要在那边盯着，可以看看这段时间能不能利用起来，拍个外语片？”
　　月末最后几个小时了，求一下月票，谢谢支持！