林楠还真没想到，甄子单和经纪人居然会跑到公司来，想见自己。
　　“开什么玩笑，他想见我，我就要答应吗？”
　　电话那头，传来岳军的笑声：
　　“我也觉得他们脑子有问题，这不明摆着么，就是不用甄子单了。”
　　“交给你了，我没空搭理。”
　　“行，我直接推给英黄了，反正对外的选角也是他们在做。”
　　林楠影业三楼，接待室。
　　甄子单和经纪人被前台带到这里后，就一直在等。
　　两人被告知，说林楠导演不经常来公司，岳军总监稍后会过来。
　　当接待室的门打开的一瞬间，甄子单两人站起了身。
　　“坐，今天过来有什么事情吗？”
　　岳军装作什么也不知道的样子，询问道。
　　甄子单两人心里很清楚，对方在装糊涂，明着装糊涂。
　　经纪人也没含糊，直接开口：
　　“岳总监，我们想问问《叶问3》的事情。子单前两部演的很好，不知道这一部，什么时候发合约呢？”
　　岳军不禁看了对面的经纪人一眼，可以呀，也装起了！
　　“你是不是问错人了？前两部的时候，你们有看到林楠影业掺和过这事儿吗？不都是英黄在做么。”
　　“伱们还是回去吧，电影选角、签合同、拍摄的事儿，都是英黄在弄，我们不干预的。”
　　打断了对方的话，不待其开口，岳军继续补充：“一会儿我还要去坏猴子影业，就不多留二位了。”
　　说罢，岳军冲两人微笑着点点头，就率先走出了接待室。
　　甄子单面色阴翳，回头望了一眼林楠影业大楼。
　　无数翻身的幻想，在这一刻全部破灭。
　　英黄会给他发合同，那才是见了鬼！
　　“子单，走吧。我们直接去机场，回港岛。”
　　直到经纪人在车里喊了一句，甄子单才不甘心地进了后座，好似面带寒霜。
　　林楠这会儿，刚从家里出发，开车前往北电。
　　“小丫头片子，电话居然还打不通。”
　　嘴里念叨着，就到了学校门口，人流量不少。
　　毕竟已经5月了，每年的毕业季就在眼前。
　　林楠这张脸，在学校是可以当通行证用的，招牌之一。
　　保卫科的人，二话没说，就放他开车进去了。
　　“哎呦喂，这不是林大导演嘛。”
　　刚下车，林楠就看到老周领着几个学生，看着好像不是在校生？
　　“周老师，您这是？”
　　“哦，她们是新生，提前过来学习的……”
　　听到这话，林楠都不好意思说破，什么叫提前过来学习？
　　提前三个多月来学校，那是学习吗？
　　那是来找机会的，一看就是家里有点门路的。
　　每年毕业季前，圈里大量的经纪公司、影视公司，都会出现在三大艺术院校。
　　这可比艺考时候，纯粹来挖掘新人的公司多的多。
　　其中不乏业内顶尖的影视、经纪公司，还有大经纪人。
　　“那您忙，我要去一下研究生部那边。”
　　林楠摆着手，就走远了。
　　几个学生还望着林楠的身影呢，有点眼巴巴的感觉。
　　“别瞧了，山海传媒可不好进，里面的签约演员，一个北电的都没有，真是的！”
　　当林楠到地方时，才知道为什么韩佳女的电话打不通了。
　　暑假快到了，她正在参加考试！
　　“笑死了，要是韩董看到他闺女在导演系考场上抓耳挠腮的样子，不知道是什么心情？”
　　“说什么呢，小声点。”
　　教室外面，老姜逮着林楠聊上了。
　　“我跟你说，她毕业后，当不当导演还真另说。”
　　“前几天还在后悔呢，说当初就该报文学系。一学期下来，三分之二的时间在那边，跟薛晓璐比跟我熟！”
　　老姜没好气地说着，又隔着窗户指了指韩佳女：
　　“不用想了，下学期来了，一准儿补考。”
　　不到二十分钟，里面的考试结束了，十几个研究生依次走了出来。
　　林楠冲韩佳女招了招手，对方的眼睛瞬间亮了。
　　“林师哥，你怎么来了，找我？”
　　“是的，走，去小餐厅坐坐，刚好快到饭点了。”
　　林楠觉得是自己想多了，都不用他开口忽悠，不，是开口邀请。
　　韩佳女看着他，已经主动在问了：
　　“林师哥，听说你在筹备新片，现在还缺不缺执行导演呀？”
　　林楠饶有兴趣地问道，“这么主动？”
　　“哎呀，那个，我不想补考了，用实践成绩换换，嘿嘿……”
　　看着这么直接的韩佳女，林楠都替老韩头疼。
　　韩三坪是正经科班导演出身，就给自己闺女安排了导演这条康庄大道。
　　不过现在看来，他亲闺女是更喜欢编剧那个职业了，或者以后再当当制片人。
　　“可以。本来就是找你说这事儿的，让你毕业前多练练手，履历更好看一点……”
　　林楠开始违心地忽悠起来，罪过呀。
　　“谢谢林师哥了，一会儿你和我回去，跟姜老师说说。”韩佳女瞬间就兴奋了。
　　“先听我说完，这次不是执行导演。”
　　“那是什么？”对面的韩佳女有些急了。
　　“副导演之一吧。嗯，到时候负责和演员对接。”林楠意有所指地说道。
　　“副导演好，就副导演了，谢谢林师哥！”
　　“我也谢谢你。”林楠小声嘀咕了句。
　　“谢我做什么？别嫌我笨手笨脚就行。”
　　韩佳女直愣愣地说道。
　　电影市场，已经是另一番景象了。
　　“赵嶶执导，电影《致青春》上映15天，总票房累计5.5亿，日票房将至九百余万。”
　　“《致青春》势必将超越《情定西雅图》的5.82亿票房。赵嶶俨然已成为华语电影市场，女导演中的第一人！”
　　“由路洋导演执导，电影《一个人的武林》公映两周，总票房报收4.4亿，日票房仍有八百万，5亿票房在望！”
　　一众华语片里，最亮眼的就是《致青春》和《一个人的武林》。
　　其次，中影和陈可欣的那部《中国合伙人》也同样备受关注，还有8天就上映了。
　　此时首映礼的邀请，也陆续发了出来，林楠肯定是有份的。
　　“宁皓导演那边，好像已经开始在选角试镜了。”岳军提说了一句。
　　“宁导这次明显放的松，好多经纪公司都在塞人呢。”
　　“说起这个，我还没看完那部剧本呢，回头再瞧瞧。”
　　林楠笑着说道。他也不知道里面，有没有适合公司艺人的角色。
　　索性，林楠从抽屉里取出《心花路放》的剧本，递给岳军。
　　“你瞧瞧吧，看看有没有哪个角色合适他们几个的，回头告诉我。”
　　“艺菲那儿，还有一本。”
　　《林海雪原》的剧本，就在这一两天了。
　　这个故事拍起来，可就比以往那些麻烦的多。
　　林楠已经做好了，去电影厂找专业人才的准备。
　　下午，他刚回到家，屁股还没坐热呢，就被一通电话坏了心情。
　　港圈那边也是的，一点不消停。
　　“疑因‘赵甄之争’，甄子单得罪林楠影业、英黄影业，《叶问3》主角被换！”
　　“临阵换将，毫无道理可言。”
　　“小道消息，赵炆卓将取代甄子单，出演《叶问》系列第三部。”
　　“内地资本，打压港岛演员甄子单……”
　　“英黄站队赵炆卓，甄子单已被抛弃……”
　　影视圈和网上，都在激烈讨论着八卦。
　　《一个人的武林》还在上映中，赵炆卓的表现有目共睹。
　　如果由他来演《叶问3》，好像，也不是不行……
　　不过大家最关心的，还是那个说法：甄子单是不是真的得罪了林楠影业和英黄！
　　林楠已经接到了不少人的电话，都在问这个事儿。
　　港媒那边吵的挺凶，已经把甄子单放在了受害者的位置上，看样子是早有准备。
　　杨守城亲自给林楠打了电话。
　　“林导，这件事我们会尽快处理好的，不会耽搁电影的正常选角和拍摄。”
　　“他们不是说什么小道消息么？不用小道了，直接公布吧，就只换掉了他。他还成受迫害者了？”
　　仅仅隔了一个小时，英黄就对外界发了一份不算正式的公告。
　　“不用再猜测什么小道消息，现在就可以告诉大家，《叶问3》的主角，将由赵炆卓出演。其余所有固定配角不变，新加入的角色正在选人。”
　　“早在3年前，暂停并搁置《叶问》系列的原因，就是现在装作无辜和弱势者的某人。
　　如今《叶问3》的投资预算是1个亿，但早在3年前，他就敢强势要价3千万，并以罢演作为要挟……”
　　英黄的一份非正式公告，瞬间将舆论推到了顶峰。
　　圈里又想起了三年前，林楠和英黄搁置《叶问》电影系列的事儿，那会儿好多人都不理解。
　　现在英黄这个说法，大家就懂了。
　　怪不得好好的赚钱的项目，说停就停了，感情是这个原因。
　　闹了半天，还是当时林楠和英黄心慈手软，没有揭甄子单的老底！
　　那这会儿算什么？港媒怎么突然之间报道这事儿？将甄子单塑造成了弱势方。
　　所有人，都下意识地想到了被换角的甄子单！