“暴力美学大师，将用一到两年时间筹备东方的《泰坦尼克号》？”
　　“制片人表示，正在内地筹措资金，已签约影后章子宜……”
　　剧组休息时间，林楠等人看到了这条大热的电影资讯。
　　“好像几年前就有传闻说要拍这个部戏，现在终于定下来了呀。”
　　“一看就知道是大片，对标《泰坦尼克号》呢！”
　　罗晋和朱娅文你一言我一语，兴致勃勃地讨论着。
　　不说别的，这噱头确实挺足，非常吸引大众眼球。
　　估计影视圈里，会有大量制片公司和一二线演员，盯着这部电影。
　　前者关注能否参投，后者在意什么时间选角，有没有机会参演。
　　林楠在查看之前拍摄的镜头，心里有点期待，这次会是内地哪个冤大头中招呢。
　　一旁，刘艺菲和舒倡挤在林楠的导演椅上，面前都是小吃。两个女孩子在剧组的快乐，就是这么简单。
　　“林楠，你看他们俩，说着说着还想去试镜了。”
　　“这种电影，不会公开试镜的，都是邀请制或资源交换，他俩没戏。”
　　林楠关掉机器，毫不留情地打击了朱娅文和罗晋一句。
　　“别人筹备一两年呢，说不准我们就有机会。”朱娅文嘴还挺硬。
　　林楠笑着摇摇头，这电影他有印象，老惨了！
　　“罗晋，下午你的戏份要开始了，提前准备准备。那种“不学无术”的富二代气质，要拿捏好。”
　　林楠看了眼罗晋，打趣道。后者很自信，摆摆手，做了个OK的手势。
　　“我晋哥可是演过汉献帝的，一个富二代还不是手到擒来？”朱娅文调侃着。
　　“对，整天哭鼻子的汉献帝，哈哈。”
　　罗晋也自嘲了句，引来一阵哄笑。
　　如林楠所说那样，《龙门飞甲》在港岛确实没掀起什么浪花。
　　任徐客、李联杰等人怎么宣传，听说每天的票房也就只有三十来万港币，不仅涨不上去，而且还有往下掉的趋势。
　　不少港媒、观众都在骂，说徐客拍的什么玩意儿，就是末流的武侠片套了层3D的皮。
　　言辞犀利，甚至嘲讽到了内地，直言内地观众没见过世面，这种电影都能卖高票房……
　　剧组人员检查好了机器，林楠示意准备。
　　为了感谢刘艺菲饰演的女主角，帮自己考试拿了高分，舒倡将其介绍给了自己的好朋友，也是同班同学、富二代学渣罗晋。
　　在剧本里，刘艺菲初入陌生环境，和班里除了舒倡外的所有人，都没说过话。
　　镜头里，罗晋认真地说道：“我很羡慕她有伱这样的朋友，考试的时候能递橡皮……”
　　秘密被泄露了，刘艺菲脸上的微笑瞬间消失，凝重地看向舒倡，后者不好意思地闪躲着看过来的眼神。
　　现场气氛变的尴尬，罗晋打破死寂：
　　“我爸说，我要是不挂科，就给我换辆车，像我这种白痴也是梦想考出好成绩的……”
　　“我知道这么做不对，但如果你答应帮我，一门课及格，我给你一千，每个人都是这个价。”
　　刘艺菲饰演的女主，设定的背景就是家境不好。此时，她犹豫了。
　　“每个人？”刘艺菲疑声问道。
　　“对，算我在内6个人。”
　　“不行，太多了，会被老师发现的。”
　　“我的朋友都信得过，我保证。”
　　刘艺菲脸上凝重了，低着头，思索。
　　罗晋继续游说：“这还只是一门课。我们一学期下来多少门课程来着？”
　　说着，他看向舒倡问道。
　　“不算体育，13门课程。”
　　“哦，对，13门课程，一门一千，6个人就是，就是。”
　　“七万八！”刘艺菲条件反射地的答道。
　　“对，七万八千元，换你聪明的大脑，这样你每年交给学校的赞助费就赚回来了！”
　　“嗯？你在开玩笑？你不知道赞助费？每个人都得交，学习越差交的越多……”
　　这一刻，灯光师微调，刘艺菲脸色显得苍白。
　　她这才知道，自己被父亲隐瞒了赞助费的事儿，学习最好的每年也要交7万。
　　眼前两人都是20万以上的赞助费，这就是顶级国际学校的门槛。
　　“这个赞助费就太真实了。”朱娅文在边上吃着水果，吐槽了句。
　　不管是内地还是港岛这边，顶级的国际学校都有这个说法。
　　“经济条件不好的父亲，送学习特别好的女儿来这种学校，隐瞒高额赞助费，只能说这就是父母的爱吧，好在学费免了……”
　　虽然是剧本，但现实中不乏这种例子。罗晋几人都有点感慨。
　　“所以我找了梁嘉辉老师，来演这个父亲，他是能将这个角色成功刻画出来的。”
　　林楠接着话茬解释道。这个剧情应该会让很多人，有所感触的。
　　贺岁档几近过半，《十三钗》的票房冲上了4亿，在圣诞几天，冲到了4.5亿。
　　而《龙门飞甲》也紧随其后，来到4.2亿。
　　于东是个不消停的，估计是确定了二张即将分手的事情，专门去挑衅了张卫平。
　　他发了条微博：《龙门飞甲》在票房达到3亿时，已经开始盈利。并艾特了新画面和张卫平。
　　张卫平怎么可能沉默：
　　“所以赚钱了？踢了姓袁的，让她闪婚老外，你又换了个孔雀公主？
　　听说于董玩的挺花哨的，你这虚胖的身体，行不行啊？别马上……”
　　娱乐圈一下子就热闹了。
　　怪不得都说一力降十会呢！
　　再怎么阴阳怪气的招数，都怕张卫平这种直接点名开炮、硬钢的，躲都没法躲。
　　一时间，大量花边新闻就都冒了出来，不少还都是和女演员在酒店的亲密抓拍照。
　　林楠等人在港岛，都能听到内地娱乐圈的八卦新闻。
　　“内地影视巨头老总，深陷桃色泥潭，其依仗妻家起势，弃糟糠……”
　　“张制片好大的口气，10亿票房元旦后见分晓！他真不把后面的电影当回事儿呀？”
　　《天才枪手》剧组，一群人叽叽喳喳地讨论，看热闹。
　　“于东得意忘形了，张卫平正好借着和于东的骂仗，再次为《十三钗》炒作一波。”
　　林楠觉得事情，应该是他想的这样，毕竟张卫平可比于东更老道、有经验。
　　“我很好奇，张卫平说的那些是不是真的呀？”
　　朱娅文一脸八卦地笑着，很贱。
　　“我这里有他们俩的电话，要不你打过去问问？”
　　林楠没好气地怼了句，现场这么多工作人员，你问这种问题！脑子抽了。
　　刘艺菲已经换好了居家的衣服，梁嘉辉也在一旁就位。
　　拍摄地点，换到了老破旧的住宅中。
　　林楠坐在导演椅上，盯着监视器画面。
　　刘艺菲在家里翻箱倒柜，找出了被藏起来的收据。
　　近景切换，上面是大大的“收据：学生第一期赞助费，7万元整”几个字。
　　她双手微微颤抖，强装镇定地放了回去，将一切归位。
　　收拾东西的时候，又看到了那个透明的文件袋，里面装着父母的离婚协议书……
　　这个镜头，就很考验人了。林楠还真有点怕刘艺菲想到自己父母身上去。
　　好在，刘姑娘没有出岔子，顺利过了这个镜头。
　　镜头切换，就是父女二人的对话了。
　　“我才想起来，昨天是妈妈的生日。”
　　梁嘉辉身子微微一颤，下一秒又变得自然，没有接话，自顾自去冰箱里取出水。
　　“你为什么非要让我转到这个学校来？”
　　梁嘉辉以一个父亲的姿态，微笑着看着女儿，语气温柔，带着坚定：
　　“这个学校大部分的毕业生，都能拿奖学金出国，我想让你这辈子有更好的机会……”
　　静了三秒，“我和我妈妈不一样，你有没有想过，我在以前的学校更快乐……”
　　“咔！今天就到这儿了。”
　　刘艺菲在最后，眼睛已经有点红了，这个效果很好。
　　梁嘉辉走到了林楠跟前，“刚刚的镜头，她的情绪很不错。”
　　林楠默默地点点头，看向刘艺菲。
　　刘姑娘也正微笑地看着他，很安静，刚刚应该是代入了些东西。
　　“没事儿吧？我看你眼圈真红了。”林楠走到跟前，额头贴着额头。
　　“哼，小看我，以为我会想到我爸爸和妈妈么？”
　　刘艺菲一贯的嘴硬，不过在这方面面，她确实很成熟，很早的时候，心里就很成熟。
　　“好啦，我们回去，晚上杨守城摆宴，我带你一起去。”
　　“嗯，这还差不多。走，赶紧回酒店换衣服。”
　　“光线什么情况，你应该也知道，虽然也是上市公司，但跟华亿、搏纳可没法比。”
　　论制片和艺人队伍，光线比不上华亿，这是市值的重要指标；
　　论发行能力，虽然和搏纳半斤八两，但后者背靠保利，有钱有院线，确实差一些。
　　“那光线想跟嘛？”林楠轻笑着问道。
　　“这不废话么，我肯定想跟。但光线除了在电视广播系统的资源可以提供，钱这方面，可真使不上多大劲儿。”
　　听到这话，林楠都想笑，他就没指望光线在钱这方面，顶在前面。
　　光线的优势，可不是在资金这方面，而是在渠道、电视、综艺资源上，尤其是电视系统的背景资源。
　　“你再有钱，能比万达有钱？”
　　“肯定没那边有钱，他们穷得就剩钱了，哈哈……”
　　王常田骂骂咧咧地说笑着，突然反应过来了，“有万达？”
　　“对，第一个回复我的就是他们。”
　　“那没得说了，光线跟了。咱们几家联合，各有优势，正好互补！”
　　林楠挂断电话，外面刘艺菲已经在催他了。