西影主控投资的中小成本古装电影《江湖论剑实录》，在首都举行了媒体发布会。
　　林楠受邀去了现场，他也是嘉宾里唯一的大导演。
　　想想曾经的西影，出过多少电影圈大佬，现在却也是日薄西山，举步维艰。
　　对比之下，中影有权，上影有钱，而西影，则徒留昔日的辉煌，毫无助力。
　　那些有着香火情的大佬，少有过来捧场的，莫名的很讽刺。
　　“这部电影，算是一部政治喜剧，拍摄手法也是国内少见的纪录式，会很有意思的。”
　　西影的人站在林楠边上，介绍着《江湖论剑实录》，希望到时候他可以帮忙吆喝一声。
　　林楠点着头，看了眼前面正在接受采访的几个主演，全是二三线及以下的演员。
　　很明显，西影跟如今的大哥、二哥完全没法比，他们折腾不起。
　　也就是前几年，跟着林楠影业合作了两部《画皮》赚了不少，其余时候，西影都是一言难尽的。
　　发布会快进行到尾声的时候，林楠选择了提前离场，否则一会儿有可能会喧宾夺主。
　　九月、十月的电影，已经前赴后继地拉开了宣传大幕。
　　国产片里，最受关注的就要属《狄仁杰之神都龙王》和那部《特殊身份》了。
　　前者是徐客的系列片，噱头很足。
　　而后者在大众看来，热度能这么高，全靠去年的“赵甄之争”。
　　只不过在甄子单口中，却不是这样的。
　　《特殊身份》新闻发布会上，传出了消息，甄子单对媒体放了豪言：
　　“这是我继《杀破狼》、《导火线》之后的第三部动作巨制，也是我时隔六年之后，再次回归都市动作题材。
　　影迷和观众完全可以放心，电影绝对不会让大家失望的，它值得一个高票房！”
　　当被媒体记者再次追问，有没有信心超越《一个人的武林》这部电影的票房时。
　　甄子单这回直接打断了包括景恬在内的其他演员，想岔开话题的行为。
　　“同样是都市犯罪动作片，我在这部《特殊身份》里，身兼主演、武术指导、监制三职。
　　我对它非常有信心，在票房上，绝对可以轻松超过那部《一个人的武林》……”
　　不管是出于什么目的，反正甄子单这一通发言，确实让《特殊身份》瞬间成了热门话题，收到了网上大量关注。
　　这一番“宣战”，也被媒体和网友们戏称为是去年年初，赵炆卓和甄子单“赵甄之争”的真正“收官之战”！
　　今年的威尼斯国际电影节闭幕了，华语片颗粒无收。
　　以姜闻为首的内地电影人、明星们，隔天就成群结队地飞了回来。
　　这家伙在闭幕式当天，正式公布了《一步之遥》的定妆照，这会儿也传回了国内。
　　林楠正在计划着探班时间呢，姜闻的电话就打了进来。
　　“我之前可说了，不客串的。”
　　“也没指望你答应客串呀，开机发布会来一趟就行。”
　　这倒是个小事儿，林楠点着头继续说道：
　　“什么时间，什么地点？咱们有言在先啊，太远了我可不去。”
　　“他大爷的，也就你这么多事儿。后天上午，就在首都。”
　　电话里传来姜闻大大咧咧的笑骂声，边上好像还有别人。
　　“嗯，可以。你要再晚一阵子，说不准那会儿我人都在冰岛了。”
　　“怎嘛，《星际穿越》在那边取景？”姜闻的反应还挺快，一下子就猜到了。
　　“没错，在加拿大的外景戏份拍完后，就转那边。”
　　“挺好，我在威尼斯都听到不少媒体在讨论这部《星际穿越》呢，不愧是顶级的好莱坞大制作。
　　等伱结婚的时候，哥哥我随大礼，哈哈……”
　　林楠也不客气，当即应了下来，聊了几句后，结束了通话。
　　圈里的八卦，总是一茬接一茬，吸引着无数人的眼球。
　　王妃和李亚棚离婚了，却给人一种整个娱乐圈都炸开了锅的感觉。
　　大量一二线明星发文惋惜、安慰，看起就很做作。
　　最好笑的是，被各大门户网站置顶在头条的新闻，里面报道的却不只是王妃和李亚棚两个人，还有第三个。
　　这下好了，英黄也被迫忙了起来，努力地帮谢霆风平息舆论压力，不过收效甚微。
　　明明是两个人离婚，可好事的媒体和网友硬生生根据这二人的情史，直接给拉了一张图出来。
　　好家伙，不知道的还以为是家族图谱呢，这么多人，盘根错节！
　　“林导，这是我的单子，麻烦您签一下。”
　　赵莉颖拿着一份销账单据，跑来办公室找林楠签字。
　　林楠接过东西，才想起来，之前赵莉颖从公司借了一笔钱，去买房子。
　　“这么快嘛？”他下意识问道。
　　“林导，我买的又不是别墅，这一年多的片酬加代言，紧一紧刚好凑够。”
　　赵莉颖有些难为情地笑道，看得出来，她现在精气神很饱满。
　　给人一种生机勃勃的感觉，应该是彻底在首都扎根下来的原因。
　　“不急，再过两年，就可以换大别墅了。”林楠意有所指地说道。
　　“借林导吉言，还要感恩公司的栽培……”
　　赵莉颖说起这种话来，有点磕绊，不过看起来确实很真诚，也有些激动。
　　林楠签完字后，递给了对赵莉颖。
　　“对了，宁导那边通知你了吧？”
　　“通知了，最晚这个月月末进组。其他的通告经纪人已经帮我推掉了。”
　　说到正事儿，赵莉颖立刻变得很认真，复述起来。
　　“嗯，准备好吧，这部《心花路放》剧本很不错的。”
　　突然，林楠抬起头，看着眼前的小包子脸，犹豫了下，还是决定透个底：“明年，你会非常忙的。”
　　赵莉颖先是一愣，然后瞬间反应了上来。
　　她脸上溢出激动的笑容，还鞠了一躬：“谢谢林导，我，我很能吃苦的……”
　　林楠话里的意思，赵莉颖听得懂，公司已经为她安排好了明年的戏约。
　　十来分钟后，两人同时出了办公室。
　　只不过赵莉颖是离开公司，而林楠则去了编剧部门。
　　本来今年，林楠影业准备开好几部电视剧呢。
　　不过最后剧本审核这块，出了问题，被打回了。
　　有些电视剧现在靠着网播，很难收回成本，或者说周期太长。
　　但题材所限，在电视台播放也有困难，索性，也就没有拍。
　　林楠想着，等互联网企业进来，上面的政策就会松一些，到时候再搞也不迟。
　　而编剧部门，改编和创作的脚步，从来没有停过，就当是屯剧本了，为爆发期做准备。
　　看到林楠的身影，编剧部门的主管迎了过来。
　　“上个月底，我让插队的那本小说，开始了吗？”
　　“已经在做了，年底前绝对能弄好，保证精品。您知道的，我们本来就很擅长这种类型。
　　以前《水月洞天》、《神鬼八阵图》那些玄幻都是原创的，更何况现在只是改编仙侠小说，最多再完善和润色一下，会简单很多。”
　　其余正在忙碌的编剧，草草看了一眼林楠，就各忙各的了，这也是编剧部门的特殊性。
　　林楠被带到了一个空位，编剧部门的主管，拿了十来页初稿过来。
　　“目前只做了这些初稿，林导可以看看，您也是大编剧，正好指正指正。”
　　“我可没写过电视剧剧本。”
　　林楠嘴上说笑道，手和眼却没有停下来，已经翻阅看起了角色设定。
　　“仙侠、大女主……”
　　仅仅十来页剧本初稿，框架虽然只搭建了个七七八八，角色设定也只做了小部分，但已经可以窥一斑而知全豹了。
　　“嗯，很不错了，最终的剧本，尽可能完美。这部剧，是咱们自己公司做的。”
　　林楠将初稿递了回去，顺口叮嘱道。
　　“林导放心，没问题的。”
　　说实话，《花千骨》这个故事在林楠看来，并不是很出色，和当初的《仙剑》还差很多。
　　但它绝对不弱那部《古剑奇谭》，捧人肯定是没问题的。
　　电视剧嘛，不就是为了捧人么？
　　晚上，林楠接到了刘艺菲的电话。那边，依旧是大清早，五点多。
　　“诺兰种的那五百英亩玉米，已经找到买家了。拍这个镜头，不仅没花钱，还能赚那么多，真是太有意思了，哈哈……”
　　刘艺菲给林楠讲着剧组的事儿。
　　“你有没有想好什么时候来探班呀？这部电影其实拍不了多久的，一个月左右就差不多了……”
　　刘姑娘举了不少例子，催促着林楠。
　　“听说冰岛的风景很不错，要不等你们转场冰岛的时候，我再过去？”
　　“嗯，好，一言为定哈。你要是骗我，你就死定了。”
　　躺在被窝里打电话的刘艺菲，声音听起来特别迷糊，有种软软的、催眠的感觉，听得林楠很舒服。
　　果然，没过多久，两个人就都坚持不住了。
　　林楠脑海里，迷迷糊糊听到的最后一句话，好像是刘艺菲在吐槽他：
　　“我起得这么早，就是为了哄你睡觉吗？真是气死我了……啊呜，我也再睡会儿……”