“林导，《花千骨》的首轮播放权被芒果台独家买下了，总价1.92亿，平均下来单集在330万左右。”
　　听到岳军电话里的这个数字，林楠一时间还有点懵逼，电视剧单集价格涨得这么快了？
　　他记得6月那会儿，《红高粱》有周讯和诺奖加持，首轮单集也才110万！当然了，这两者没有可比性。
　　但是对于一部TV版58集的电视剧来说，这个价格就真的非常高了。
　　几秒钟过后，林楠才后知后觉地反应了过来！
　　不能否认，近两亿的高价，除了题材原因之外，绝对有“一剧两星”政策的加持，而且是占大头。
　　更何况，芒果台还是霸道地独家买下了首轮。
　　“挺，挺不错的，比《太平轮（上）》的票房都高。”林楠忍不住打趣道。
　　也许是察觉到了林楠对这个价格的诧异，岳军又解释了一下：
　　“这段时间，电视剧市场的交易价格整体都在往上涨，不断上涨。
　　尤其是大公司、大班底出品制作或者热门IP改编的剧，涨幅最甚。
　　‘一剧两星’是价格上涨的最主要原因，其次就是不断上涨的演员片酬成本。
　　范冰兵的《武媚娘传奇》也是被芒果台独家买下了一轮，总价2.68亿，但那部剧被剪成了96集之多。”
　　林楠沉默不语，这就已经开始走上死循环了。
　　强者愈强，弱者愈弱，甚至走向消亡。无论是对影视公司还是电视台来说，都一样。
　　大台霸占头部资源，小台永远没机会。
　　小公司亦然，有可能一部电视剧砸在手里，公司就没了。
　　因为一部剧的成本，也许就是全公司的身家性命！
　　林楠自己是既得利益者，只能独善其身：“嗯，我知道了。郭幡开始选角了吗？”
　　“过两天开始，我正准备让人发公告呢。
　　对了，圈里都在议论林导你入围柏林国际电影节主竞赛单元的事情，说这次可得和姜闻导演打擂。
　　而且姜导那边已经放话了，说绝不手下留情。呵呵……”
　　“那就期待和他兵戎相见吧！”林楠风轻云淡地说笑道。
　　他已经看到国内的新闻了，《一步之遥》入围柏林主竞赛单元的事情，给了姜闻更大的自信。
　　虽然姜大导演接受访谈时没有明着说：看不懂我的电影，是观众的问题；
　　但他却说了：观众看不懂、不接受这部电影，我其实并不太关心，我也不能要求他们每个人都看得懂。
　　这就是姜闻式表态，这么多年一直如此。而且不同于冯晓刚等人只是嘴上说说，他是真的会漠视观众！
　　又是连续两天公关酒会的奔波，林楠明显可以感觉到，自己比去年要更加受“重视”和“讨好”。
　　不少欧美演员，虽然他都不认识，但都会上来主动结交他，意图十分明显。
　　本来林楠还想着再坚持几天，然后计划一下回国时间呢。但李鞍却突然打来了电话，想约他见面。
　　所以林楠就只好缺席了电影《魔法黑森林》的派对，在水晶影业等着前者。
　　上午十点钟，这位大导演带着女助理准时过来了，林楠还专门在公司楼下迎了迎。
　　“林导，上次见面，还是去年颁奖季的时候。”
　　李鞍面带微笑，和林楠握了握手。
　　“嗯。当时我是从台省直飞好莱坞的，金马的颁奖过程我还历历在目。”
　　都是老熟人，林楠说起话来，也没什么顾忌。
　　“今年巩利的事情，确实有点儿戏了，我前两天见到她，还在说呢。”
　　李鞍知道林楠的意思，内地不满的声音太多了。
　　几人一路到了三楼，坐在办公室里喝着咖啡，李鞍这才说明了来意。
　　“李导居然会缺电影投资？”
　　没错，林楠都被李鞍找他拉投资的行为给震惊到了！
　　两届奥斯卡最佳导演、两座金狮奖杯、两座金熊奖杯、金球最佳导演……不俗的票房号召力！
　　这种大导演，居然缺投资？说出去根本没人信！
　　果然，李鞍脸上的笑容变得尴尬了，他犹豫着开了口。
　　“这次我想有些突破，在他们看来，可能很不切实际。但我觉得它能创造影史以及电影摄制史。”
　　好吧，林楠终于知道对方为什么会拉投资了。
　　想打破行业现状的人，可不得被冷落、孤立？
　　林楠对李鞍口中的“突破”和“创造影史”有点兴趣了。
　　“我的新剧本，改编自同名小说《比利·林恩的中场战事》，涉及到伊拉克战争，但这是其次的。
　　我主要是想用120帧3D摄影机来拍摄电影镜头，另外演员的表演也将突破传统，他们大部分的镜头要直视摄影机表演……现在还差一些投资……”
　　李鞍絮絮叨叨地讲着，林楠心里已经在吐槽了：
　　“怪不得没人愿意投资呢，懂行的都知道，这是两个深坑啊！”
　　120帧4K3D镜头？也不考虑一下正常人的眼睛能不能接受？
　　那么大的银幕上，高清到极致的镜头和画面，会造成视觉上的虚假感和不真实的感觉，时间久了，眼睛都难受！
　　更何况是演员直视摄影机表演，在3D版本、IMAX巨幕下，观众看着不瘆得慌吗？想想就吓人，毛骨悚然的那种。
　　“李导这部电影，还差多少资金呢？”林楠轻声问了句。
　　他想着要是差得不多的话，就当走人情了。
　　“索尼答应给我2400万美金，但还差一半。”
　　林楠默默端起桌上的咖啡喝了起来，这人情还是算了吧。
　　突然，他脑海中又想到了些什么，看向了一脸期待的李鞍。
　　“李导，这金额确实有点大，我一时半会儿可吃不消。
　　不过我给你一个建议怎么样？有八九成的希望，可以一次性解决剩下2400万美金的投资缺口。”
　　本来听到林楠的第一句话，李鞍下意识很失望，这几个月已经听到了太多的拒绝，他都习惯了。可第二句，就让他又瞬间激动了起来。
　　“我说李导，当局者迷了吧！你为什么总是把视线盯着好莱坞这一亩三分地呢？找我，也是因为我最近正好在这边吧？
　　国内上市的影视公司那么多，多少家都眼巴巴地想参投好莱坞电影，更何况还是大导演执导的好莱坞电影！伱说，是吧？”
　　林楠话音落地，就看见李鞍的眼睛里已经充满了神采。
　　“对，对，我该回国去试试的。中影、上影……”
　　“李导，国企投资外语片手续比较复杂，还要报给局里审核，更何况中影刚血亏了《太平轮》，又投了《长城》……
　　我建议你去找华亿、乐视、搏纳这些公司试试，既有钱又省事儿，他们绝对百分百不干预。”
　　林楠说完话后，就一脸笑容地看着李鞍。对方这会儿俨然有些迫不及待了。
　　“林导算是给我指了条明路，我确实是当局者迷了。非常感谢林导！”
　　闲聊了近半个小时的奥斯卡提名事宜后，李鞍就急匆匆地走了，估计近期就会回国。
　　林楠让人给自己续了一杯咖啡，优哉游哉地喝着：
　　“啧啧，国内的冤大头那么多，我可是尽量避免让中影跳坑。喇董，你可得感谢我呀！”
　　有时候，电影市场真是太神奇了。
　　谁能想到，《一步之遥》居然让《太平轮（上）》苟延残喘地回了口血？
　　前者的票房在巨大的争议下，变得飘忽不定，忽上忽下。
　　第二天的日票房直接从首日的9780万跌落到了7307万，第三天又蹿到了1.03亿，第四天再次大幅度降至7800万左右。
　　而后者在前者公映第一天、第二天的时候还是35万、47万的日票房，可从第三天开始，它的日收就突兀地变成了498万、554万、484万。
　　一切只因为不少人觉得《太平轮（上）》比《一步之遥》好一点，至少他们能看懂。这理由，简直无懈可击！
　　奥斯卡的提名选票，在这几天之内，已经递交了七七八八了。
　　这意味着《海边的曼彻斯特》的公关活动，即将告一段落。
　　等提名结果正式出来后，就可以视情况，选择继续公关或者来年再战，甚至是放弃。
　　“过两天我就回来了，下个月八号或九号咱们俩再过来参加金球奖的颁奖典礼。我总不能在这边干等半个多月呀。你说是吧，茜茜。”
　　林楠躺在床上，闭着眼睛和刘艺菲打电话。实在是太累了。
　　“嗯嗯，我去接你。昨天我去看了《大圣归来》的成片，画面很棒呢。今天会送去电影局审核。”
　　刘艺菲的声音里带着雀跃，她行使了一次老板娘的权力，在林楠不在国内的情况下。
　　“还好还好啦，嘻嘻……”
　　即使是隔着电话你侬我侬，也挡不住林楠的困意，毕竟每天都要忙着酒会上的交际应酬。
　　不到二十分钟，林大导演就撇下了刘艺菲，自己睡了。
　　连续喊了几声之后都不见答应，刘艺菲就知道林楠肯定是疲倦地睡过去了。
　　“哼，等你回来，先不折腾你，让你好好休息几天再说。”
　　“啊…呜…我也再睡儿吧，好困啊。”
　　好莱坞这边深夜的时候，正是国内的晌午过后。
　　一条石破天惊的新闻，打破了整个影视圈、娱乐圈的“宁静”，让全网一片哗然。
　　所有人震惊之余，直呼不可思议。
　　舆论的焦点、各大门户网站的头条、微博热搜……在最短的时间内全都爆了。
　　两年多以前的首部国产10亿票房电影，再次被无数人热议。
　　林楠、刘艺菲、朱娅文、舒倡、罗晋乃至热巴的微博，被圈内圈外的演员艺人、网友和粉丝不断刷屏！
第728章 天才枪手！
　　“由林楠影业出品，林楠导演编剧并执导，刘艺菲、朱娅文、舒倡、罗晋等人主演。
　　电影《天才枪手》时隔两年半之后，完美映射现实！”
　　“近日，SAT亚洲考区爆出考场大规模舞弊事件。
　　作弊手法与林楠导演电影《天才枪手》中刘艺菲所饰演的女主角，如出一辙。”
　　随着新闻的传播，网上和影视圈真的热闹到了极点。
　　“终于知道为什么《天才枪手》是林楠导演唯一一部被卡审核的电影了！因为这电影牛逼到了极点啊！”
　　“我艹！真他娘的长见识了！原本以为只是电影里虚构的，结果真有这种变态，能记下那么多考题，还能带出来？这还是人吗？”
　　“我能说什么？《天才枪手》会不会被总局禁掉呀？”
　　“刘艺菲的金马影后，实至名归！舒倡的最佳女配角，名副其实！但林导，他是真捅了大篓子了。”
　　“论预言能力，《天才枪手》这一波远胜《无极》！不，后者只是预言，而前者是给了实操教程！”
　　“这这这，不知道这会儿远在好莱坞的林导知不知道呢？他是真厉害呀！”
　　“那边是深夜凌晨，他不可能知道的。估计艺菲都是懵的吧，她怎么稀里糊涂就成‘元凶’了呢？”
　　“当初演这部电影的时候，我就开玩笑说艺菲这个女主角的方法会不会被拿到现实里用？好家伙，真应验了！”
　　“这剧本写的，怪不得能拿奥斯卡最佳原创剧本奖呢！”
　　“等他回来，可得跟他好好聊聊。话说，他会不会被那边请去喝茶呀？”
　　“讯哥儿，你惨了。我已经截图保存好了，回头这就是你对林导极度不满的证据。哈哈……”
　　当林楠被闹钟吵醒的时候，好莱坞这边正好是早上八点钟。
　　看到手机屏幕上几十条未读短信，还有社交软件99+的未读消息时，他一个激灵，瞬间清醒坐了起来。
　　“该不会有什么大事儿、突发事件吧？”
　　他首先就往不好的方面想，因为这两天确实没什么他知道的好事要发生呀？奥斯卡提名还得下个月呢。
　　“我嘞个去，还以为是什么大事儿呢。”
　　读完消息，翻了翻国内网上的新闻后，林楠才安心了。
　　“这种事情可不能蹭热度，还是低调点比较好。”
　　嘴里嘀咕着，林楠果断起床，开始洗漱。
　　赶在上午九点之前，他坐到了水晶影业的办公室里。
　　但还没到五分钟，汤姆这个二货就兴冲冲地跑了进来：“林，你真是太厉害了。
　　今天好莱坞这边都是伱那部《天才枪手》的新闻，大学委员会都有人喊着要求改革SAT的考试制度了。”
　　林楠无语地看着眼前手舞足蹈的胖子，伸出手掌往下压了压：“低调，低调。”
　　“为什么低调，今天已经有影院在紧急排片放映你的《天才枪手》了。”
　　好家伙，听到这话，林楠顿时目瞪口呆。美利坚这边的院线，可真会蹭热度。
　　“厉害！可惜版权我已经卖出去了，否则又能赚一笔。呵呵……”两三秒后，林楠忍俊不禁地说道。
　　“他们说，这个事情对你角逐奥斯卡会有帮助。因为你和你那部《天才枪手》的影响力，一下子翻了好几倍。”
　　尼玛，还有这种说法？林大导演有种喜从天降的感觉。狠不错，非常好！
　　“汤姆，帮我订后天上午回国的机票吧。”
　　林楠冷不防的吩咐，让汤姆有些猝不及防，“这么着急回去吗？”
　　“两周后，我不就又来了么？和茜茜一起过来。”
　　“那行，我一会儿就让人帮你订机票。下午还有奥斯卡提名前的最后一场酒会，你要去吗？”
　　林楠点点头。待在这边也没什么意思了，所以他准备回国，半个月后再来参加金球奖的颁奖典礼。看看自己第一次角逐金球奖，是否会有所斩获？又有几项斩获？
　　至于明天，林楠决定应邀去探班，看看传奇影业和环球影业的服化道具设计。
　　下午的公关酒会上，林楠又听莱昂纳多说起了那部《荒野猎人》。
　　后者多喝了几杯，没忍住，其实也是在吐槽。
　　“说实话，这部小说虽然是真实事件，可在我看来还是不怎么样。林，你知道我为什么会接它吗？”
　　林楠端着香槟，摇了摇头。即便是知道，也不能说呀。
　　“亚历桑德罗导演，是个很出色的冲奖片导演。
　　而《荒野猎人》这部电影剧本最大的优势，就是运用艺术的手法，消解掉了那些历史问题和政治问题……
　　学院那帮老家伙，就喜欢这些东西。而我，居然选择了低头和屈服？呵呵，真是可笑啊。”
　　“就像去年那部《为奴十二年》一样？”林楠轻声说道。
　　“类似，但相反。《荒野猎人》是讨好学院，《为奴十二年》是逼迫学院。但两者想要的结果，都一样。”
　　莱昂纳多说完话后，就一口干掉了半杯红酒。
　　林楠看着有些颓废的莱昂纳多，忍不住笑了笑，看来十几年的冲奥旅程，真的快逼疯他了！
　　要知道，这可是20岁就提名奥斯卡最佳男配，22岁斩获柏林电影节最佳男主角银熊奖的演员。
　　结果硬生生被奥斯卡影帝这个奖杯遛了近二十年，提名了多少次，就陪跑了多少次。
　　“也许今年你能如愿以偿呢？”
　　林楠承认，自己疏忽了一件重要的事情。
　　直到傍晚时分，接到曹保评的越洋电话时，他才想起来。
　　对方说过，最晚这个月就能做好《追凶者也》的剧本。
　　“其实你去好莱坞的第二天，我的剧本就写好了。本来想等你回来再拿给你，可你这一去就是近十天。
　　我也不知道金球颁奖前你会不会回来，所以只能给你打电话了。没耽搁你正事儿吧？”
　　“曹老师，我后天上午回国，到时候您直接来公司，不，我去学校吧。”林楠决定道。
　　“那好，我等你。我听小薛说，她的剧本也就剩三分之一了，不过她课多，估计还得一阵子。”
　　絮叨了一会儿后，林楠就挂断了曹保评的电话。
　　“明年的事情，还真是多呀！如果不出意外的话，《情定西雅图2》应该也是明年开拍。这一下子，公司就出品了4部电影！还有那么多部要公映，呵呵……”
　　国内这边，范冰兵的大女主电视剧《武媚娘传奇》正式开播了。
　　无数白花花、圆滚滚的上半球，直接点燃了芒果在全国所有电视台同一时间段的收视率，霸榜第一。
　　在网友们看来，这可比当年的《满城尽是大波妹》更养眼，毕竟范冰兵是真的妩媚迷人，美艳无比！
　　而林楠影业除了《天才枪手》之外，也有数条影视资讯挂在头条和热搜上。
　　“由林楠影业出品，天工色彩旗下拾月文化制作，动画大电影《西游记之大圣归来》，已提交电影局审核。”
　　“林楠影业初涉动画电影领域，具体制作水准有待进一步考量。”
　　“针对林楠影业第一部动画电影选材《西游记》，六老师发表看法，希望前者不要糟践了《西游》名著……”
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，漫改电影《滚蛋吧！肿瘤君》，即日起面向内地影视行业，正式开始试镜选角。”
　　“据制片人岳军介绍，《滚蛋吧！肿瘤君》女主角已定，为演员舒倡！”
　　“电影《滚蛋吧！肿瘤君》女主角，即刘艺菲送与舒倡的生日礼物！老板娘，出手大气……”
　　林楠看着眼前的草图还有3D打印的盔甲模型，有种不知道该说什么的憋屈感。
　　“林，《长城》会进行全球发行。
　　为此，我们充分考量了中國传统文化和历史后，结合电影商业化的需求，设计了十几种不同的甲胄，以及数十种兵刃、盾牌。张一谋导演，也为我们提了不少非常出色的建议……”
　　张一谋脸上是无奈的笑容，看着林楠沉默不语。
　　这会儿林楠脑海里，就是张大导演那部《满城尽带黄金甲》。
　　那部电影里的甲胄、兵器都是纯金色。而这部《长城》更花哨，红色的盔甲、蓝色盔甲……而且看着很没有厚重感……
　　跟着传奇影业的人来到训练馆后，刘德哗、景恬、张涵宇、郑凯，包括不熟的那些彭于宴、林更欣、鹿涵、王峻凯等人都看向了他。
　　但只有前面四个，能面露笑容的打招呼。至于其他人？大导演也是有距离感和压迫感的！
　　“我明天就回国了，今天来探探班。”
　　“那林导下个月来，估计就是横扫金球了吧？呵呵……”
　　刘德哗放下手里的英文剧本，走了过来。景恬等人跟在后面。
　　“我也希望能这样。最好今年把能拿到的奖都拿到，后面就可以提前进入养老生活了。”林楠自我打趣道。
　　“林大哥都会拿到的，以后的时间还长，我很希望能有机会再演林大哥的电影。”
　　景恬这话乍一听有点像拍马屁，但她没有那么高的演技，演不出这种自然。
　　“应该，会有机会的吧。”林楠点了点头。
开单章，再次专门说一下
　　每一章都是完结章，每个读者都可以在自己觉得这本书已经“完结”的地方，删掉它。
　　好聚好散，应该不难。
　　说实话，那些经常让我完结，催着我完结的读者，真的很影响情绪。
　　以后这一类读者，我会删帖子，书评、章评、段评。（第一次明确地这么说）
　　另外，从盗版来的朋友，我从不歧视，因为我以前也看盗版。
　　但有一个重要的事情：
　　本书上架章节有660余章了，没订阅几章的书友（学徒为主），不要再在最新章节或书友圈催我完结了，因为我会觉得你是专门来搞我心态的人，我会“永久禁言”的。