《活埋》拍的很顺利，很快。
　　以至于林楠有种不真实的感觉，这就要结束了？
　　《火星救援》他可是忙前忙后拍了近三个月呢。
　　当剧组全体人看着林楠，等着他发言的时候，他才从恍惚中清醒了过来。
　　“我们的电影正式杀青了。谢谢大家这两周来的辛勤工作。”
　　随着林楠话音落下，拍摄了两周多的《活埋》彻底结束。
　　瑞安·雷诺兹有些不自然，走向了林楠。
　　“导演，谢谢你给我这个机会，这部电影跟我以前拍过的完全不一样，非常特殊，我会一直记得这段日子的。”
　　“瑞安，你放心，这几天剪好后期，我就会把它送去柏林，不出意外的话，你在二月份的时候，需要跟我去一趟柏林。”
　　“谢谢伱导演，我随时准备接你的电话或邮件。”
　　瑞安·雷诺兹开心地说道，精神还是显得有些萎靡。
　　“瑞安，为了保险起见，我劝你最好再和医生聊一聊，确保没出现精神健康问题。”林楠提醒了句。
　　“谢谢，我会去的。”
　　在林楠看来，这种戏，没进入状态拍不好，进入状态太好，又伤演员，就很矛盾。
　　瑞安·雷诺兹可能是真没人找他拍这种冲奖片，以至于拍的时候用力太猛了。林楠只希望别真的出问题。
　　回到水晶影业，林楠就看到汤姆坐在老板椅上，手里摊着一份杂志，封面就是赤裸的斯嘉丽。
　　“上班时间，看这种东西，汤姆，你很猥琐呀。”
　　林楠毫不留情地打趣道，好多员工听到后都在笑。
　　“林，你看她多性感，今年才23岁。”
　　汤姆这个老色胚，一点没有不好意思的样子，还把杂志递给了林楠。
　　“这是《名利场》？”
　　“是的，她为《名利场》全裸拍了封面照，想想之前那部《黑色大丽花》，她演的放荡不羁的妇人……”
　　林楠越发觉得汤姆猥琐了，不过，不得不承认，这个年纪的斯嘉丽确实很能打。
　　从员工里抽调了几个人出来，专门剪《活埋》的后期，《火星》的特效是个大工程，不急这一两天。
　　只不过远隔重洋的林楠，怎么也不会想到，有人筹款能筹集到他头上来。
　　李联杰弄了个“一基金”，这会儿可算是把名声赚到了，还要算上王妃夫妇的天使基金，好多国内的演员明星和业内人士都在捐款。
　　贴吧、博客里，网友和粉丝们把叫的上名头的圈内人物一个个往过点，林楠就在其中。
　　“慈善啊？”汤姆饶有兴致地说道。
　　“怎么，你想说什么？”林楠问道。
　　“这种东西在好莱坞随处可见。”汤姆点到为止。
　　林楠稍稍思考了下，就给岳军发了邮件。
　　让他以林楠和公司的名义捐一笔钱，给官方的西部地区教育援助项目。
　　而且还是要光明正大地去捐款。
　　不说别的，这钱捐出去，起码比给那两个基金更让林楠放心。
　　经验告诉林楠，做好事还是要留名的。
　　一边盯着《活埋》的剪辑，一边看着《火星救援》的后期特效，林楠又开始忙碌起来。
　　抽空还要给黄博发个短信祝贺一下，他的《大电影数百亿》听说票房还行，只不过剧情恶搞了现实中二十几部国内国外的大片。
　　一众电影里，最不起眼的就是贾章科的《三峡好人》，但它也是最显眼的。
　　拿了金狮，被张卫平说和评审团主席有不正当交易，一番骂战把张一谋也牵扯了进来。
　　在林楠看来，这一众五代导演里，确实是张一谋路子最宽，文艺片商业片都玩的转。
　　《三峡好人》票房止于200万，是贾章科目前最好的电影票房。
　　元旦将近，倍受关注的《功夫之王》选角，流出了小道消息。
　　刘艺菲、李冰兵将会成为这部七千万美金大制作的女一号和女二号。
　　国内媒体瞬间将关注点对准了这两人和华亿，影迷、粉丝狂热不止。
　　这俨然是06年末，最大的热点新闻，可与年初的《黄金甲》并列。
　　华亿没有发声，让这个小道消息的可信度瞬间抬高。
　　夹杂在粉丝影迷一片欢呼声中的，还有突然冒出来的大量负面新闻。
　　以刘艺菲首当其冲，从出道开始到现在的各种网爆黑点，一个没漏掉，通通再次被炒了起来。
　　李冰兵也不遑多让，与同一批女星的龌龊竞争，与圈内大佬的各种幕后交易，铺天盖地，接踵而至。
　　刘艺菲给林楠打了电话，听那说话的沙哑声，显然不对劲。
　　母女二人吵了一天架。
　　“她怎么能那样，根本不相信我可以，就答应了华亿的签约，她太过分了……”
　　说着说着就是一阵抽泣声。
　　“先别哭了，告诉我怎么回事儿？”
　　“华亿，华亿的王总告诉我妈，可以帮我拿到女一号，条件是我的经济约签到华亿，华亿去……”
　　“那会儿我还在等最后一次试镜，她就答应了对方，根本没告诉我，昨天才给我说的……”
　　呜咽声伴着抽泣，更大声了。
　　“华亿？哄鬼呢？前段时间我刚和狮门谈起过这事情，华亿根本没有女一号的决定权，连建议权都没有！”
　　林楠说完瞬间反应上来了，“你妈妈给你怎么解释的？”
　　“我和她，吵了一天，她说先拿到角色再说，我看她那意思，当初就是想着先托着的，她怎么能那样……”
　　林楠听到这话，哪里还猜不明白这事情。
　　那段时间也是《火星救援》太忙了，没想过刘晓丽会办这种破事儿。
　　但一想起刘晓丽那种性格和认知，能干这种事儿，也就好理解了。
　　王忠磊和刘晓丽在这件事情上，真是将遇良才，凑一对了。
　　一个想玩灯下黑、空手套白狼，忽悠刘艺菲的经济约。
　　一个只盯着眼前利益，不顾后果，自以为是。
　　“林楠，现在怎么办？”
　　刘艺菲抽泣着，问道。
　　听着女孩儿的呜咽声，林楠也不好受。
　　“先别哭了，我来解决，把电话给阿姨吧。”
　　过了好几分钟，林楠才听到声音，看来母女两个真是吵得有点厉害。
　　“林楠。”刘晓丽的声音也有点不对。
　　不等对方再开口，林楠先说道：“阿姨，您有没有想过一旦到时候华亿让你兑现承诺，让茜茜签约的时候，你怎么处理？”
　　“反悔吗？您是这样想的吧？要是这样，随之而来的就会是各种黑手、封杀。
　　当然，有我在，封杀肯定是不可能，但是媒体、网上的恶评和摸黑一定会很多。”
　　“最后我要告诉您一件事，王忠磊在骗你，在女一号这件事上，华亿根本做不了主，连成龍和李联杰都是好莱坞投资方拉起来的，决定权在这边……”
　　“那，那现在，怎么办。”
　　刘晓丽和女儿吵了很久，从女儿的话语中，她就隐隐察觉到自己可能办错事了，这会儿听到林楠这么一说，就更慌了。
　　“去华亿，去找王忠磊摊牌，把这件事说开，就当没有口头承诺这件事……”
　　电话再次回到刘艺菲手里，林楠尽量让自己的声音显得温柔，
　　“不要担心，我会处理好的，要签你，也只能是我。”
　　挂了电话，林楠倒头就睡，收拾摊子的事情，明天再弄。
　　王忠磊摔了两个花瓶了，办公室的地面上，全是碎瓷片。
　　刚刚让人把选角的结果以小道消息发出去没两天，想着炒一炒热度，后面华亿再官方确认，吸引大众目光。
　　谁知道今天下午的时候，刘晓丽冷着脸就来了，开口就揭穿了他空手套白狼的事情。
　　王忠磊一再否认，可刘晓丽咬死了华亿没有女一号选角权的事情，他都怀疑是不是自己人泄露的。
　　直到助理提醒，可能是其他投资方泄露的消息，王忠磊才反应上来，可能真是这个原因。
　　但这种事情，刘晓丽凭什么能知道。
　　王忠磊想了一下午，都没想通。
　　“不识抬举，等电影上影结束后，咱们再算……”
　　王忠磊脑海里闪过一丝灵光，似乎猜到了什么。
　　王忠磊瞬间从刚刚的怒火中转变了过来，换成了儒雅的声音。
　　“王总，咱们明人不说暗话，我打电话来就是说刘艺菲的事情……”
　　听着林楠的话，王忠磊脸上习惯性的笑容慢慢消失，变得阴冷，直到听见最后那番话。
　　“……这件事情，到此为止。我后面有一部电影，可以从华亿的艺人里选一个作为女一或女二……”
　　王忠磊脸上又泛起了微笑，“这都是小事，我和刘女士沟通出了些问题。不过林导下一部戏什么时候开呢？”
　　“可真是商人本性。”林楠心中骂了句。
　　“最快年中，反正明年肯定要拍的。”
　　“好，我等着林导的新戏，华亿的女演员，林导可以随意挑，呵呵，咱们都是朋友……”
　　挂断电话，王忠磊慢慢坐在老板椅上。
　　“去告诉王董，这件事就当没发生过，还有我拿到了林楠下一部戏的一个女角色。”
　　“内部保密，先不要让那些经纪人和艺人们知道。”
　　王忠磊一个人坐在那里，想着林楠和刘艺菲的关系。
　　从同学到《地心历险记》，再到他和刘晓丽这件事。
　　“男女朋友吗？呵，年轻人真幼稚……”
　　圈子里，好看的女人那么多，王忠磊不相信林楠能经得住诱惑。