“他是真敢玩儿啊？有钱也不能这么糟蹋呀！”
　　“我承认，林楠自己第一次做导演，是直接成功了。
　　但他不会以为，是个人就行吧？”
　　讨论最激烈的，是各个影视公司。
　　几乎是一边倒的，不看好林楠这个行为。
　　消息传开后，最眼热的还是三个艺术院校导演系的学生。
　　每一个想拍电影的新人，面对的最大难题，就是第一部电影的资金问题。
　　而签约给林楠影业的郭幡，是所有人羡慕的对象。
　　“他们说的是真的？”
　　回到中影的韩三坪，问自己的秘书。
　　“是真的，林导给了那个新人一千万拍科幻片，软科幻。”
　　韩三坪点点头，在国内，一千万拍软科幻还是没问题的。
　　尤其是林楠现在有天工色彩兜底，可以有效降低成本。
　　“韩董，我们要不要问问？”
　　“不了，你没看出来么？他就没想着赚钱，纯粹是在磨砺新人。
　　也就他能干出这事儿，眼红的不少吧？”
　　“呵呵，您说对了，不少业内的老人说，还不如投资给他们呢。”
　　“一个个净想屁吃呢，给他们拿去拍文艺片？
　　换我，我也宁愿赔几部电影，养个商业片导演出来……”
　　林楠得到消息，周易的《包三姑外传》，亏本卖掉了。
　　三部电视剧，两部独立出品，一部联合出品。
　　联合出品的原因，就是没钱，结果还卖不出价格，亏了本。
　　“这对她们来说，无疑是雪上加霜。”
　　“那我要不要，再去试探一次？”
　　林楠看了看岳军，点点头。
　　“要么整个卖给我们，投资或者入股的事情，不考虑。
　　但我估摸着，她答应的概率不会超过三成。你只管去问，就当给她心理压力了……”
　　说完这话，林楠自己都觉得自己有点狠。
　　另一边，华亿为《通天帝国》举行了隆重的开机发布会。
　　除了刘德哗、刘嘉灵、李冰兵等演员到场外，还展示了定妆照、武器、甲胄等一系列设计成品。
　　徐客团队可能是想炫耀来着，结果适得其反，事后好多人在喷。
　　尤其是妆容、发行、甲胄这几点。
　　虽说倭人学了大唐文化，可徐客团队，再加工之后的东西，明显更偏向岛国那边一些。
　　最后只能出来解释说，毕竟是电影，肯定要进行一些“加工”，但依稀还是能看出盛唐的风格！
　　“依稀”两个字，就用的很好。
　　“这不是简单的历史题材，也可以往魔幻、奇幻这边靠一靠。”
　　徐客给这部电影定下了基调，并且强调，这是可以做成系列片的题材。……
　　自从《画皮》之后，林楠和乌而善就没有怎么联系过。
　　后者继续干着他的老本行，广告片。
　　今天跑来找林楠，倒是让后者有点迷惑。
　　“林导，还要多谢您让我进了《画皮》剧组锻炼。
　　星引力那边，已经答应投拍我的第一部商业片了。”
　　乌而善显得很高兴，看样子确实是来道谢的。
　　“那就恭喜你了，是什么电影呢？”
　　“一部先锋派的武侠喜剧。”
　　林楠听到“先锋派”三个字，就知道铁定玩完儿。
　　什么是先锋电影，就是不在意故事情节、只看视觉效果的抽象电影。
　　这种电影，基本没有票房潜力。
　　“那就祝伱成功。”林楠说道。
　　只见乌而善犹犹豫豫的，最后开口说道：
　　“林导，其实我今天来还有个事情。
　　就是当初在剧组，您说《画皮》票房要是还好，会开续集……”
　　乌而善不提这话，林楠还真要忘了。
　　他当初答应了对方，如果拍续集的话，还找乌而善。
　　“想起来了，续集是要做的，只不过今年可能有点悬。”林楠笑着说道。
　　就见乌而善一脸惊喜。
　　“林导，我希望您能给我个机会，这段时间……”
　　两个多小时后，乌而善才离开了。
　　林楠一个人在办公室，有点感慨这位的勇气。
　　并且做了一份自己对魔幻题材电影的色彩、构图分析，很详细，有自己的特色。
　　但林楠没有答应，只说了会考虑。
　　不知道乌而善是受了什么刺激，居然能提出这么冒失的请求。
　　“不会都被我投资新人拍电影的事情，影响的吧？”
　　林楠笑着摇了摇头，业内愿意培养新人导演的，还是太少。
　　他对郭幡的投资，可能确实让不少人想歪了，以为他会很好说话，但那也得是自己人啊。
　　“不过倒是提醒我了，《画皮2》确实得提上日程了，系列片不宜隔的太久。”
　　《金刚狼》、《星际迷航》、《速4》，连续三部好莱坞大片登陆国内市场。
　　让一众国产电影，再次感受到了那种压抑的气氛。
　　从网上的数据看，完全就是这三部电影，在瓜分内地九成的电影市场。
　　其余十几部国产片，分那仅剩的一成。
　　韩三坪去参加电影局会议的时候，针对这个问题，把林楠的毕业论文，拿出来说了说。
　　不同的场合，不同的人，思考的也就不一样了。
　　一群大佬，还真就“电影工业化”这个议题，连开了好几个会议。
　　因为自家市场，总被外人薅羊毛，不是个事儿啊。
　　不过最后得出的结论，让一群人很悲观。
　　现有的电影产业还不完善，基础设施都没普及，只有等这两年完成了这些事，才能考虑电影工业化的问题。
　　“你这篇论文很好，后面做产业规划的时候，局里面会借鉴，童局让我跟你说一声。”
　　韩三坪回来后，就见了林楠。
　　“这没问题，为了行业好么。”
　　“你倒是挺舍得的，那剧本不错，给一个新人可惜了。”韩三坪砸吧着嘴，吐槽了句。
　　林楠瞪大了眼睛，看着韩三坪，眼里都是问号。
　　“哈哈，去开会的时候，顺便看了看。”
　　“韩董，您这可就是违规操作了。”
　　“《源代码》，不错的名字，很有科幻色彩，可惜是部软科幻。”
　　韩三坪没理林楠的话，而是自顾自地说着。
　　“给你提个醒，因为《火星救援》的原因，局里对你的科幻片会重点照顾。
　　《源代码》的编剧也是你。这会儿应该已经过审了……”
　　这个消息就有点吓人了，满打满算交上去还不到一周。
　　电影局官网上，新一批的过审剧本名单里，《源代码》赫然在列。
　　“《源代码》，科幻片（软科幻），编剧：林楠！”
　　这四个字，就很有力量。
　　业内从没有去想过，林楠会亲自给一个新人提供剧本。
　　这是拿名声在赌，赌输了，影响的只会是林楠的声誉。
　　结果大家都猜错了，他真的那么干了！
　　“如果是林导的剧本，那还真有可能成啊，最起码不会赔……”
　　不管导演是不是新人，最少林楠的剧本是值得信赖的，故事或者创意绝对不会让人失望。
　　动心思的经纪公司、演员一下子就多了。
　　连王常田都有点牙疼，当初应该问清楚的，大意了。
　　“一个合格的导演，不只要能导戏，还要能选角。”
　　这是林楠给郭幡的话。
　　《源代码》应该会有不少想试镜的人，他不会干预选角，全部交给郭幡去做。
　　宁皓带着《无人区》剧组回来了。
　　横跨好几个省的戈壁沙漠，历时两个月。
　　林楠到坏猴子的时候，第一眼都没认出来，皮肤又黑又糙。
　　“不知道的以为你们逃荒了几个月呢。”
　　“跟逃荒没区别了，宁导差点弄死我。”黄博有些后怕地说道。
　　“我瘦了十八斤，徐争瘦了二十三斤，宁皓掉了八斤。
　　最惨的是余南，你看看，人好好一姑娘，现在是既黑又瘦，胸怀都小了，哈哈……”
　　黄博没个正行，旁边的余南只是咧着嘴笑，没说话。
　　邢艾那两个月没见宁皓了，这会儿那叫一个体贴。
　　吃的喝的一股脑往上端。
　　没坐多久，林楠和黄博几个，就想走人。
　　邢艾那眼里都冒火了，估计想拉着宁皓赶紧回家。
　　“哎哎，先别走，跟你商量个事儿。”
　　“那我们先走了。”黄博几个笑着离开了。
　　“我想把后期放你那边去做，试试你那些宝贝疙瘩，嘿嘿。”
　　“宁导，你长得不咋样，想得倒是挺美。”林楠开玩笑说道。
　　“你就说行不行吧。”
　　“行，可以了吧。赶紧放我走，那姐都瞪我好久了。”
　　邢艾那有点不好意思，笑了笑，“说什么呢，你改天再来，我要带他回去看儿子。”
　　林楠强行挣脱了宁皓的手，一溜烟儿跑了。
　　“放我一马行不行？这两个月风吹日晒的，得缓一阵子……”
　　“除了给Crystal的那一部电影，是咱们独家出品。
　　另外的，我已经跟保罗谈好了，狮门影业会跟水晶影业联合出品。”
　　“可以，成本高的那部，确实得找人分担风险，狮门是个不错的选择。”