赵燕子那部《致青春》，向外界公布了第一款电影海报。
　　一时间，迅速引起各方关注。
　　连电影学院，都在官网上为其打了广告，毕竟是自家学生的毕业大戏。
　　圈内人士、媒体，还有广大的网友、影迷、粉丝，也都被调动了起来。
　　只能说，当初琼瑶剧的影响力，真的很大，影响了一代人。
　　“她的档期，好像和我们有点冲突呀？”
　　岳军面色凝重地说着，这电影的粉丝倾向太重了。
　　导演、演员、小说原著，都拥有大量的粉丝，连主题曲都是王妃唱的，这不得不让他重视。
　　林楠看着网页上的新闻，低声说道。
　　他原本也是计划，将《一个人的武林》放在那个时间段的。
　　这样正好和《情定西雅图》间隔不久，公司两部电影之间，还能互相造势和宣传。
　　“能有什么影响，不就是一部粉丝向的青春片么？《一个人的武林》档期不变。”
　　林楠很随意地说道，他对王保强和赵炆卓的《一个人的武林》，很有信心，这次也会加大宣传力度。
　　“对了，等《泰囧》下映后，再去定档和公布，给他们一个惊喜。”
　　林楠相信，自《泰囧》之后，林楠影业的每一部电影，圈内都会很关注和重视的。
　　因为例子就在眼前，轻视《泰囧》的同档期电影，可都吃了大亏！
　　“好，我回头跟路导也说一声。”
　　《大上海》和《血滴子》在国内的首映礼，撞在了同一天。
　　这两部电影，分别由搏纳和星美出品，而且投资都过亿。
　　黄教主同时作为两部电影的主演之一，是真的忙。
　　拄着拐杖，上午在《大上海》，下午赶场《血滴子》，话题不断。
　　不过媒体报道的重点，还是落在了两个剧组导演身上，尤其是关于票房的问题。
　　王京很油滑，他没说什么追上《泰囧》、赶超《天才枪手》，而是直言跟上成龍《十二生肖》的节奏就行。
　　1.4亿成本的商业片，跟上3亿成本的《十二生肖》，这胃口也不小呢！
　　《血滴子》这边可以说是备受关注，因为它的出品方是星美。
　　要知道那部《王的盛宴》，也是星美联合出品的，十天前刚刚中途退场，很打脸。
　　问起票房的时候，刘韦强和覃鸿都很保守，可能是怕再出陆钏那档子事儿：
　　“保本是第一步，能赚多少，交给观众，他们说了算……”
　　翌日，《血滴子》和《十二生肖》同时公映，互为对手，《大上海》还得再等一天。
　　以前林楠去好莱坞，基本都不带行李，或带的很少。
　　他都是到了那边后，缺什么直接买就是了。
　　可这会儿，刘艺菲帮他收拾东西的样子，林楠实在不忍心打断，虽然她笨手笨脚的。
　　看了好一会儿后，林楠还是开口了，因为箱子里那些衣服，叠的真不咋好看：
　　“要不就算了吧？你的行李，还是阿姨和助理帮忙给收拾呢。”
　　“我、我……小瞧我？”
　　“我”了半天，刘姑娘就说出这一句话来，不过最后还是放弃了。
　　“我也懒得带行李。不过我很好奇，你怎么突然想起帮我收拾东西了？”
　　林楠笑着问道，就看见刘艺菲苦着张俏脸，皱着眉头看向林楠。
　　“妈妈说，这些迟早要会的，不能再像以前那样当‘大小姐’了。”
　　说完这话，刘艺菲自己都忍不住笑了，她以前真的是“大小姐”呢。
　　林楠笑着点点头，刘晓丽对女儿的爱，可是做到了极致的。
　　以至于刘艺菲在演戏、练功方面很能吃苦，但偏偏生活技能方面基本为零。
　　迄今为止，她最好的生活技能，就是煮方便面这一类简单的。
　　“你还是继续当大小姐吧，我养得起，哈哈……”
　　听到林楠这话，刘艺菲果断扔下了手里的衣服，往沙发上一坐，笑的像个傻子，憨到了极点。
　　“这可是伱说的呦，以后妈妈要是说我，我就拿你顶包。”
　　看着那个憨憨样儿，林楠回答地很坚决。
　　“这个承诺，一辈子不会变的。”
　　电影局的公示文件，让整个电影圈都望了过去。
　　自开机拍摄，到如今过审，只差两个多月，就满四年整了。
　　“由中影出品，宁皓导演执导，徐争、黄博、余南等人主演的公路犯罪电影《无人区》，成功过审，拿到公映许可！”
　　“《无人区》一路走来，坎坷异常。三年多时间的审核，无数次删改成片。最终修改剧本，重拍结局，才迎来今日的顺利过审……”
　　圈内不少电影人都替宁皓感到惋惜，最精彩的《无人区》被阉割了，如今只剩下残次品。
　　林楠听黄渤说，宁皓一个大老爷们，居然哭了。
　　这听上去，并不好笑，甚至有点伤感。
　　邢艾那的电话，打到了刘艺菲这里，请林楠二人去吃饭。
　　估计是庆祝《无人区》过审的事情。
　　“走吧，正好我出发前，再和他们聚一聚。”
　　刘艺菲挽着林楠的胳膊，心情不错地说道。
　　两人开车，直奔宁皓家里，听说是喊了酒店的厨师过去现做的。
　　到地儿的时候，别墅外面已经停着一辆车了，好像是黄博的。
　　“哎呀呀，大导演和影后来了。”
　　黄博这家伙，一点不把自己当外人，好像他是这里的主人一样。
　　“我哪儿贫了？你没看到艺菲很高兴我对她的称呼嘛？”
　　黄博指着刘艺菲脸上的笑容，辩解道。
　　“行了，进去吧，我可是来吃饭的。”
　　林楠直接说道，没理黄博的话。
　　果然是人逢喜事精神爽，宁皓和邢艾那的状态看上去都不一样了。
　　四个厨师，很有职业素养的离开了，中途连看都没看林楠几人。
　　“就只有咱们几个？”
　　林楠轻车熟路地去洗了个手，往桌前一坐，问了句。
　　“余南在国外拍戏，徐争嘛……”宁皓卡壳了。
　　“那货这几天很忙，但也不知道忙什么，神神秘秘的，反正接触了不少圈内老板……”
　　黄博若无其事地补充了句，顺便分发碗碟。
　　在座的都没觉得有什么问题，只有林楠若有所思地点着头。
　　宁皓可能真是被3年多的审核时间，给磨砺了性子，拿到公映许可后，居然一点不着急定档。
　　用他的话说，三年多都等了，不急于这半年一年的。
　　不过吃到一半，宁皓还是透露了他的想法，决定把《无人区》放到明年贺岁档去！
　　这也代表着，他对“残破”版的《无人区》，依旧充满信心。
　　喝酒就喝酒吧，以前也没见过宁皓喝多了哭的样子，今天算是长见识了。
　　黄博这个不正经的，在邢艾那眼神的威胁下，还是掏出了手机，给宁皓录了下来！
　　“林导，你要不要，给你发一份？”
　　刘艺菲掩着嘴笑，邢艾那怒目而视，黄博依旧嬉皮笑脸地看着林楠。
　　“好，给我一份，回头发微博上，哈哈……”
　　一辆黑色轿车，平稳地驶向机场。
　　每次刘艺菲开车送林楠去机场的时候，都是她开的最慢的时候。
　　“茜茜，你这速度，我可真得晚点了。”
　　“哎呀，别说话，我算着时间呢。”
　　虽然嘴上这么说，可刘艺菲脚下的油门，还是加了点力。
　　林楠带的两个助理，坐在后排不敢说话。老板娘兼大明星亲自开车，而他们坐着，这种待遇可不多。而且，没看到连老板都被怼么！
　　半个多小时后，汽车停在机场外面。
　　两个助理默默地守着行李箱，目光扫视着其他方向，注意着有无媒体记者过来，他们还要负责拦着呢。
　　车门口，林楠和刘艺菲拥在一起，好一会儿。
　　刘艺菲松开林楠，看着他的眼睛，笑着指了指自己。
　　林楠笑了笑，捧起刘艺菲嫩滑的脸，照着红唇亲了下去。
　　“嘿嘿，最多一两周，我就过去找你。”
　　刘艺菲嬉笑着说道，手上拦着林楠，不让他擦掉口红。
　　“你呀，行了。快回去吧。”
　　林楠带着两个助理向着候机大厅走去，刘艺菲钻进驾驶位。
　　她隔着车窗看着林楠的背影，直到林楠消失在人群里，她才启动车子，准备回家。
　　几个媒体记者，已经全程纪录了下来。
　　“今天的素材又有了，林楠导演、刘艺菲机场亲吻照……”
　　“唉？林导这是去哪儿呀？”
　　这个问题问出来，一群记者瞬间都愣住了，直觉告诉他们，有大素材！
　　一个多小时后，娱乐资讯里，已经多了林楠和刘艺菲在机场外面的亲昵照片。
　　“林楠导演现身首都机场，刘艺菲亲自开车相送……”
　　“林导携两名助理，去向未知！”
　　“刘艺菲、林楠亲吻照，记者光速抓拍……”
　　又是半个小时，不少圈内人和网友都跑到刘艺菲微博底下来询问。
　　“刘制片，林导这是去哪儿了呀？”
　　“带了两个助理呢！”
　　“艺菲，林楠这是干嘛去了，还带了两个人？”
　　“眼看着就要过年了，这会儿去哪儿啊？”
　　不一会儿，微博下面就刷满了留言和问题。
　　刘艺菲窝在沙发上，打着哈欠，敲了两个字出去。
　　很快，圈内的演员艺人们，就被这两个字吸引了。
　　他能做什么工作？那就只能是电影导演了！
　　“他该不会，飞好莱坞了吧？”
　　不知道是谁问了这么一句，紧接着整个影视圈就都躁动了起来。
　　大家都知道，林楠可是在好莱坞拍过电影的。
　　一部《活埋》，一部《狩猎》。
　　分别取得了柏林电影节的最佳导演银熊奖，和威尼斯电影节的金狮奖！
　　而且水晶影业的电影资源，真的不少呢！
　　不多时，大量影视公司、经纪公司、演员艺人就都行动了起来。
　　大家都在想办法打听林楠此次的去向，或者更直白地说，是打听林楠此次的电影项目！
　　这种事情，能找谁打听呢？只能是刘艺菲了。
　　可当不少熟人反应过来的时候，根本联系不上刘艺菲，她去睡回笼觉了！