土豆本来就有基本盘，再加上充足的资金支持，已经迅速杀回了行业前三的位置。
　　王巍在和林楠、王常田等人碰面时，不再是过去一年多时间里，那种颓废、丧气、疲态且无助，又垂死挣扎的样子。
　　如今的王巍，给人一种意气风发、挥斥方遒的感觉。
　　恍惚间，林楠想起了第一次和王巍见面时的场景，后者从容淡定、自信并充满斗志，和这会儿一模一样。
　　“如今土豆已经回到正轨，只需要保持这个节奏，我有信心迟早能做到国内第一。”
　　这话说着简单，但离不开大量资金和资源的支持。不过好在林楠三家不缺这些。
　　王常田对现在的情况也很满意，照这个样子发展下去，土豆在未来绝对会是一家大型上市企业。
　　林楠放下手里的茶杯，今天他还有正事儿要说呢。
　　“王总对苹果那款智能手机怎么看？”
　　不止王巍，连边上王常田等人也愣住了，怎么说到手机那儿去了？
　　“划时代的产品，简直不可思议。他们那个行业里，各大厂商都在争相模仿……”
　　王巍点着头，客观地评价道。
　　“差不多了，土豆必须要提前入场。”
　　“手机移动端的视频软件。”
　　林楠看着王巍，又环视了一下王常田等人，严肃地说道。
　　“大家应该能预想到智能手机的普及速度。
　　目前是3G网络还好说，再往后的4G，不再局限于区域网，智能手机能干的事儿就太多了，看剧、看电影、比赛……
　　所以，土豆需要提前出手，在移动端，拿到尽可能多的市场份额。”
　　看着王巍皱眉思索的样子，林楠就知道他没太重视这块。
　　“可优酷那几家，都没动静……”
　　“所以我们才要提前出手，市面上第一款移动端的视频软件，这个噱头足够响亮，会深入人心的。
　　即使首款软件略有不足，但第一个就是第一个，市场份额才是关键，后面土豆可以慢慢完善……”
　　林楠打断了王巍的话，带着不容置疑的语气。
　　在林楠看来，越是提前进场布局，成本就越低，而收获绝对是巨大的。
　　在座的几人都看着林楠，很少见他这么重视和强调一件事。
　　“听着不错，那就……干吧！”
　　万达的人喝了口茶，直接开口支持。王长田点点头，表示附议。
　　王巍也是一手创立土豆的人，不缺这份远见。
　　他思索片刻后，就有了计较：
　　“这种事儿，赌的成分很大。但既然你们这些大股东都说话了，那我回去后就马上成立新部门，着手做这件事……”
　　制片公司们还没高兴几天呢，就又被《复仇者联盟》给打击到了。
　　首日6400万的票房，让《匹夫》等电影再次感到窒息。
　　这次还多了《与妻书》、《追凶》、《飞越老人院》等电影，一起被制裁，绝望。
　　“半个月时间，票房1.5亿。分账之后本钱是回来了，小赚一千万吧。”
　　电话里，宁皓的语气透着一股轻松劲儿。接下来半个多月的票房分账，就都是纯利润了。
　　“很不错了，圈里都说宁皓导演是‘抗坞’英雄呢，哈哈……
　　另外，前阵子的首都国际电影节，你没有参展，是准备去戛纳？”
　　林楠打趣了一句，追问着。
　　“准备跟林导学习，去戛纳电影节参展，争取卖个好价钱。”
　　“行，到时候在那边碰头。”
　　林楠注意到了景恬和张柏之演的《影子爱人》，这电影是很早前拍的。
　　前段时间宣传的时候，好像片方还把作为女二号的景恬推到了前面，蹭《环太平洋》的热度。
　　但电影剧情着实有些弱智，观众根本不买账。首日一百来万的票房，也说明了一切问题。
　　景恬呆在剧组，没有再配合宣传了。
　　那部《特殊身份》还没杀青，《一个人的武林》又在港岛刚刚开机。
　　港媒可算是找到事儿做了，每天就是偷拍、瞎编和拉踩。
　　什么《一个人的武林》剧组拍戏随意、不专业，粗暴驱赶、推搡记者，没素质、骂人……此类报道，层出不穷。
　　另一边，对《特殊身份》的报道就完全不同了，港岛剧组专业且默契，打戏拳拳到肉、干净利索，演员敬业、演技在线……
　　林楠在网上看到这些新闻时，底下已经有大量回帖和评论了，都是骂港媒的。
　　一张剧组模糊的偷拍照片，居然能写出几百、上千字的负面报道，已经不是瞎编了，而是恶意抹黑！
　　林楠打了电话给岳军：
　　“去和英黄说一声，那些媒体可以一个个往过起诉，我们不差这点钱和时间……”
　　“我知道了，林导。稍后我会转告霍文溪，其实英黄也警告过数次了……”
　　挂断电话后，林楠脑海里突然冒出个想法。
　　“要不后面定档期的时候，留意一下《特殊身份》？”
　　随即林楠又笑着摇摇头，感觉有点儿戏了。
　　这会儿对方那部电影都没杀青呢，还是之后再说吧。
　　英黄的效率很高，隔天网上就看到了好几家港媒，因恶意抹黑、造谣诽谤被告了的新闻。
　　不少港岛电影人斥责英黄的行为，太过小题大做了。而杨守城则完全不搭理这些人，随便他们怎么犬吠。
　　都知道暑期档好，大家一股脑的扎进去。
　　陈恺歌的《搜索》和那部《大武当》都定档在了7月6号。
　　两部电影和林楠的《天才枪手》，肯定是没多少正面冲突的，但和《四大名捕》之间，就是正面硬刚了。
　　“我过些天要去一趟戛纳，你要和我一块吗？”
　　看着参加慈善活动回来的刘艺菲，林楠轻声问道。
　　刘姑娘知道林楠要在电影节期间敲定版权的事儿，她略显疲惫地摇了摇头：
　　“我走不开，那几天还有两支广告要拍，另外还有通告……”
　　林楠看到了今天的娱乐新闻。
　　慈善活动上，刘艺菲等八零后女演员都到齐了，话题度十足。
　　最让人觉得有意思的，还是主办方的座位安排。
　　杨蜜、刘施诗、唐焉等人都在一块坐着，全程没有交流。
　　而刘艺菲则是跟章子宜、周讯、李冰兵那些大花在一块，时不时被边上几个人或其他人打招呼、搭讪，很是显眼。
　　媒体的报道里，说的很直接：
　　“刘艺菲和同龄女演员之间，已经完全不在一个阶层了。她早已是顶级女星，更是资本方……”
　　刘姑娘突然想起了什么：“去年在戛纳，给我们颁奖的是施南笙老师对吧？”
　　林楠知道她要说什么，去年在戛纳，刘艺菲对施南笙的印象非常好。
　　而今天圈内的另一个娱乐头条，就和施南笙有关。
　　六十出头的徐客和一年轻妙龄女子十指相扣，举止亲密，被偷拍到了。
　　随后风行的卓炜也发声证实，他们去年就拍到了不少徐客导演和这女子的照片呢，两人就是大家想的那种关系。
　　新闻一经报道，迅速在圈内和网上传开。
　　要知道，徐客和施南笙可还没离婚呢，后者还是正在拍摄的《神都龙王》的制片人！
　　业内人士，早已经对这种情况见怪不怪了，可网上全是骂声。
　　毕竟徐客的确有才，但在当年，施南笙却是他的伯乐。
　　可以说没有女方支持，徐客很难出头……
　　一时间，圈内不少男性导演成了众矢之的，连陈恺歌都被拉出来说事儿了！
　　刘艺菲直视着林楠，嘴硬道：“我才不会呢。我只是觉得施南笙老师，活的很洒脱……”
　　“还说你没瞎想？放心，我是一棵树上吊死了！”
　　林楠石化了，这什么脑回路？
　　直到下一秒看见刘艺菲嘴角戏谑的笑意，林楠才反应上来，自己被刘姑娘戏弄了！今天她不憨，精明着呢。
　　3D电影，俨然是影视圈的热门话题了。
　　六老师又出来说话了，呼吁建设《西游记》主题公园。直言国内可以“大动干戈”地修建迪士尼乐园，为什么不愿意做《西游记》的主题公园？
　　“下个月，我将赴好莱坞与重量级电影人见面，邀请好莱坞团体打造《西游记》剧本。
　　我会跟卡梅隆、斯皮尔伯格等大导演接洽，力邀其执导3D版《西游记》电影……我定将再次出演孙悟空！”
　　以前听到这话，大家只会感慨，佩服六老师。
　　但是现在听到这话，林楠就觉得六老师太功利了。
　　主题公园不要钱吗？谁掏钱？拍3D电影不要钱吗？谁出？
　　六老师从不谈这些客观的事情，就只喊口号！
　　他这一番慷慨激昂的言论，可能最重要、最核心的就是最后那句：“我定将再次出演孙悟空！”
　　林楠发现个问题，六老师好像每一次都能踩到影视行业热点，然后跟《西游记》扯到一块，出来刷一次脸。
　　估摸着整个国内电影行业都在骂这三个字，媒体全都在疯狂报道。
　　好似国内电影行业，要彻底走出国门，走向世界了！
　　“万达斥巨资31亿美金，收购北美AMC院线集团，并承担其所有债务。”
　　“……其中26亿刀用于收购AMC100%的股份，5亿刀是新的运营资金。”
　　这种大手笔，让业内瞠目！
　　“林导，以后电影在北美市场的开画排片，可以找我们，哈哈哈……”
　　林楠承认自己有点酸了，不过这的确是个好事儿。最起码，万达是自己的盟友跟合作伙伴！
　　不过林楠也不会真把这句话放在心上。要是当真的话，就落下乘了。
　　“叶总，恭喜万达了。”林楠隔着电话，祝贺了句。
　　“客气了，林导。哈哈……”