台上铿锵有力地宣讲着，台下一片寂静地聆听着；时不时配合着微微颔首，好一副认真的严肃模样。
　　诚然，果如所有人预料的那样，电影行业大会的基调就是大棒加甜枣，甚至大棒还要明显多过甜枣。
　　市场要走高，审查要收紧，三观要端正，内容要和谐，立场要坚定，态度要明确……
　　杜绝一切歪风邪气，树立正确社会价值……
　　嗯，电影内容必须要正能量！
　　“市场本来就具有很大的盲从性，现在还鼓励整个行业都向主旋律看齐。要真照这个导向发展下去，那以后就更别妄想百花齐放了。”
　　面对身旁韩佳女细若蚊声的呢喃，林楠只隐晦地瞥了她一眼，眼神中满是无语：说得好像以前就百花齐放过似的？
　　不过平心而论，今天的这个导向确实不好评价；但细想一下也能理解吧，毕竟有些事情终究是两难全的。
　　什么在前，什么在后，这是定死了的！
　　“……原则性的问题先搁置一会儿，就当是中场休息一下吧，咱们稍后再继续接着说。但也不是真的让大家完全放松下来，说说笑笑和活动筋骨的。
　　趁着这个间隙，临时跟大家插一个别的话题，也就是这几个月行业一直在关注的献礼建国70周年主旋律电影的事情。”
　　随着台上领导的话锋突转，整个会场内所有电影人，尤其是国企和影视公司的代表们顿时就是精神一振，连腰板都更加挺直了三分，嘈杂声渐起。
　　“你怎么一点不关心的样子啊？”左手边，宁皓小声询问林楠。
　　“你看我公司这个节奏，像是忙得过来的样子吗？
　　而且之前张局跟我提这件事情的时候，我可是已经一推四五六了，既没有闲着的导演，也没有参投的兴趣。
　　最重要的是我这边几部主旋律电影的成绩已经足够耀眼了，且这部献礼片的出品方注定了是一窝蜂的，我公司真没必要去抢食吃。”
　　林楠无欲无求地笑道，根本忙不过来呀。
　　“玛德，我怎么觉得你是在指桑骂槐呢？”宁皓闻言，立刻就反应了过来。欢喜可不就是站队了么，准备抢食！
　　林楠笑了笑，没有接话。因为台上的领导，已经在说关键信息了。
　　“既然是献礼建国70周年的主旋律，那自然是要在明年国庆档上映的。
　　所以，各国企从今天散会后开始，就可以将各自的方案和已有的主创团队人员提交过来了；
　　即便是之前跟张局那边沟通过这个项目的事情，但现在也仍旧需要重新提交。
　　局里会在今年国庆前，也就是最晚9月下旬，将献礼片项目的最终归属，给出结果……”
　　十几分钟过后，行业大会回归正题。
　　不过大部分人已经开始走神了，都在琢磨70周年献礼片的事情。对于台上所说的尽量规避敏感题材和内容的话，大部分人几乎都没有怎么走心。
　　中午11点半的时候，这场颇为冷寂和肃杀的行业大会总算是结束了，业内大部队蜂拥而出，没人愿意多留。
　　“原本童局、张局他们都是影视系统出来的领导，凡事自然好说话，但现在是宣传口的领导兼任……啧啧啧，以后就真的难咯！”
　　林楠一边往大门口走，一边忍受着身旁宁皓的呜呼哀哉。至于韩三坪几人以及张一谋等导演队伍，也几乎都是步履匆匆，准备回家……
　　突然，一声招呼在身后不远处响起，让林楠和宁皓都不禁驻足了下来。周围不少人闻声，也都看向了这边，放慢了脚步。
　　“我先走了，你应付着吧。”宁皓果断闪人，因为他很清楚对方的目标是谁。
　　林楠没有搭理宁皓，脸上已经挂起了微笑，“傅董。”
　　说实话，自对方在14年6月成为华影的老大起，林楠就一直没有跟对方面对面的交流过，因为林楠影业跟华影确确实实没有合作上的交集。
　　即便以前有交集，那也是韩三坪在任的时候，那会儿对方是中影的副总经理……之一。
　　在林楠应付着傅大董事长，两人说说笑笑的时候，远处的任中伦几人则冷眼望着这边，脸色难看了起来。
　　“老韩，华影的这是要干什么？撬墙角吗？”
　　“一天天不好好做发行，瞎打什么主意呢？”王勇“同仇敌忾”地接了一句。
　　“这还不明显吗？除了挖你们墙脚，还能做什么？”韩佳女笑嘻嘻地添油加醋道。
　　“你话真多，赶紧回。”韩三坪没好气地拽了下韩佳女，没搭理其他两人。
　　“唉唉唉……我自己走。”
　　“这货也是中影出来的，不是什么好人呀！”任大董事长瞥了眼走远了的父女俩，随后跟王勇嘀咕道。
　　“那就回头打听打听，中影出来的人确实不怎么样。”
　　全网头条和热搜，已经尽皆被《创造101》给刷屏霸榜了。
　　21号晚上，这档大型女团竞演生存类选秀综艺也果然不负众望：101名靓丽、青春的女生，一战爆火……火遍了整个华语娱乐圈！
　　其热度，甚至完全盖过了年初1月份开赛的《偶像练习生》。
　　毕竟不同于男团的粉丝绝大多数都是女人，女团这边可就天然占据着优势了——即，可以做到通吃男粉和女粉！
　　不过话又说回来了，这101位女生在舞台上的正面厮杀，无疑也仅仅只是观众和网友们能在表面上所看到的。
　　而背后，则是这些女生所在经纪公司之间的“斗争”：运作、经营、竞争、结盟、宣传、炒作、引流……添砖加瓦，各自较劲！
　　总而言之，那就是这档《创造101》的流量铺天盖地，全网可谓是无人不知无人不晓！
　　“玄学这个东西，有时候还真是得信一些，不信不行，尤其是在咱们影视娱乐行业。这不，有些人生来就注定了要走大运、要做明星，哪怕她之前只是个没有学历的打工妹。”
　　24号上午，林楠刚跟宁皓、曹保评确定了《困在时间里的父亲》和《她杀》已经报名了威尼斯国际电影节的消息……王常田的电话这就紧随其后地打了进来。
　　“王董，你这话怎么说？”
　　“我也是听光线的摄制组说的，还真就有草根素人出现了爆火的趋势。
　　底层的出身以及经历，与‘光鲜女团’的行业门槛形成了强烈对比，完全就是格格不入的，但她也因此让大量的网友和观众在内心深处产生了无与伦比的新鲜感和代入感，还有大众的共情……”
　　“你说的是王保强吧？”林楠不假思索地打趣道。
　　“嗯，还真就蹭到了点王保强的流量、路人缘和好感度呢。毕竟现在圈里的草根是真的少啊，能出一个，自然会无比显眼。”
　　“所以呢，光线有想法？”
　　“晚了，那帮经纪公司的鼻子跟哮天犬似的，连企鹅文娱自己都有想法。就这么一个草根，哪里轮得到别人？
　　用光线市场部门分析的话讲，只要节目期间那个女孩一直够真，那她就能一直抓住观众的共情心理；只要稍微推波助澜一下，她就铁定会火……”
　　王常田说的是谁，林楠自然知道。他又不是瞎子，这会儿网上就正在刷屏《创造101》的通稿呢，火爆的很。
　　“王董，您要是没其他正事儿的话，要不就挂了？我眼下可忙得很。”林楠瞥了眼桌上的分镜头画稿，催促道。
　　“谁说没事？我今天可听到了不少风言风语呢，说你被华影拉拢了。说说吧，那天傅董到底跟你聊了什么？”
　　听到王常田的“肺腑之言”，林楠是真想吐槽他。
　　“你可真是八卦，跟任董、王董一个样儿！没错，华影是想拿到献礼片，但他们也知道我一早就拒绝了，应该是从韩董那里打听到的。”
　　“那你们叽叽喳喳聊了那么久？”
　　“我真是服了你了，居然还准备打破砂锅问到底？
　　行，告诉你，傅董对我释放了善意，说如果华影拿到了系列片，那到时候我这个主旋律商业片的开拓者可以‘内推’演员。”
　　林楠没有选择藏着掖着，毕竟圈里几乎都知道了他们两个人在电影局门口说笑了很长时间的事情。
　　“好家伙，傅董真是够大方的呀！那你怎么回答的？”
　　“还早着呢，到时候再看呗，我没有把话说死。好了，你好奇的我都告诉你了，现在可以挂电话了吧？”
　　林楠再次催促道，也是有意在堵王常田后面的话。
　　因为以他对王常田的了解，后者绝对会……
　　“你说我两头押宝怎么样？”果然，怕什么来什么。
　　“王董啊，忠贞一点吧，别脚踩两条船。好了，挂了啊。”
　　“唉唉别呀，我还没说完……”
　　“我这是为了你好，要有节操！哈哈。”放下挂断了的手机后，林楠笑着吐槽了句，随即继续忙起了自己的分镜头。
　　中午时，那部《后来的我们》在京高调结束了首映礼。
　　奶茶很“霸气”，在媒体面前喊话了五一档的所有电影；称她这部《后来的我们》并不是一部简单的青春片，而是正儿八经的商业电影。
　　换句话说，她是在向所有人喊话：她和她的电影是来争票房的！
　　而在林楠看来，只要同档期的电影不使用什么歪门邪道的手段，那结果就不可能出意外。即五一档的票房冠军，只会是《环太平洋2》。
　　“明天《环太平洋2》的首映礼结束后，半个月之内不要给我接通告，我决定去试镜《银河补习班》。”
　　景恬考虑再三之后做出了决定，对自己的助理吩咐道。
　　“好的。我顺便把6月份魔都国际电影节期间的档期也留出来，因为光线那边已经通知了，到时候需要提前过去配合《超时空同居》的宣传。”
　　“嗯，都交给你了。”
　　景恬随意地摆摆手，继续翻起了网上的电影资讯。助理瞥了一眼后，忍不住提醒道：
　　“恬恬姐，我觉得我们是不是也可以尝试一下主旋律电影的资源呢？这两年实在太红火了，是积攒履历的最佳选择。而且公司那边的资……”
　　闻言，景恬不禁皱起了眉头。说句心里话，她对于自己演绎事业的定位一直都是不太清晰的，也就是没有明确的目标。
　　她不知道自己想要什么，欲望也不太强烈，不懂怎么挑资源，看不清市场……
　　好在，现在有专业团队和专业的“靠山”了。
　　“我回头问问……艺菲姐吧。”景恬犹豫着点了点头。
　　“那自然是最好了。刘制片和林导要是出手，想来绝不会出问题。”
　　什刹海武校，刘艺菲正在“批斗”舒倡的挑三拣四呢。
　　“月初先去光线试镜看看，合不合适那是后话，别一天天尽想着偷懒。”
　　“好家伙，你也就是在《花木兰》的训练期，要不然哪有资格说我？你以前更懒！”舒倡叽叽喳喳地反驳着。
　　刘艺菲全然不在意舒倡的白眼，自顾自地说笑着：“到时候等那部献礼片正式立项选角了，你们记得都去试试，没有坏处的。”
　　“那都是下半年的事情了。还有，你说‘我们’？”
　　“对，你们所有人都去试镜。
　　用林楠的话说就是，未来很长一段时间内，电影行业不可能出现可以跟主旋律商业题材相抗衡的电影类型，主旋律是绝对正确的选择。”
　　“那行吧，我听你的。”舒倡认真地点了点头，随后又忍不住再次询问道：
　　“林楠影业那边不会要歇很久吧，在你们两口子进组《花木兰》期间？”
　　“不会的。路洋导演那边有计划再开武侠片或奇幻片。估计，等魔都国际电影节过后就有消息了吧？”
　　在刘艺菲和舒倡念叨着路洋的新片计划时，后者也正在林楠影业的编剧部门游荡呢。
　　“我说路导，你不是说要歇半年么，怎么这两天又来精神了？”编剧部门的主管开玩笑道。
　　“等我选定了目标后就继续回去歇着了，而你们就得加班加点地帮我把剧本搞定。这一来一回的，可不就是歇够半年以上了么？”路洋笑呵呵地甩了个眼色。
　　“得，您计划得可真缜密。喏，符合您要求的版权花名册都在这里了。”
　　“这么多？我怕是至少得看一个月吧？”路洋接过单子，一时间目瞪口呆。
　　“那您得去找岳总监抱怨。不过他最近还说呢，得出去再看看有没有可以囤的版权。”
　　编剧部门的主管笑了笑，果断卖了公司三号领导。他没有开玩笑，岳军前几天是真说了这番话的。
　　我不知道该写什么推荐词，但都是第一本书么，支持一下。
　　《华娱：从导演开始做资本》！
第1300章亿；一年两部张大导！
　　和六年前《环太平洋》的首映礼规模相比，这次《环太平洋2》的亚洲首映仪式无疑要更加隆重且耀眼得多，几乎大半个华语影视圈都到了。
　　而作为“幕后”出品方之一，林楠在水立方内乌泱泱的人群中却尽量保持着低调，尽可能地不去抢水晶影业那边汤姆的副手的风头。
　　“景恬和热巴今天的妆造还挺飒，站在几个好莱坞演员边上，单论形象和气质，一点也不输给他们。”
　　“中性的妆造确实可以，将身上那股凌厉劲儿都展现了出来。
　　当然了，论这种妆造，我始终认为我们家刘制片是业内最瞩目和亮眼的。嗯，迷人，没有之一。”
　　“得了得了，你们艺菲在那边跟好莱坞的媒体聊《花木兰》的事情呢，听不到你的马屁。”
　　“噢，嗯？瞎说什么呢，我这是肺腑之言，真心话！”林楠没好气地强调道。
　　宁皓闻言，脸上顿时就露出了不屑的笑容，眼神亦然，非常赤裸裸。
　　“林导，抱歉，我来晚了。”就在这时，王巍远远地走了过来，姗姗来迟地打招呼道。
　　他确实是来晚了，《环太平洋2》的正片虽然还没有开始放映，大家也都还在说笑交际，但从时间上讲，首映礼仪式的确是已经开始半个小时了。
　　“理解。土豆最近有多忙，整个行业都清楚么。”林楠微微颔首，打趣道。
　　“其实今天出门的时间一早就定好了，但新丽那边临时打了电话过来，导致我在公司不得不耽搁了很久。”
　　“之前企鹅文娱那边邀请土豆影业参投了一部大IP，今天早上提前开机了。他们可不得跟我通个气么？”
　　“什么大IP？”宁皓好奇地插了一句。
　　“《庆余年》。主演阵容包括张若云、李沁、陈道名、吴钢、李小冉、辛止蕾、宋佚……田羽等人，反正几乎都是荧幕上的熟面孔。”
　　听到这话，林楠瞬间就有点忍俊不禁了。他果断环顾四周，搜寻起了岳军的身影，只见后者正跟狮门的副总裁保罗还有其他几个电影人在那里说说笑笑呢。
　　“林导，你这反应是什么意思？”王巍疑惑地询问道。
　　“这个事情，你今天上午最好别跟岳军提，否则他会骂娘的。”
　　“哈哈哈，懂了，又是岳军没抢到版权的IP是吧？”宁皓不愧是认识了林楠这么多年的“狐朋狗友”，瞬间就反应过来了这句话里的意思。
　　“没错，是没抢到。毕竟整个行业的IP争夺战，早从好几年前开始就已经是一副硝烟弥漫的架势了；这两年更是争得不可开交，打得头破血流！”
　　“得，这话没毛病。现在整个行业的共同认知非常统一，那就是IP即是钱；尤其是大IP、超级IP，那就是随便开发一下都能血赚的聚宝盆。”
　　接过林楠的话茬，宁皓颇为认同地说道。有些话他还没说出口，因为觉得在这个场合不合适。
　　那就是随着IP对市场影响力的不断壮大，影视行业原创题材和传统题材的生存空间绝对会被不断挤压，越来越难以生存。
　　因为行业内绝大部分的从业者都是追求眼前利益的，不会有多少人想着去一直坚持原创；因为吃力不讨好，在赚钱上事倍功半。
　　所以，整个行业也必然就会自然而然的，逐渐、全部倾向于对现有IP的追逐。喏，现在不就正在这样发展么！
　　再说句实事求是的话，那些有深度、有立意、有完整和正确的世界观及价值观的大IP和传统IP，这些是无可厚非的，因为它们确实有益于行业的发展；
　　但实际上呢，绝大部分所谓的“大IP”都只是空有“流量”的网络IP，是内容很蠢、三观很烂，甚至是有剧毒、会批量洗脑生产出脑残观众的制式IP，是粉圈的最爱……进而荼毒整个行业和圈子。
　　而随着时间的流逝，影视行业也必然要付出代价，即过度依赖和信任这些制式IP的代价：
　　完全变成资本和IP的奴隶，成为制作流水线上的工具，自我阉割、失去原创的能力和潜力，也不屑于原创，或者怎么烂俗怎么改，美其名曰“创新”！
　　上午九点三十分，水立方内，IMAX3D巨幕亮起，《环太平洋2》正式开始了展映。
　　现场数百人也齐齐戴上了专用眼镜，准备欣赏这部投资成本高达1.65亿美金的科幻机甲巨制。
　　完全遵循着当初林楠对剧本和特效的要求，机甲的厚重感和行动之间的力量与机械美感毋庸置疑，更胜第一部。
　　这种电影，最大的卖点不就是这些内容么？
　　尤其是对于不缺荷尔蒙的男性观众而言，这就是激情。而女性观众亦是沉浸于特效画面中，嘴里时不时发出惊呼。
　　“第一部的国内票房是14亿两千万，全球总票房7亿美元左右。这一部呢，你怎么看？”11点半的时候，王勇忍不住跟林楠问出了口。
　　毕竟西影是砸锅卖铁投了这部电影，之后为了跟投《我不是药神》、《流浪地球》和《唐人街探案2》，甚至还抵押了集团闲置的两块地皮。
　　而这些电影至今可还都没有看到回头钱呢，就算是刚刚下映了的《唐人街探案2》……西影要想拿到那1.84亿左右的分账，也至少得等到5月底去。
　　林楠自然是理解王勇的迫切心情，所以思索了几秒后，他也就给出了个合适的预估：
　　“我觉得如果不出什么太大意外的话，国内市场应该能有个20亿左右吧。”
　　“有你这话，我心里也就有了点底。至于说意外？这一点我可以保证，任何人为影响我们的‘意外’，我都不会手软……”
　　王勇略带冷意的笑声，让周围一圈人都不禁有些唏嘘：西影这位明显是已经进入到了“护食”模式呀！
　　采访环节的效率相当高，因为两个半小时的电影结束后，所有人的肚子几乎都在咕咕叫了。
　　所以一众主创们无疑也就都显得很有默契，即抓紧时间配合媒体以应付完工作，早点开始午宴吧！
　　五一档即将开始，《盲·道》的公映亦在做着最后三天的倒计时。
　　所以26号上午，李杨也就再次出现在了林楠影业，为了电影的事情。
　　而林大导演则是二话没说，直接就把他带去了光线；对于电影发行的事情，自然是老王那边更清楚些。
　　王常田从来都不是那种敷衍和忽悠的人，当着林楠和李杨的面，他直接交了底。
　　“光线这边可以保证的是，《盲·道》的首日排片率绝对有10个点，因为发行部门就是照着这个力度干的活。
　　但从第二天起，院线那边怕是就会根据市场和口碑的反馈，来对排片资源进行适当的‘调整’了。
　　毕竟咱们都知道，院线是以盈利为目的的，尤其是在有好几部商业电影乃至是科幻大片存在的同档期内……
　　所以咱们对《盲·道》的定位，不也是从一开始就是非常明确的么？就是在夹缝中生存，左右逢源，吃着汤汤水水，目标2000万……”
　　还真别说，即便是2000万这个数字，也都是李杨从来没有、也不敢奢求的票房成绩。
　　自集团成立以来，今天还是董坪、徐争和宁皓三个创始人股东第一次这么正式的坐在会议室中，讨论着正事儿。
　　而在座的自然也不会只有他们三个人，喏，还有准股东张一谋以及他的女儿张沫。
　　之前的王嘉卫、陈可欣、顾常卫几人可都没有这种待遇呢，当然了，那几个人也比不上张一谋不是么！
　　“虽然业内可能或多或少都已经猜到或者清楚了这个事情，但我们的公告还是必须要发的，而且是要隆重的提前官宣出来。”
　　董坪说的事情就是张一谋加入欢喜的事情，必须提前面向行业发布这个消息，公布签约发布会举办的时间和地点，邀请媒体及业内同行。
　　当然了，发公告的时间不宜太早或太晚，提前近一个月刚刚好，所以他的想法是定在五一当天。
　　“张导的合约到期日是15号，咱们提前到1号就发公告，会不会有点挑衅乐视那天了？”宁皓有些皱眉。
　　“已经注定了分道扬镳，又何必拖泥带水？再说了，如果连这点心胸都没有，那也活该他们乐视是现在这种仅吊着一口气，半死不活的模样！”徐争的语气中透露着一丝丝傲慢，但也符合眼下会议室内的氛围，且说的也确实在理。
　　“我觉得可以，已经没有什么可避讳的了，也不需要照顾乐视那边的脸面。说起脸面，他们还有这个东西吗？”张一谋冷冷地补充道。
　　他又想起自己那被乐视坑进去的大半辈子的身家了，所谓的价值数亿的股票从后者被强制退市的那一刻起，就彻底化作了飞灰。
　　张沫看了看张一谋，犹豫了下，最终还是选择了沉默，没有言语。
　　“既然张导也没意见，那就定在五一发公告。不过张导，您确定您说的这个工作计划，这个工作效率，您撑得住？”
　　随着董坪的开口询问，宁皓和徐争也不自觉地看向了张一谋。两个人的神情都有些复杂，惊叹之中带着惋惜，还有一丝丝佩服和羡慕。
　　究其原因，是张一谋主动提出的“电影计划”！
　　原本按照董坪的想法，那就是让张一谋每年都要拍一部电影出来，在合约期间不能中断。
　　而欢喜自然也会给出张大导演在他过去从业几十年来，都从没有拥过的财富和资本；
　　欢喜会用利益牢牢地束缚住他，锁死他……而这些无疑都是对张一谋身体和精神头，最好的春药！
　　但谁曾想，张一谋自己更狠！
　　就在今天上午，就在这个会议室里，张一谋刚一进来就对董坪三人说了他最近刚刚做出的决定：
　　他计划之后每年拍两部电影，至少至少也是拍一部筹备一部，且还是在身体实在扛不住的情况下才会这样做！
　　听听，68岁的人了，说出了这样的豪言壮语，作为青壮年电影导演的宁皓和徐峥能不惊愕、能不羡慕、能不佩服么？
　　当然了，联想起张一谋过去几十年以来被“压榨”的经历以及他那耀眼的成绩和履历，在座的谁又能不惋惜和可怜他呢？
　　“我的身体可以，撑得住！现在主旋律不是很火么，向这个方向靠一靠，应该会轻松得多。”
　　张一谋直言不讳地表露着自己的心迹，一点也不觉得违和，但他这句话听在董坪三人和张沫的耳朵里可就不一样了。
　　作为亲女儿的张沫，头低得更低了。她很清楚，自己亲爹这是正式表态了，彻底放下了曾经对电影艺术的追求，彻底走向了市场，随了大流……
　　而在董坪、徐争和宁皓看来，张一谋这话可就太令人震撼了。
　　张一谋这个国际顶级大导演，在过去三十年来积累沉淀出的逼格和形象，亦是再一次，且是彻彻底底的崩塌了。
　　嗯，在他们面前土崩瓦解了！
　　“好，欢喜一定全力配合张导。”
　　董坪连连附和，脸上是发自内心的笑容。边上，徐争亦然，而宁皓则是勉强陪着笑，心里唏嘘不已。
　　26号匆匆而逝，27号……五一档枕戈待旦，一触即发！
　　不过即便是在这种紧张的氛围下，业内还是出了一条强势聚焦所有人注意力的电影资讯。
　　金熊导演，也就那部《白日焰火》的导演刁易男，面向全网官宣了自己新片《南方车站的聚会》的主创阵容，且就是在本月30号正式开机！
　　这个演员阵容，可算是让业内大吃了一惊，完全是出人意料的。
　　《白日焰火》的两位核心主演桂伦美和廖梵，居然给胡戈做了配？！
　　金熊导演的男主角，银熊影帝作配，这应该是胡戈出道这么多年以来在电影圈拿到的最好的资源了，也是头一次担任男主角。
　　毫不客气的说，圈内无数男演员都在艳羡。
　　“这冲奖片的资源找的，可以呀！怕是也费了大力气了吧？”
　　“但他真不一定能撑得起来，尤其是在廖梵和桂伦美的对比下………”
第1301章 岳军：我们需要一点股份！
　　“今早时分，五一档大幕正式拉开：
　　中美合拍科幻巨制《环太平洋2》公映首日，综合排片率高达38.8%；《后来的我们》紧随其后，排片27.9%；
　　港片《低压槽：欲望之城》以11.1%的综合排片率，位列昨日排片率第三；李杨导演《盲》系列第三部《盲·道》首日排片率喜人，为10.5%。港片《黄金花》五一档排片率垫底，仅为0.9%……”
　　“好莱坞进口科幻动作大片《狂暴巨兽》历时15天公映，总票房累计已至8.03亿，昨日进账607万；
　　因五一档多部院线电影上线原因，该片今日综合排片率排片率暴跌至8%，恐将于数日内被迫收官下画，止步于9亿票房门槛前。”
　　王保强是个念旧的，在电影上映前夕帮着奶茶进行了大量的电影宣传；
　　所以一轮又一轮的通稿和话题，也就被理所应当、如火如荼地炒作了起来，全是关于那些年情怀之类的内容。
　　也不得不承认，这一套连招的效果确实很好，大众就喜欢吃这一套，反正网上的反馈和粉丝的声浪是呈现山呼海啸之势的。
　　只不过这一番鲜花着锦、烈火烹油的热闹场面，终究只在这部电影正式上映后，维持了不到一个上午；
　　然后就在临近中午的时候，曝出了令整个电影行业和所有院线公司都感到愤怒，和被戏耍了的丑闻。
　　果然，这个五一档还是出现了歪门邪道的路子，而且是非常明目张胆和肆意妄为的那种，好似把所有人都当了蠢货！
　　“这会儿网上哪里还有什么影评的影子，全是骂声，还有铺天盖地的洗地通稿和脑残。
　　万达那边刘总都快气炸了，刚刚直接让人把万达院线这一上午时间的数据发了公告出来，就在官网和官微上置顶着呢。
　　奶茶那部电影为了排片资源也是真他妈的疯了，坑死光线了！
　　一上午时间，单单万达院线这边已经统计出来的退票数量就在9万张以上，并且眼下还有不少影城正在提交数据，尚未统计进最终结果；
　　这些电影票全是在上映前几个小时内退掉的，废掉了万达大批影厅资源和排片资源！
　　而国内其他电影院线因为加盟品牌太杂太多的原因，上午的相关退票数据目前仍在统计中，但各自的被退票数量绝不会比万达这边少太多。
　　刘总给我的说法是，全国院线加起来的退票数量绝对有几十万张，甚至逼近百万……”
　　运动了一上午，洗过澡后，林楠本来开开心心的跟刘艺菲一起吃着午饭呢。但王常田的一通电话，就这样直接破坏了他的好心情。
　　他也听得出来，老王也快气炸了，因为后者的语气里带着赤裸裸的火药味。
　　毕竟这种大范围买票、锁场、退票的操作，不止是把院线得罪死了，更是对同档期电影毫无底线的“黑手”；
　　因为毫无疑问，这种操作必然影响同档期其他电影本应享有的正常排片量……导致竞争对手排片场次减少，客流量和票房进账直接受损。
　　说句更不好听的话，这踏马就是在“诈骗”排片资源，把本应该属于其他电影的部分排片资源用假数据从院线那里骗进了她们的口袋……
　　而且这部电影还是大规模且完全不避讳人的行事作风，简直找死！
　　“我知道了，这个事情咱们下午再说吧，我这会儿正在体育大学这边吃午饭呢。对了王董，你稍后最好也通知一下西影那边。”
　　“呵，你确定还用我通知吗？”闻言，王常田的冷笑声当即从手机里传出。
　　得，林楠承认自己有些反应迟钝了。再看刘艺菲，她已经扭过头去在咳嗽了，因为实在没憋住笑。
　　“最好还是联系一下吧，下午开个视频碰头会。”
　　“行，不过我估计他这会儿应该比我还暴躁。”嘀咕完后，王常田也就挂了电话。
　　这时候，刘艺菲才放下筷子，看着林楠，颇为严肃地说道：
　　“这种事情，要说导演完全不知道、不清楚、没有参与其中，那怕是只有傻子才会信吧？”
　　“是啊。能组织起来干这种事情的，只能是大投资方以及带有浓重个人流量的导演本人了，毕竟是她的电影导演处女作么。
　　也正因为如此，所以王董才会是这幅怒火中烧的表现；毕竟这部电影的发行业务就是光线在做的，但他却没被告知这个操作。
　　这下子事情搞大了，负面影响是绝对不会少的！我估计西影那边，啧啧啧，怕是要直接去跟电影局说这件事情了！”
　　林楠唏嘘地摇了摇头，王勇前两天首映礼的时候可才放了狠话呢。
　　“那你吃完午后就赶紧去忙吧，下午估计能累死你……喏，还真不经说，又有电话找你来了。”
　　撇嘴笑了笑，刘艺菲无语地咬起了筷子，看着林楠，表情有些搞怪。
　　外界，整个行业都炸了。
　　这还是电影圈迄今为止最肆无忌惮、毫不掩饰的一次“歪门邪道”；也将这个原本不太惹人瞩目的但却非常好用的操作，赤裸裸的展现给了所有同行。
　　不同于之前某些制片巨头偷票房、刷票房、幽灵场的“高成本”行径，这种刷电影票的操作无疑就要“低成本”、“高成效”得多了。
　　但毫无疑问，后者这种操作也比前者更令人深恶痛绝。
　　至少前者还保证了院线方的利润，而后者则是根本没有底线的损害了除自身以外所有各方的权益。
　　换句话说，如果给所有歪门邪道拉个排名，那么刷电影票以骗取排片的操作要么是这个榜单里面鄙视链的最底层，要么就是第一名。
　　因为它虽然最恶心，但也不得不承认，它确确实实是最好用，也是“性价比”最高的方法，且防不胜防！
　　但同时它也只能用一次，因为诚信问题会被所有人铭记、防范和抵制。即，有损害整个圈子利益前科的电影人，自然是会被整个圈子所排挤的。
　　下午三点多，王勇骂骂咧咧地退出了视频会议，只留下林楠三人一阵目瞪口呆。
　　“业内和网上的动静已经很大了，电影局那边也收到了大量投诉和举报……王董这是要再加一把火？”
　　“这不都拍桌子吗，可不就是要去跟电影局的领导掰扯掰扯么？”林楠笑着说道。在这方面，西影绝对是专业的！
　　“那万达和光线也就准备准备吧。局里要真的调查处理的话，咱们两家也是要被喊去提供数据的，也包括其他院线。”
　　刘晓斌严肃道，言外之意也是这场碰头会可以结束了。
　　“那就散了吧，国内这边就交给你们三家出品方了。至于北美那边，还要再过几个小时才会正式开画呢。”林楠颔首，随即也退出了视频会议。
　　一夜时间过去，西影对某部电影恶意、大批量刷电影票的事件进行公开举报和投诉的消息震惊了整个行业；而其亦是大量举报者中，唯一的一家国企！
　　“新官上任”的主管部门，自然也是反应迅速：
　　29号早上10点钟，官方的公告文件就这样紧随五一档几部电影的首日票房数据，与全行业见了面。
　　初步认定《后来的我们》大面积退票现象确有异常，首日恶意退票数量高达近百万之多，涉及票房约数千万，被恶意刷票的订单主要集中在19块9、29块9等特惠票范围；
　　该事件属于有组织、有预谋的严重扰乱电影市场、破坏市场秩序、损害电影产业整体利益和声誉的违规行为，为极其不正当的竞争手段；
　　……即日约谈影片出品方、发行方及各大院线负责人，深入调查，严肃处理……
　　《环太平洋2》斩获2.21亿，《后来的我们》砍下1.8亿，《低压槽：欲望之城》进账977万，《盲·道》首日报收348万，《黄金花》45万……《狂暴巨兽》暴跌至228万……
　　“万达带的头，几乎所有院线都响应了，不管那部电影今天的票房好不好，上座率高不高，综合排片率都直接砍半；尤其是在黄金时间段的排片资源，近乎拿掉了8成。
　　因为有《环太平洋2》这种大片撑着，所以在院线眼中，并不是没有其他可供选择的电影来接盘那些排片场次；再加上昨天确实被那部电影给祸害得不轻，今天自然就是带着气的！”
　　“这些我自然清楚。我现在最好奇的一个问题是，上面会怎么处理这个事情？”
　　“处罚和罚款呗，还能怎么着？在这些问题上，处罚力度一向是到此为止了！你还指望判刑不成？”任中伦都气笑了，反问了林楠一句。
　　听到这话，林楠也是无语。国内电影行业的惩处规则就是这么的不完善，没法把有些人一次性搞疼、搞死；
　　所以才会导致此类事件层出不穷，并且歪门邪道还会不断“推陈出新”。
　　这不，《后来的我们》又给行业带了个“好头”。
　　呵，不用想都知道，从现在开始，这法子一定会在业内流行起来，是堵不住的！
　　29号，30号，连续两天的骂声，让那部电影彻底淹没在了全网的争议中。
　　当然了，日票房对比起第一天来，也是近乎直接腰斩。
　　不过也不得不承认，粉丝群体还是有些韧性的；
　　毕竟严格意义上来说，这部电影也并不是一部烂片，它的故事内容是完整的，编剧团队没有敷衍。
　　只不过刷电影票的事情，属实是犯了众怒。
　　这也确确实实是行业内第一次出现大规模“诈骗”排片资源的事情。
　　说到底，还是心太急、手法太拙劣了，以至于被捉了！
　　至于导演本人，三天时间下来，可谓是一推四五六，全程没有正面回应事件本身。
　　而且其身边的圈内人还都在声援：树大难免招风，不是你的错！
　　五一当天，电影市场如期抬头。
　　从华纳那边传来的数据看，《环太平洋2》在北美乃至其他地区的表现同样没有拉跨，至少不输于第一部的时候。
　　而上午时分，欢喜突兀的一封公告，也确如董坪几人事先预料的那样，将整个行业的视线从五一档几部片子的八卦上给统统拽了回来：
　　欢喜大导演联盟，再添一位大导演！
　　集团将于本月25号上午为张一谋导演举办股东签约仪式暨媒体发布会，也即是和之前王嘉卫、陈可欣等人一样的签约仪式；
　　且不止于此，届时，张大导演也将首次公开立项自己加入欢喜传媒、成为股东后的第一部商业电影，且立刻开始部分角色的选角！
　　对此，业内的确也是早有预料。
　　毕竟过去一年时间内，董坪、徐争等人频频出入张一谋工作室，双方勾勾搭搭的画面经常出现在八卦里；且张大导演和乐视又是已经闹掰了的状态，一切可不就是显而易见么？
　　果然，乐视那边一言不发。
　　即便是被媒体致电了过去，张召也只是强调了一句月中15号双方的合约才到期，希望这半个月内对方依旧把重心放在《影》的宣传上！
　　最后不情不愿的加了一句祝福：好聚好散，祝张导的电影事业再攀高峰！
　　林楠在办公室里看到乐视那句祝词的时候，整个人都快笑疯了。
　　人家张大导演在你们手里可是栽了大跟头的，已经算是触底了；以后除了反弹，还有其他出路吗？还“再”攀高峰？乐视也不高呀？
　　张召用这个词显然是太刻意了，纯纯是给自己脸上贴金！
　　笑罢网上的八卦后，林楠也就认真地思量起了正事。
　　他的对面正襟危坐着岳军，好一副严肃的模样。
　　“林导，咱们这两天一直在考虑这个事情。这会儿我可以明确的告诉你我的想法，我认为我们需要一点股份，哪怕只是两三个点也行。
　　我也觉得王董应该不会舍不得，毕竟我们要的又不是光线的股份……我们也不掺和运营，投票权也无所谓，可以继续留在光线手里……”
　　岳军絮絮叨叨地说着，林楠听得很认真。
　　不多时，林楠拿起了手机，打给了王常田。
　　电话接通，那边还有点嘈杂，貌似是老王正在骂人。
　　“林楠，有事情就赶紧说，我这会儿正焦头烂额的处理烂摊子呢。”王常田开口道。
　　“是有正事，你要不要先清一下场？”
　　随着林楠的话音说出，电话那头瞬间安静了一下，随后传来催促声：“你们先出去。”
　　几秒后，王常田询问道：“说吧，什么事情？”
　　“我记得前年，光线好像是以集团和子公司等多个渠道持股的方式控股了猫眼？五十几的股份，没错吧？”
　　“是的，我这边选择保留了原班团队，没有干预运营。毕竟咱们和阿里那些人可不一样，专业的事情自然要专业的人做么。
　　其实当初不断吃进股份，也只是为了给光线的制片业务和发行业务保驾护航。
　　谁让我这边没法和你那边比呢，你那边有绝对的制片实力可以影响到院线，我就只能另辟蹊径了不是么？哈哈哈……嗯？”
　　王常田笑着笑着就猛地戛然而止了，随后声音都变得有些瘆人，破口骂道：
　　“我，你，我艹你大爷的，你不会是在打我的主意吧？”