“转自好莱坞电影资讯：
　　由水晶影业主控，狮门影业参与投资并制作，R级影片《五十度黑》于昨日在好莱坞正式开机。”
　　“电影《五十度黑》为同类级影片《五十度灰》续集，后者全球票房已突破4.5亿美金……”
　　“林楠导演于魔都国际电影节期间，和企鹅高层会面，双方疑似达成合作。”
　　一连串的新闻报道开了。
　　影视行业首先被《五十度灰》的全球票房数据给惊到了，随后才是林楠和企鹅碰面的事儿。
　　“R级电影果然挣钱呀，怪不得要接着拍续集呢。”
　　“可惜了，国内搞不了。”
　　“林楠太吃独食了，内地公司完全掺和不上！”
　　“第一天的论坛上，那么贬低好互联网企业的影视思维。结果呢？他倒是和企鹅勾搭上了。这算什么？又当又立？”
　　“也能说得过去，毕竟企鹅比阿里影业‘攻击性’小一点！”
　　“那接下来，企鹅会像阿里入股其他影视公司那样，入股林楠影业喽？”
　　“有没有可能，不一定是影视合作方面的事情呢？”
　　普通网友们谈论最多的就是《五十度黑》，因为《五十度灰》的盗版在国内可以看到，大家伙儿就那点爱好。
　　影视圈则更关心林楠和企鹅的事情，除了阴阳怪气的嘲讽之外，不少公司都跑来打听消息。
　　毕竟林楠影业可是一块公认的大蛋糕，要真是接受入股，那大家可就都有想法了。
　　挂断喇陪慷的电话，林楠端起桌上的水就喝了起来。一遍一遍或解释或敷衍，说得他都有点不耐烦了。
　　“昨天下午的事情，晚上就开始在网上刷屏，这效率可真高呀！”林楠嘀咕着。
　　他和企鹅那边，已经达成了初步的合作意向，之后会签合作备忘录。
　　土豆不会有天使轮，在第一轮融资的时候，企鹅可以进场。
　　之后具体会进行几轮融资，尚不确定，但他们都可以跟。
　　作为附加条件，企鹅必须提供流量支持，而且这也是他们主动提出来的资源之一，两边正好一拍即合！
　　至于融资的时候，要放出去多少股份？
　　林楠和万达、光线三家到时候会好好商量一下，绝对不会给别人鸠占鹊巢的机会，主动权得在自己手里。
　　“双层股权架构是势在必行的！另外，微博的流量虽然比不上企鹅那两款软件，但也是个不错的选择。”
　　今天，迪士尼那部改编自《睡美人》的真人奇幻电影《沉睡魔咒》公映了，刘艺菲早早就去了影院。
　　这么多年下来，林楠很了解刘姑娘，她有多面性。
　　单纯、善良、快乐、阳光……在流言蜚语之下都没有消失，反而磨砺出了坚韧的性子。
　　除此外，就是刘艺菲那始终如一的少女心了。
　　所以她喜欢《冰雪奇缘》、《睡美人》这一类的动画电影和影片，并且时不时有点憨。
　　要不是昨天嘴快答应了姜闻，林楠就和刘艺菲一起去看电影了，也不会又是周讯。
　　“我还以为你不来了呢？”
　　到《师父》的发布会现场外面时，姜闻揽着林楠的肩膀就说笑道。
　　“我是想陪艺菲去看电影的，但她说放你鸽子不好，就把我推过来了。”
　　“这不妥妥的贤内助么！走，进去。我跟你说，廖梵这部《师父》的小说和剧本我都看过，很棒。”
　　“没错，但不是武侠。准确的说，应该是讲‘武人’和‘武者’的，民国背景。”
　　林楠有点兴趣了。新晋柏林影帝回来后的第一部电影，还被姜闻这么称赞，大概率不差。
　　进了发布会现场，林楠发现这演员阵容还挺大，熟人不少。
　　“林导，我可没轧戏呦，《绣春刀2修罗战场》里魏忠贤的戏份已经杀青了。”金仕杰说笑道。
　　林楠微笑着回应，“您这可算是连轴转了。”
　　“养家糊口么。”这理由，无懈可击。
　　和蒋文丽打了个招呼后，林楠就和姜闻在一边聊了起来，这家伙居然掏了一把瓜子给他。
　　索性今天就是奔着姜闻面子来露脸的，林楠也不需要多正式，两人就嗑了起来。
　　“我准备提前和院线谈对赌，伱觉得呢？”
　　听到这话，林楠看了看手里的瓜子，不好吃到嘴呀。
　　卧槽，这个问题不好回答了，但林楠真不觉得《一步之遥》能比得上《让子弹飞》。
　　“那就尽量谈我那种对赌模式吧。”
　　“呵呵，我也想呀。但你认为院线那帮孙子会答应？我可没有你先破10亿票房、再破20亿票房的战绩。”
　　姜闻砸吧着嘴，骂骂咧咧道。《一步之遥》就是一场豪赌，没压力才怪。
　　更何况当初姜闻还够狠，吃了独食，3亿的投资全是自己公司出的。
　　“那你谈哪种对赌方式？”
　　“我准备学学上次冯晓刚《一九四二》那种。”
　　“3亿票房之内，你拿43%；超过3亿低于8亿的部分，你拿45%；超过8亿的部分，你拿47%？
　　大哥，别怪我打击你。上次是特殊情况，五大发行方逼宫，华亿临阵倒戈。你觉得你能拿到这个阶梯式递增分账比例？”
　　“我可以改成41%、44%、47%呀，就赌后期！都二十亿票房时代了，我拿个十几亿票房，不过分吧？搞得好，再延个期……”
　　林楠都听懵逼了，好家伙，这话也就姜闻能说出口，脸皮够厚、够自信！
　　“不过分？我觉得挺过分的。你悠着点，41%有点太狠……”
　　“你别说了，就这样决定了。回头我就和马柯去联系院线。”
　　上面在开发布会，林楠在下面劝姜闻，就差说他不看好这部电影了。
　　可姜大导演是圈里出了名的死犟，十头牛拉不回来的那种。
　　得了，林楠只能提前为姜闻默哀！
　　离开的时候，这家伙还开玩笑，说让林楠等着。没准贺岁档的时候，他就把林楠的票房纪录给破了。
　　“你这就是典型地沉浸在《让子弹飞》的荣誉里，无法自拔。”
　　“哥哥我这叫自信！”
　　中午刘艺菲回来后，就不停地对林楠讲着《沉睡魔咒》里玛琳菲森这个角色。
　　显然，刘姑娘很喜欢这部电影，尤其是安吉丽娜·朱莉的表演。
　　不过这也能理解，毕竟在好莱坞有一个说法，即好莱坞的女演员分两种，一种是安吉丽娜·朱莉，另一种是其他女演员。
　　“下午抓紧时间玩儿，提前收拾东西。明天早上就要回去了，还有早起。”
　　“知道了，我后面也有不少通告呢。杂志、时装秀……有几个代言也快要到期了，他们在约续期。”
　　刘艺菲盘坐在沙发上，一边和林楠说话，一边和舒倡发消息。
　　《绣春刀2修罗战场》即将杀青，舒倡喊着让刘艺菲去接机呢。
　　林楠也在翻看着新闻，阿里影视的动作可真快。
　　“阿里影业已与著名导演王嘉卫及其公司泽东影业，达成合作意向。小说《从你的全世界路过》，将有可能搬上大银幕。”
　　“王嘉卫导演证实，后期将与阿里影业联合制片。
　　首个电影项目大概率将选择小说《从你的全世界路过》中的单元故事改编，不排除培养作者本人转型为导演，他将亲自参与监督指导……”