“你怕是想让观众多进几次影院吧？”
　　“哈哈，也有这个想法。”林楠笑着承认。
　　那边曾梨也走了过来，“林导，怎么样？我这两场戏有没有什么问题呢？”
　　曾梨这句话，倒是谦虚了，“我可一次都没有NG，梨姐，你说呢。”林楠微笑道。
　　“那就好。”曾梨脸上绽开笑容，明艳大气。
　　看了看时间，林楠对大家说道：“我们今天就拍到这里，早点回去，主演晚饭后在酒店的会议室对对明天的剧本。”
　　拍摄现场很远处用隔栏挡着，防止看热闹的人闯进镜头范围，看着这边演员在离场，那边高声地呼喊着名字，众人纷纷挥手。
　　借陆征的那套设备，也被工作人员仔细地装进车里，拉了回去。
　　在多数后勤人员开始休息或干自己事儿的时候，酒店会议室里人员已经到齐。
　　“我们需要讨论下明天的拍摄内容。”林楠作为导演和编剧，最先开口。
　　“到目前为止，我们拍到了车祸这块，这一段戏是故事的开始，也会用来做电影结尾的点题。
　　明天就是从曾梨姐饰演的女主来到码头开始，从这一个镜头起，可以看作是正片不断循环的开始和结束点，一个循环结束，就又要从这一个镜头开始第二个循环……”
　　曾梨点点头，宁皓笑道，“我这已经算是杀青了，你们四个的戏份从明天开始。”
　　宁皓对陈明皓四人说道，他还准备多呆两天，一来看看剧组拍摄，二来和邢艾那玩几天。
　　陈明皓饰演曾梨的新男友，也是游艇掌舵的人，朱娅文给他搭手。
　　“剧本其实也挺明显的，第一次是乌云蔽日，风雨大浪让游艇遇难，后面循环的时候，海面风平浪静，游艇就翻了。”陈明皓说道。
　　“没错，这样有区分感，也能让观众好理解一些，越往后的循环，漏洞越大，但加上科幻、多时空影响等素材进去，就好理解了。”林楠解释了句。
　　《时空游轮》剧组沉浸在工作中，开始了第一轮循环的拍摄，
　　外界，《哈利波特4》大张旗鼓地在首都办首映礼，大量影迷蜂拥而至，主办方甚至准备征集一百名影迷，穿上哈利波特装备，来参加首映礼。
　　近一千根白色蜡烛、一万五千张多米诺骨牌，模仿施法现场……
　　十一月的后半段，《哈利波特4》将收割一轮票房，剑锋指向十二月。
　　曾梨一脸苍白、精神恍惚地来到码头，陈明皓正在检查游艇。
　　看到女主的样子，陈明皓跨步调下游艇，过去询问怎么了，并扶着进了游艇。
　　不多时，剩下的四个朋友也来了，田羽和颜丹辰饰演的夫妻，朱娅文的男三，他会帮着陈明皓一起换着开游艇，以及女主的最后一个朋友，高媛媛的女三。
　　为安全考虑，雇佣的救援团队，跟在一定距离，事先也询问过，一众演员都会游泳。
　　乌云风雨这些，需要一些镜头切换，和后期渲染，倒是省事。
　　几人用设备呼救的时候，麦克风里是嘈杂的电流声，时断时续的女声呼救。
　　如果能排除掉电流的干扰声，就能听出这呼救声和女主的声音一模一样。
　　几艘快艇驶了过来，需要为主演修改妆容，虽然剧情在不断循环，但林楠和主演们不可能拍完一轮再来第二轮。
　　当然是拍某一段的时候，将重复的剧情一次性重复拍完，这样就不用多次更换拍摄地，简洁很多。
　　大家拍的很认真，但这毕竟是在游艇上拍，有时也会出错，就需要NG重来。
　　颜丹辰一次不小心还落了水，男士们咽着口水，转过身不去看她，后勤人员将其带到另外的船上，换衣服、整理妆容。
　　三亚气温二十多度，这里的水域还在游玩区，水温不低，不用担心感冒之类。
　　林楠看了看计划表，因为没NG太多，所以拍摄进度还有点超前。即使颜丹辰落水，今天就拍到这儿，也不会影响后面拍摄安排。
　　“后面大头儿就是整部电影最重要的剧情，全部发生在邮轮上，大家需要好好梳理下，到时候尽可能一次过。”
　　林楠让大家回返，因为刚刚颜丹辰落水，可能众人一时半会再进入拍摄状态就有点慢了，还不如回去，明天继续。
　　陈大导向盗版发起了进攻的号角，不断有圈内大腕儿加入，好多导演和电影公司纷纷响应，希望官方能拿出办法和制度。
　　入世几年，国内的影视盗版之风，让整个行业损失惨重。
　　林楠本想安安静静地在三亚拍电影，最后还是被打扰了。
　　“林导，宁导，还希望伱们能加入我们这个倡议，业内的影人都在支持，这对行业发展只有好处……”
　　《无极》已经在造势了，不过陈恺歌的这一行为确实是好的，打击盗版，也是对林楠自己利益的维护。
　　“好的，你可以回去转告陈导他们，我支持。”
　　来人欣喜地感谢，后面媒体报道的阵容里又将会多两个知名大导。
　　宁皓时不时到剧组看看，或者跟邢艾那一起游玩，就这样过了一周多，就要回去了。
　　“本来还说多玩几天，但工作室那边不断有人联系，终究是心里放不下工作。”宁皓笑道。
　　邢艾那这些日子玩的尽兴，“也该回去了，都是邀约，很难闲的下来，这次能玩这么久，已经很难得了。”
　　“既然要回去，那就让剧组派车送你们去机场，反正我是可能走不开了。”林楠说道。
　　“你还是抓紧拍你的戏吧，到时候杀青宴我就不来了哈。”
　　宁皓夫妇回了首都，林楠这边又开始了拍摄准备。
　　昨日，大家第一次见到了剧组租借来的游轮。
　　“这艘船服役很多年了，快要退役了，最后这段时间能被林导拿来拍电影，其实已经算是废物利用。”
　　游轮所属公司的一个高层，很是谦虚地和林楠说道。
　　游轮经过了大面积涂装，比林楠要求的还彻底、精细，看上去就是一种上世纪初的风格。
　　所属公司那边还问这样够不够，可以按照林楠的意思进行任何外观修饰。
　　他们没有掩饰，“预祝林导这部电影大卖，到时候这艘船也就能成为一个景点……”
　　听到这话，林楠才明白了过来，游轮退役了，也不代表报废，用处可就真的多了。
　　兜兜转转，剧组开机半个多月了。
　　刘艺菲不时会在国内时间上午打电话过来，那边应该是下午时间，好几次林楠都在忙，没法接，等合适的时间想回一个电话，那边又不合适。
　　最后通过短信，确定了双方的空闲时间。
　　“剧组拍摄的节奏很快，大部分镜头都是在绿幕影棚里完成的，你那边怎么样了？”刘艺菲轻声问道。
　　“还好，大家很敬业，进度还稍稍有些超前。对了，你见到汤姆了吗？他算是我在那边的代理人。”
　　林楠之前和刘艺菲说过，有什么问题可以和汤姆说，也提前和后者打了招呼。
　　“我见到他了，是个有意思的人，老是夸你，说你要是在好莱坞发展，指定有很多女星喜欢的，哈哈。”
　　林楠听不出刘艺菲是啥意思，“他那人就这样，嘴上喜欢胡诌，业务能力不赖的。”
　　聊了一阵子，刘艺菲就要挂了，林楠听到刘母在催促了，要开拍了。
　　“快去吧，下次有时间再聊。”林楠主动说到。
　　刘艺菲还有最重要的一句没说呢，汤姆开玩笑问过她，是不是林楠的女朋友，当时她可难为情了。
　　“下次，下次再问你。”刘艺菲嘴里念叨着，跑向刘母那里。
　　“曾梨姐，你要有这个概念，这部电影里总共有四个你。
　　我们把它当作不同时空的你，这四个你，在不断循环剧情。
　　一个在游艇或陆地上，另外三个在邮轮上，邮轮上的三个你分别是穿黑外套带头套杀人的女主、想劝说众人下船救人的女主、以及上船后什么也不懂一无所知的女主。”
　　四个时空的女主，会在邮轮上发生着杀与被杀的故事。
　　以本时空女主的视角切入，四个女主又分为两种不同的结局，她们同时空的朋友结局也是两种，两种不同结局互相穿插循环。
　　“这一段，虽然看了好多次剧本，但这会脑子还是需要再理一理。”曾梨笑着说道。
　　“像希腊风神对死神做出了承诺，而未兑现，最后的惩罚是不断将巨石推向山顶，巨石又不断滚下，这就是死循环，女主同样给了出租车司机承诺，而她从一开始就没打算回来……”
　　每当邮轮上同一时空的几人全部死亡，剧情又会重复，而上一次死的那些人的尸体不会消失，上上次的却会消失，血迹什么反而留着。
　　“女主，意外被另一个自己推下海，漂到了海滩，她以为她脱离了邮轮上的那些恐怖离奇的事情，回到了家，却看到了‘曾经的自己’在对患有自闭症的儿子发脾气。
　　她反思到一切都是‘自己’的错，她要杀了眼前这个‘自己’，弥补曾经对儿子的过错，救一救将要出海游玩的朋友……”
　　林楠开始将自己写剧本时的理解讲出来。
　　“所以，她杀了眼前这个以为是过去自己的人，换上了她的衣服、首饰，带着孩子再次前往海滩，小孩发现了不对劲，哭闹不止，一切又开始循环，她依旧承诺了司机，而未回，她一次次尝试救儿子、救朋友？”
　　田羽紧接着林楠的话，说道。
　　“是的，就是这样！”林楠肯定了田羽的话。