一部《杀破狼2》是两个小时，再加上前后的交际应酬和午宴时间，满打满算也就三个多小时。
　　可当一群人散场离开的时候，外界已然“换了人间”，令人惊愕。
　　先不提银行、石油、保险、互联网、金融……那些重度沦陷区。
　　单单大家所在的影视行业，就是尸横遍野、血流成河，一片呜呼哀哉！
　　从上午10点出头开始到11点半收盘，仅仅一个来小时，A股大盘指数跳水，全线飘绿。
　　对影视圈来说，最直观的表现就是：
　　以华亿、光线等影视巨头为首的一众上市公司的市值，大幅度暴跌；跌幅从几十亿到近百亿不等，堪称恐怖。
　　“今天虽然都在参加魔都国际电影节，可谁还有心思关注电影节啊？全在股市呢！”
　　“远不止如此，这会儿越是圈内资本，脸色越难看！一个个身家跟着股市走，一路暴跌一路绿！”
　　“话说下午还有一场企业论坛呢，媒体对华亿、光线、唐德、华策这些A股公司一定特别有兴趣。”
　　听着路洋、张绎、沈藤几人的“相声”，林楠和刘艺菲实在是忍不住笑声。
　　不过他们说的也确实不假，至少林楠已经能想象到王忠军、王忠磊、王常田几人的脸色了，一定是绿幽幽的。
　　另外圈内那些已是资本的导演、演员和明星，也必定是晴天霹雳、大吐血的状态。
　　因为他们大多数人的身家，尤其是圈内地位和话语权，都跟上市公司在一起绑定着呢，一损俱损。
　　当然了，像黄小明、任权这种投资广泛的圈内资本，不在此列。
　　“啧啧，要是这么说的话，那我倒是有兴趣，想去下午的影视行业企业论坛坐坐了。”
　　林楠不怀好意地笑道，众人闻言瞬间就猜到了他的意图，就是去看热闹的！
　　“你可悠着点，王董估计心情很差。
　　光线用了一年多时间，好不容易才上了200亿，结果两个小时不到就又跌下来了，还跌了那么多……”
　　刘艺菲拽了拽林楠的胳膊，笑嘻嘻地提醒他。不过她水汪汪的眼睛里，却明晃晃地带着一丝狡黠。
　　“茜茜，我是去安慰他的，哈哈……”
　　“哎呀，忘记说了。林导，去微博看看吧，你这会儿可在热搜里挂着呢。
　　你的微博主页和相关话题下面全是拍马屁和‘敬仰’的……高位清仓华亿股……”
　　路洋突然插了一句话，表情相当搞怪。其余几人也忙不迭地点头，催促林楠和刘艺菲去看娱乐资讯。
　　“我看看是怎么说他的。”
　　刘姑娘反应迅速，一脸笑容地打开了手机，林楠凑了上去。
　　两人一搭眼，好家伙，真是不看不知道呀，果然热闹！
　　“还有哪个傻逼敢嘲笑林导？王忠磊吗？狗日的……”
　　“林导，啊不，股神牛逼！半个多月前高位清仓离场，半个多月后，股市崩盘了，华亿炸了！”
　　“林导不地道！是不是有内部消息啊？我举报伱……”
　　“兄弟们……天台见……18年后见……”
　　“同天台……慢走……等我。”
　　“三桶油杀人不见血！涨得时候永远没它，跌的时候，永远在前，一群蛀虫，恶心……”
　　“股价从64块多到58块多，只用了一个半小时，华亿还在跌……林导，你神了！”
　　“大A面前，生死俱是韭菜！老子的身家啊。”
　　“千亿梦碎……华亿就差临门一脚……”
　　“不要恐慌，不要散播负面言论，这不是股灾，这不是……”
　　“证监会的专家说了，这是市场过快上涨造成的自发调整，属于自然的正常调控，过几天会恢复……”
　　“林导跑得早，要不然到今天他得‘亏’四千多近五千万！”
　　林楠和刘艺菲对视一眼，两人都情不自禁地笑了起来。
　　不能否认，林大导演这会儿确实是网上和圈内“吹嘘”、“调侃”的焦点人物，热度非常高！
　　“这热搜榜，林导估计还得住上一阵子，直到股市恢复过来。”
　　沈藤身旁的马莉，也忍不住出声调侃了起来。
　　“不至于，不至于，回头我就让那边处理一下。”
　　林楠接过话茬，说笑道。几人都知道他说的“那边”是哪边，微博呗。
　　不多时，林楠和刘艺菲就匆匆离开了电影展区，准备回酒店宅两个小时。
　　因为不走不行了，在这边随便遇到个熟人，上来就“恭维”林楠，他实在是受不了。
　　仅仅一个午盘时间，魔都国际电影节的主题就从“电影”被动的变成了“股市”。
　　甚至连不少外国电影人，也随之关注起了这件事情。
　　而身在魔都电影节、往日里“趾高气昂”的上市公司老总们，全都罕见的沉默了起来，低调到了极点。
　　面对蜂拥而至的媒体记者，所有人的应对举措，都罕见的十分统一：拒绝接受任何形式的采访。
　　“真是见了鬼了，就差那么多了……现在已经快跌停了，还在跌……”
　　“整个大盘都在飘绿，不只我们，光线他们也一样。再怎么掉，我们也依旧是国内影视行业上市公司中的龙头。”
　　王忠军说着安慰的话，但他脸上却看不到任何轻松的表情，而是非常凝重。毕竟自己的身价，在三四个小时内，已经掉了二十几个亿了。
　　“我们准备准备吧，下午定好的论坛行程不能因为这件事儿缺席，否则又会被媒体乱写，影响会很不好。”
　　“嗯。”王忠磊声音低沉地回应道。
　　稍微睡了会儿午觉的林楠一睁开眼，就看到刘艺菲拿着手机在对他怼脸拍照呢，还很笨拙地找着角度。
　　“没干嘛呀，发个朋友圈而已。她们都在问‘股神’在做什么呢，我拍张照片告诉她们：在睡午觉。”
　　刘姑娘一副“我很机智”的模样，晃着手机屏幕。只见上面正是林大导演的九宫格——大头贴！
　　“我的一世英名……”
　　“哎呀，好啦。你不是还要去论坛嘛？赶紧洗漱清醒一下，已经快三点了。”
　　被刘艺菲打岔、催着去洗了把脸后，林楠随即就准备出门，助理和司机已经提前在酒店大厅等着了。
　　至于刘姑娘本人？刚刚电话里约了下午茶，跟谢南、柳妍几人，舒倡晚些时候也会过去。
　　这个由魔都电影节官方、官媒和主管部门发起并组织起来的，由影视行业各大公司参加的企业论坛，原本应该是热热闹闹的状态。
　　可当林楠到场的时候，果然不出他预料，这边人虽然多，但气氛却相当“冷清”。
　　远远的，他就看到了没什么好心情的王常田，在其边上是徐争。嗯？宁皓也来了？
　　“吆喝，宁大导什么时候到的？居然没吱一声？”
　　论坛还没开始林楠的声音顿时吸引了现场众多目光。
　　“上午到的。这不，刚到这边就见证了林导的封神时刻，‘股神’！”
　　宁皓说完话后，才突然意识到自己这个玩笑开的有点不合适。
　　因为圈子里A股上市的影视公司，基本都在现场呢。
　　“王董，您别黑脸呀，我无心的，哈哈……”
　　林楠笑呵呵地走了过去，他想起宁皓前段时间还给他打电话抱怨呢，抱怨港股没有A股这么涨势迅猛。
　　但今天，他的心情绝对是乐开花的，毕竟港股也没A股这么“神经病”！
　　“林楠，四天前我还跟你显摆光线的市值呢，还有大盘的火热……他大爷的，今天直接决堤了！”
　　王常田没好气地骂道，周围很多人也跟着叹气；还有不少人出言安慰，说过几天应该就好了。
　　“像光线这种老老实实做业务的，即使股价往下跌，又能跌到哪里去呢？迟早是会涨回来的！王董觉得呢？”
　　林楠这句话不假，在影视传媒业务上，论稳定性和基础盘光线是要比华亿更稳固的。
　　而后者的市值，在很大程度上靠的不是影视业务，而是其他。
　　“喏，那两位也来了。”
　　王常田点头认可的同时，提醒林楠几人。
　　顺着他示意的方向，林楠看到了王忠军和王忠磊。
　　这俩人依旧是全场的焦点，是不少人簇拥、恭维、打招呼的对象。
　　“王总，事实证明，你那句‘……终究欠缺长远目光，甚为短视……’的话，说早了。”
　　林楠以“玩笑”的口吻和王忠磊打了个招呼，瞬间引起了现场的“骚动”。
　　不少人眼中都带着“兴奋”和“刺激”的神色，看着愣住的王忠磊，后者脸上的笑容凝固着，没有消失。
　　“林导，你这话才是说早了。股市大盘一时的震动而已，华亿的未来不会受到任何影响。我也希望过两天林导想起自己今天所说的话时，不会觉得尴尬和没面子。”
　　“也许吧。还是那句话，我依旧很期待华亿市值破千亿的那一天，别让我等太久。
　　到时候我给二位开香槟，怎么说我也是华亿上市时的股东呢。”
　　林楠笑着说道，语气里听不出任何情绪。
　　王忠军和王忠磊闻言轻蔑地笑了笑，异口同声道：“好。林导可以提前准备酒了。”
　　说罢，二人就径直走向了阿里影业那边的人群。
　　“林楠，你这算不算是草率了？这可是股市，万一哪天华亿要真到了一千亿，你还真给他俩开香槟呀？”
　　王常田砸吧着嘴，吐槽道。
　　“管他呢，等真到了一千亿再说。反正我是不相信华亿能到一千亿的！
　　今天股市是这个样子，咱们还是看看明天吧。看看明天的A股大盘，会不会调头？”
　　林楠完全是一副风轻云淡看热闹的样子。要说一千亿？土豆倒是有可能……而且可能性还不小！