五辆SUV从洛杉矶机场启动，向着好莱坞方向疾驰而去。汤姆、林楠和刘艺菲就坐在中间的那辆加长款中，一路上说说笑笑聊着天。
　　三人不打算直接回比佛利山庄，而是准备找家高档点儿的中餐厅，先吃早餐。
　　“你的意思是你昨天晚上根本就没睡觉，而是从派对上直接过来机场接机的？”刘艺菲被汤姆的话吓了一跳，不用这么狠吧？
　　“也没那么夸张，我在车上睡了三个小时呢。不过我离开《敦刻尔克》的公关酒会时，诺兰问了我为什么提前走。
　　他已经知道你们俩的行程了，会向林拉票的。哈哈，可怜的诺兰至今都没有拿到奥斯卡，林，他都开始羡慕你了。
　　对了，还有你们国家的那部《狼武士2》，我们都不看好它能够提名最佳外语片奖……”
　　林楠和刘艺菲慵懒的半躺在后座上，听着前面座位上的汤姆侃侃而谈着颁奖季的八卦和风向。
　　在林楠看来，汤姆说的没错。不止是好莱坞这边，国内那边不看好《战狼2》的圈内人同样也是一大把呢。
　　大家都认为电影局送《战狼2》去冲奥是在有意敷衍，毕竟外部大环境风起云涌……
　　在这种情况下华语电影是绝对没有机会的，任何机会都没有，更何况是《战狼2》这种爱国主义题材的军事动作大片。
　　也许就只有吴亰还抱有那么一丝丝的期待吧，哪怕仅仅只是个提名。只能说名利迷人眼，他毕竟是局中人，是导演兼主演！
　　早上七点钟，林楠和刘艺菲吃上了中餐厅的海鲜粥，貌似是广东人开的，还过来要了一张合影。
　　而汤姆则更加钟爱水晶虾饺，直接要了五笼，仿佛是要把他自己掉了的那二十几斤肉再给吃回来。
　　林楠和刘艺菲两个人很有默契，都没有直接问汤姆为什么会瘦了这么多。
　　因为认识这么多年以来，汤姆每次暴瘦背后的原因都不是什么好事情——08年的股灾、胡吃海塞和作息混乱以致于身体出了问题不得不减肥、肾虚……
　　而这次汤姆的“减肥力度”对比以往那么多次，绝对能保二争一！
　　快10点的时候，车队开进了比佛利山庄的别墅。林楠和刘艺菲准备先休息一天，顺便跟迪士尼那边联系一下。
　　“你先回去吧，明天我们会去公司坐坐。”林楠对汤姆挥了挥手，叮嘱道。
　　“好，那我就先走了，有事儿就给我打电话。”
　　等汤姆带着所有人都离开后，别墅内也就只剩下了林楠二人。这时候，刘艺菲才拽着林楠坐到了沙发上，忍不住开了口：
　　“他今年的压力应该很大吧？今天咱们一块儿待了这么久，他全程比以前正经多了。也不吐槽工作，也不抱怨其他事情，话也少了很多。
　　我很确定，越是这样，他心里装的事情就越多、越烦……看得出来，他有点儿累，很疲惫！”
　　闻言，林楠都有点儿无话可说了，有这种目光如炬、明察秋毫的老婆，他的压力也很大呢。
　　“嗯，差不多吧。今年下半年，水晶影业有三部商业电影被针对了。好在恐怖片这块儿市场稳定，回血充足……”
　　说着说着，林楠就又站起了身，慢步走到了落地窗前。抬头远眺，借助比佛利山的高度，他可以清晰地看到远方海岸线的美景……
　　“我之前和汤姆还在电话里开玩笑呢。”
　　“说什么？”刘艺菲脸上露出了微笑，疑惑道。
　　“如果哪一天水晶影业搞不下去了，或者说是我得放手水晶影业……”
　　刘艺菲很清楚林楠说的“放手水晶影业”是什么意思，就是完全卖到掉，被迫卖掉。
　　“如果真到了那一天，那我就只能给他分行李，让他回高老庄了。”
　　“哈哈哈，你把他当二师兄啊？”刘艺菲闻言，顿时就乐开了花。
　　“或者让他跟着水晶影业一起转投新老板。当然了，我会给他选择的，也会额外给他准备礼物。茜茜，你觉得这栋别墅怎么样？”
　　林楠回头看向刘艺菲，这番话他没有对汤姆说过。只见刘姑娘脸上的笑容已经消失了，很认真地点了点头，“当然可以。但真的这么严重了吗？”
　　“现在也只是假设嘛，还没到那个地步，哈哈。”林楠笑了笑，心里补充了句：“但也快了吧？”
　　洛杉矶时间26号傍晚，也即是国内时间27号上午，《婚姻故事》正式下映了。
　　“由林楠导演执导，刘艺菲制片，刘艺菲、林楠、周讯三人领衔主演的现实题材爱情文艺电影《婚姻故事》，已于今天圆满下映。该片历时30天公映，总票房累计报收6.16亿，成绩斐然！”
　　“吴语森导演电影作品《追捕》公映第三天，日票房再次暴跌两千万，报收668万。据业内专业人士分析，该片总票房恐将止步8千万左右！”
　　“据好莱坞媒体报道，正值颁奖季盛宴，奥斯卡导演林楠及威尼斯影后刘艺菲已于当地时间26号上午抵达好莱坞，现身比佛利山庄……”
　　新的一天，林楠和刘艺菲的行程无疑是最受圈内瞩目的。
　　“颁奖季偷偷摸摸飞去了好莱坞？他俩要干什么？”宁皓没好气的揶揄了句，他终于知道为什么昨天上午打不通林楠和刘艺菲的电话了。
　　业内九成九的人，此时都是跟宁大导演一样的反应。而极少部分之前就察觉到了风吹草动的，则就是另一种心态了，即“果然”！
　　就比如心情比昨天更差的喇陪慷！从10月份迪士尼团队突兀地抵达首都那次开始，他就隐隐联想到了什么。而此刻，他的猜想貌似印证了一大截。
　　再比如刚刚送走魔都国际电影节组委会成员的任中伦，他这会儿就是神采奕奕且无比确定：“不出意外的话，应该就是那部《花木兰》了！但到底是一个人拿到了还是两个人都拿到了呢？
　　如果是两个人的话，那以林楠的性子是肯定不会粗制滥造的，可他的公司也绝对撑不起这么大规模的古装战争动作大片，这里面涉及到的工作量可太多了，服化道具、风土人情、建筑……”
　　任大董事长的眼神越来越亮，脑海之中甚至都闪过了个念头，且愈发坚定：
　　“如果林楠拿到了导演，那上影完全是可以提供帮助的；当然了，谢幕字幕的致谢名单中必须出现‘上影电影股份有限公司’这10个字！”
　　首都，刚刚出机场的韩佳女已然刷到了网上的新闻，她转手就递给了老韩。
　　“喏，他们俩已经被媒体曝光了。不过内地影视圈绝大部分的人绝对只能想到他俩是奔着颁奖季去的，想不到其他事情。”
　　韩三坪闻言，只是笑着点了点头。然后就换了话题，叮嘱道：
　　“《无名之辈》的后期制作，你是怎么规划的？我建议你尽早开始、尽早完工，省得影响明年的其他事情。”
　　小韩同学自然听得懂自家亲爹话里的意思，他指的是《药神》的宣传、参赛以及有可能要开工的《花木兰》。
　　“放心吧，2月15号除夕之前，不，1月底之前我就会做完电影后期。从下个月1号开始，两个月内搞定。”韩佳女信誓旦旦地保证道。
　　“好。那就等林楠回来，抽空跟他提一提吧。”
　　《婚姻故事》的下映，也意味着贺岁档号角的正式吹响。而今年拉开贺岁档大幕的电影，则正是华亿的《前任攻略3》，将在后天早上公映。
　　如果不是因为《芳华》出了问题而被迫改档至贺岁档，那这两部华亿的电影原本是绝不会撞档期的。虽然前后的公映时间间隔长达16天，可终究是撞上了。
　　“16天时间绝对已经够了。绝大部分电影的主要票房，几乎都是前面半个月贡献的。《芳华》正好可以接上《前任攻略3》的票房节奏……
　　后面对我们有威胁的电影也就只有两部，一部是开心麻花和红星坞的《羞羞的铁拳》，一部是陈恺歌的《妖猫传》。
　　至于成龍的《机器之血》、袁核平的《奇门遁甲》之类的电影，这些都可以不放在眼里……而像那些什么《心理罪之城市之光》，这些纯粹就是炮灰……”
　　大会议室，王忠磊正在“排兵布阵”。对华亿来说，今年的贺岁档不得不重视。
　　虽然华亿的主要盈利渠道早就不是制片业务了，可华亿毕竟是创业板中的影视行业上市公司，市值和股价终究受制于制片业务。
　　“主要还是那部《羞羞的铁拳》，这是喜剧，是最契合贺岁档和春节档的题材。而且是开心麻花出品的喜剧，号召力很强、非常强！”王忠军接过话茬，郑重地提醒道。
　　“《前任攻略3》也属于是有口碑和粉丝积累的系列片，再加上《芳华》，我不信压不下去一部《羞羞的铁拳》！
　　而且要知道咱们这两部电影是早于后者公映的，虽然《芳华》只早了一天，但也占了市场的先机！”
　　冯晓刚双手交叉抱胸，气势十足的说道。会议室内，顿时响起一阵附和声。
　　“没错，是这个理儿！”
　　“守擂和打擂，这难度可是不一样的。”
　　“前者占尽优势……”
第1248章 第一个评审团成员；走吧，木兰！
　　洛杉矶时间27号早上，李鞍从台省那边飞回了好莱坞。
　　与此同时，一并传开的就是他的新片定角公告，以及将在2月底正式开机的资讯。
　　科幻大片：《双子杀星》；主演：威尔·史密斯、玛丽·伊丽莎白·温斯泰德……
　　最令业界瞩目的还要属李鞍公开透露出来的制片格式，他将继续使用3D、4K、120帧的电影格式，并将在这部《双子杀星》中首次融入VR技术。
　　当林楠听到这个确切的消息时，他的第一反应就是李鞍彻底魔怔了。
　　并且他非常肯定，后者已然跟徐客一模一样了，严重偏科甚至更偏激，路越走越窄……眼里只有新技术，嘴上只字不提电影的其他组成部分，一切只为电影技术让路和服务。
　　但李鞍显然又做不到像詹姆斯·卡梅隆那样一条路走到极致，乃至“开天辟地”的用技术创造一个电影的原生世界。
　　这么一对比，两位大导演之间这差距貌似大得就有点儿离谱了呀？
　　“所以说李导这部电影还没开拍呢，你就已经给判了死刑？”
　　商务车平稳的行驶在去水晶影业的路上，后座，刘艺菲表情玩味儿地看着林楠，等着他的回答。
　　“嗯，我是这个意思。怎么说呢，他从来都不是一个专业的商业片导演，他的强项是剧情片，是讲故事和情感描述以及渲染的能力。
　　但《少年派》的成功让他痴迷进了技术流，可以看得出来，也就是从这部电影开始，他越来越不在意剧情了，每次都只谈论电影技术。”
　　“你最好别让李导听到你这些话，否则再好脾气的人也得跟你急，哈哈。哎呀，到公司了。”
　　车子的减速转弯让刘艺菲注意到了车窗外的环境变化，已经到水晶影业了。
　　三层的独栋建筑在这一片儿绝对算是异常醒目，尤其是那大大的招牌……在去年底被汤姆换成了水墨风！
　　就这浓浓的中國风，在好莱坞怎么可能不刺眼？
　　影视文化的前沿阵地扎根进来一颗东方的钉子，如何能不被针对？虽然也只是搂草打兔子顺带的，但在这大势所趋的环境之下，力度仍然不轻……
　　林楠和刘艺菲的出现，并没有引起多少“轰动”。所有员工在匆匆打过招呼之后，就又开始忙起了工作。
　　毕竟对于大老板和老板娘只有在颁奖季的时候才会想起回公司来看看的事情，大家早就已经习以为常了。这么多年以来一直是如此的，当然了，那几次拍英语片的时候例外。
　　“自制片还好，外包业务是越来越紧张了，我们有被刻意针对，进行低利润的商业挤压……来自不少同规模的公司……
　　另外南韩那边在好莱坞的一些公司也不是好东西，经常说我们坏话，他们好像很仇视中國资本……
　　哦对了，我想起来了，你们好像把韩流扫地出门了？怪不得他们会说中國市场不自由，刻意排外，而且敢做又不承认……”
　　三楼办公室内，汤姆终于是开口说起了公司的事情。棒子那边还真是个好儿子呢，知道审时度势，跟在亲爹后面狐假虎威、讨好卖乖，趁机寻私仇……
　　刘艺菲亲自冲了三杯咖啡，分别递给林楠和汤姆各一杯，然后才很认真地纠正道：“汤姆，那是市场自发的行为。喏，边喝边聊吧。”
　　“对，那是我们国内影视娱乐行业的自发行为。”林楠接过话茬笑着点了点头，随即抿了一小口咖啡，赞了一句，“嗯，你冲的咖啡，味道就是好。”
　　“咖啡依旧是蓝山，水还是那个水……”
　　汤姆打趣的话只嘀咕到一半，就被林楠好似带刀的眼神给堵了回去；而刘艺菲笑嘻嘻的脸蛋上，也好像泛起了寒光。
　　“哈哈，我昨晚没睡好，刚刚有点儿走神。嗯，这咖啡是比之前泡的好喝……”汤姆嘻皮笑脸的，立刻改口挽救。
　　他真想给自己一巴掌，刚才居然没忍住调侃的念头，这下尴尬了。
　　“看样子是真走神了，以前可很少这样呢。”刘艺菲佯装着阴阳怪气的样子，一瞬间就跟林黛玉附体了似的。
　　林楠强忍着不笑出声，汤姆就有点儿难受了，不停地冲自家老板使眼色求救。
　　但他忘记了一件事儿，那就是他以前曾经无数次“无视”过自家老板，当过很多次狗腿子……这会儿知道找谁了？晚了！
　　短暂的愉快氛围，被刘艺菲的电话铃声给打断了。她瞥了一眼后，立刻就神采奕奕地对林楠说道：“是迪士尼那边打来的。”
　　林楠和汤姆就这样看着刘姑娘接通了电话，不时的点头回应，几分钟后再次挂断。
　　“大后天早上八点之前咱们俩就得赶到发布会现场，走特殊通道，低调进后台……10点整的时候媒体发布会会正式开始，她们邀请了大量的媒体，也包括咱们国内的部分媒体，像电影频道……”
　　刘艺菲一丝不苟地跟林楠复述着电话中的内容。不得不承认，迪士尼那边的保密工作做得还挺严谨。
　　她们给媒体的邀请中完全没有透露具体是什么儿，媒体也猜不到，因为迪士尼每年的项目、大事儿或小事儿，可从来都不少呢！
　　临近中午的时候，趁着刘艺菲去卫生间的功夫，汤姆压着声音跟林楠很郑重且严肃的说起了心里话，也是他这两天一直没说的话：
　　“林，8月初的时候，我们还在电话里说笑呢，你说让我努力再撑两年甚至两年半，我开玩笑说要撑到他下台……
　　但现在我可能要打我自己的脸了，我觉得照这个情况下去，我可能撑不到两年……一些莫名其妙的版权官司都找上门来了，完全是无理取闹的，我花了大力气……”
　　“还是那句话，能撑多久是多久。实在撑不下去了……”林楠顿了一下，眼神再一次看向了窗外，“那就给我打电话。”
　　汤姆也沉默了，好一会儿之后才开口，笑声很无奈：“那你们这次离开好莱坞之后，在他滚下去之前，我争取就不给你打电话了。如果有其他事情，我就发邮件，你回给我？”
　　“好！”林楠拍了拍汤姆的肩膀，应下了这个约定。
　　算上时差，国内要比好莱坞这边快15个小时；所以大多数时候，两边总是一个白天一个晚上。
　　28号，《困在时间里的父亲》剧组于魔都齐聚的消息，毫无疑问的在热搜中占据了一席之地；但位列全网影视资讯头条的，却是范冰兵那部《赢天下》的新闻。
　　该剧正式改名《巴清传》，定档1月底，首轮上星荔枝台和番茄台，共获利4.65亿；
　　至于其网络独播版权的价格也被一并公开了出来：优酷早在数月之前就以5.25亿的高价收入囊中了。
　　也就是说这部斥资5亿人民币打造的古装大剧，其一轮台播版权加上网络独播权，整整卖到了9.9亿！
　　在内地影视行业看来，这部电视剧的制片方唐德影业无疑是血赚了。
　　即便该剧的营收涉及到对赌，但也依旧血赚，毕竟之后还有二轮、三轮以及出口创汇……
　　一天时间，又一次一闪而逝。
　　29号上午，林楠、刘艺菲两人在好莱坞先后出席了《我，花样女王》、《敦刻尔克》公关酒会的事情，登上了国内的影视娱乐热搜。
　　与这条热搜并驾齐驱的新闻，则是华亿那部《前任攻略3》高调公映的事儿。
　　18.6%的排片率，已然是被刻意压制过后的数据了。毕竟作为拉开贺岁档大幕的商业电影，个别大院线也确实不好做得太明显……
　　“韩导，喇董想问问韩董下午有没有时间，希望韩董可以回集团一趟……有些重要事情需要开个碰头会……”
　　“那不巧，我爸这会儿还在床上躺着休养呢。几个月的拍摄下来，他的身体实在有点儿顶不住，快杀青那几天就不舒服，一直硬扛着拍完……前天去魔都见我任叔和那边领导的时候，还去了一次医院……他毕竟年龄大了……”
　　韩佳女拿着韩三坪的手机，滔滔不绝地敷衍着喇陪慷的秘书，根本不给对方插话的机会。
　　她就一个原则，在明确说明她亲爹没有得大病和重症的基础上怎么严重怎么说……反正拐弯抹角就一个意思，人是彻底累倒了，得在家里养着，哪儿也去不了……
　　不多时，电话那头的秘书就只好挂了电话，不敢强求。
　　“昨天是公映的第六天，日票房82万。还什么恐将止步8千万左右，我看撑死也就7千万票房了。
　　就这成绩别说是喊您去了，就算是把华佗喊过去都没救呀。再者，贺岁档已经正式开始了，弱肉强食！至于以后的路，还是谁当家谁操心吧！”韩佳女看着坐在沙发上翻报纸的韩三坪，毫不留情的吐槽道。
　　“随着市场的不断蓬勃壮大，中影的衰败是不可避免的；能倚仗的话语权也就只有外语片进口权和批片名额，以及院线份额了。
　　论市场化，中影确实远不及上影。这也是任中伦经常阴阳怪气的底气：他们是靠市场拼过来的，而中影则是靠政策优势……”
　　韩三坪合上报纸，情绪亦是有些低落。因为真就是在他退休之后，中影才开始逐渐日落西山了。在他手上的时候，那可是最顶峰的时期，否则他的外号是哪儿来的？
　　“你自己相信这套说词吗？”
　　看着自家领导那副不冷不热、没有一丝情绪流露的表情，秘书打心底里是懵的。韩三坪生病了，这还能有假？
　　“喇董，韩董确实年龄大了，又在剧组忙了好几个月。韩导说韩董在杀青前一两天的时候，身体就不舒服了。”秘书再次解释道。
　　“杀青前一两天就不舒服……不就是《追捕》正式上映之后吗？！他的年龄大了？身体不好？呵呵，他翻过年的确是65了，但你看他那样子像是65岁的人吗？说他55岁都绝对有一大批人信！
　　他可比我显年轻多了，也比我看着有活力，有精气神……一直都是能吃能喝的状态，精力更是旺盛，还能跟任中伦对骂呢！”喇陪慷皱着眉头，没好气地嘀咕道。
　　秘书的脸都白了，因为他这会儿细想一下，韩董还真就是自家领导说的这样：一向精力充沛，身体很棒，完全不差于在任时的状态。
　　“这些理由的措词，我一听就知道是韩佳女现编的，她连草稿都没打，漏洞百出。另外，你不觉得这累倒的借口和时间，跟吴语森的很像么？”喇陪慷都气笑了，这是摆明了糊弄他呢！
　　此刻，秘书已然咽起了唾沫，“喇董，那韩董的意思……”
　　“他都不提醒佳女提前措词、打草稿，你认为他会猜不到我猜到了？或者说他就是有意在点我呢，他不想再搭理集团的这些‘破事儿’了！”
　　一瞬间，办公室内鸦雀无声。喇陪慷表情冰冷、压抑着怒火，而秘书则只想躲出去……今天听到的有点儿多。
　　“明年留1个半月的档期给我吧，怎么样？”
　　好莱坞时间29号上午，林楠和刘艺菲两人跟一群老朋友聚在了一起，嗯，聚餐。
　　当他开口对其中一人说出这句话的时候，除刘姑娘之外，在座几人瞬间就都亢奋了起来。
　　“林，你是在向我发出新戏邀约吗？如果是这样的话，别说是一个月了，就是三个月也没问题！”咋咋呼呼的女声响起，笑声不断。
　　“林，我呢？什么电影？有没有适合我的角色？”
　　马特·达蒙急了。前不久刚刚杀青完新片的他正在减肥，此刻听到林楠疑似又有了新的外语片后，自然淡定不了。
　　“其实吧，我觉得我也可以试试的。我已经休假很久了。”莱昂纳多放下手中的红酒，声音不大但语气却是异常坚定。
　　“Crystal，你为什么笑啊？不会是没有男主角的戏吧？或者我和莱昂都不适合其中的男角色？”马特瞥了一眼靠在林楠身旁笑个不停刘艺菲，疑惑地问道。
　　“林？crystal？”杰西卡·查斯坦和莱昂纳多也先后追问出了声。
　　“我要的档期是7月底到9月上旬，且没有片酬。”林楠笑了一句。
　　“准确的说，也不需要忙一个半月，加起来的话最多忙半个月到20天时间左右吧。其余时间可以自由活动，但需要做到保密和低调，尤其是禁止对媒体透露工作内容，直到可以公开露面为止……到时候要面对无数聚光灯和媒体镜头……”
　　刘艺菲接过林楠的话茬，笑着打起了哑谜。但距离揭开谜底，她也只留了一层纱。
　　果然，对三个老油条来说，基于这些要素，他们分分钟就分析出了个大概。
　　“7月底到9月上旬？”
　　“没有片酬？不是戏约！”
　　“保密、低调、禁止透露工作内容、无数聚光灯和媒体镜头……威尼斯国际电影节！？”莱昂纳多盯着林楠，询问着吐出了一个名词。
　　“林，你？我没问题的，我有时间啊，大把的时间！”一瞬间，杰西卡·查斯坦就惊喜的瞪大了眼睛，这份履历对她来说同样是非常珍贵的！
　　“林，你是明年的？”马特 达蒙也反应了过来。
　　“记得帮我保密。”林楠笑着点了点头。
　　“可为什么是杰西卡？我和莱昂不够资格吗？”马特有点儿“酸”地发问道。
　　莱昂纳多亦是在点头。论艺术性，三大电影节是要高于奥斯卡的，能在那边做评委，即便是对于他来说也算一份惊喜。而惊喜，他从不会嫌多。
　　“总共8人的主竞赛单元评审团，除了我这个主席之外，另外7个人得均分好职业，其中的演员不能太多……还要再邀请两三名导演呢！”
　　“所以，杰西卡是女士……优先？”莱昂纳多无语地问道。
　　林楠不说话，只是笑笑。而刘艺菲已然笑着颔首，解释了起来：“7人里面至少得有三位女士。”
　　“哈哈哈，这个颁奖季虽然没我什么事儿，但今天我却收到了一份很大的惊喜。谢谢你，Crystal。”
　　杰西卡已经举起了红酒杯，跟刘艺菲碰了起来。两个人完全没有搭理笑容瞬间僵硬的林楠，也没理睬一脸遗憾模样的马特·达蒙和莱昂纳多。
　　“嗯？你们这几天是不是还会再邀请除杰西卡之外的其他人？”突然，马特·达蒙灵光一闪，问出了口。
　　林楠和刘艺菲下意识看了彼此一眼，顿时忍俊不禁。还别说，马特这家伙反应挺快的嘛！
　　月落日升，首日6449万！
　　华亿的《前任攻略3》以一份亮眼的成绩，交出了贺岁档的第一份答卷；比之国庆档，属实耀眼三分。
　　而随着这部电影的公映，《追捕》在第7天的票房也彻底偃旗息鼓了。对比28号82万的日收，昨天29号只有22万。
　　这个数据意味着什么，整个电影圈都懂，那就是中影的这部合拍片已经可以统计最终总票房了，因为这两天之内绝对会被院线事实性下映。
　　比起喇大董事长和寰亚那边的如丧考妣来，华亿这边完全就是截然相反的氛围了，是一片喜气洋洋，因为集团已经很久没有过这么好的票房开局了！
　　以至于冯晓刚对《芳华》接棒的事情都更加有信心且跃跃欲试了，甚至都开始规划起了《手机2》的定角事宜——先紧着人情、人脉来！
　　“陈恺歌他小儿子的那部《将夜》好像还在拍着呢。啧啧啧，90%以上的剧情都是实景镜头拍摄，这可真是下了大手笔了！”
　　“所以拍摄周期才会长达半年以上么。9月1号开机后完全是马不停蹄地在拍，就这，我听他们说至少都要到明年3月底才能杀青。”
　　冯晓刚接过王忠磊的话茬，戏谑地说道。他准备在《妖猫传》的首映礼上跟陈虹聊那件事儿，即邀请后者的小儿子来参演《手机2》的配角。
　　他跟刘振云提过、也确认过，《手机2》的剧本中是有符合要求的男配角的，正好可以拿来做人情，拉拢陈恺歌。
　　冯晓刚很清楚，陈大导演一向都是自视甚高的，自认为自己是个文化人，看不起这个看不起那个，其中也包括他冯晓刚……
　　要搁以前，他是绝对没有可能拉拢到对方的；他也不会打这个主意，因为只会是徒劳无功的结果。
　　但现在就不同了，陈飞羽的入行就使陈大导演有了那么一个小小的的弱点，嗯，软肋。
　　即便陈恺歌不吃他这一套，但只要陈虹点头就行……到时候，自然就拿捏了前者！
　　“我怎么听有小道消息说，土豆网那边已经对这部《将夜》付了定金、签了合约？”突然，王忠磊一句话打断了冯晓刚的思绪。
　　“嗯，是在年中魔都国际电影节的时候定下的。当时土豆和优酷竞争，陈导和陈制片选了土豆。
　　他之所以没有选择开出更高价格的优酷，很显然，是在给土豆那边示好呢，为了他儿子！林楠影业、光线、万达……他是分得清利弊的！”
　　冯晓刚思索着嘀咕道，一时间不禁还想起了林楠。
　　他很确定，现在的陈恺歌也没以前那么傲气了，至少在林楠面前……会主动示好。说到底还是得有奖项和票房，得有地位和号召力！
　　国内，11月只差两个小时就结束的时候，好莱坞这边则是30号早上的六点出头。
　　天还没有大亮，仍有些昏暗。站在比佛利山上，远眺海岸线方向，只有在远方海天相接的地方才有一丝鱼肚白，微微显露。
　　但此刻林楠和刘艺菲的别墅中却不然，这里是一片灯火通明。
　　从国内一起过来的保镖和助理全都守在一楼客厅，个个神色雀跃，他们刚刚已经被告知了此次好莱坞之行的真正目的；
　　所有人都很清楚，这一趟回国后大概率要被媒体堵死在机场了，但不得不说，确实是件值得高兴的大喜事儿！
　　汤姆带来的保镖守在院子里，而他则在一楼餐厅中来回踱步。
　　只见林大导演在那儿慢条斯理的吃着早饭，而刘茜茜亦是不慌不忙地画着妆，嗯，自己画妆！
　　“你们俩可真随意，居然就打算穿着这种普普通通的休闲装去出席这种高规模的发布会，连画妆都自己来。”汤姆情不自禁地吐槽道。
　　“淡定淡定，我们俩这种心态才是对的。皇帝都不急，你急什么？”林楠喝了一口牛奶，笑着打趣道。
　　旁边，刘茜茜瞬间就甩了一双白眼儿过来，随即嬉笑道：“你别说话，我眉毛要是画歪了你就惨了！”
　　“林，你这话我可听懂了，你在骂我！”汤姆没好气的直挑眉。
　　“哈哈哈，有长进嘛。来来，坐下吃点儿，要开一上午的发布会呢。”林楠冲汤姆招了招手，后者犹豫了下，终究抵不住美食的诱惑。
　　时间一分一秒的过去，七点出头，天际大面积泛白的时候，林楠和刘艺菲两人这才神采奕奕地准备出门。
　　两人俱是一袭休闲装，当然了，刘艺菲的休闲装永远是那么英姿飒爽！
　　“走吧，茜茜。不，走吧，木兰！”林楠伸出手，微笑地邀请道。
　　“好的，导演。”刘艺菲甜甜一笑，将手搭了上去。
　　迎着清晨的第一缕朝阳，林楠和刘艺菲被众人簇拥着坐进了车。目的地：星光大道，中國剧院！
第1249章 《花木兰》立项；第二位评审团成员！
　　好莱坞星光大道原本就是世界闻名的旅游景点，常年保持着居高不下的客流量。
　　而今天早上，位于核心地段的中國剧院外，媒体数量之多、游客人数之密集、安保等级之规格，无一不是远超颁奖季的任何一场大型活动。
　　尤其是当不少好莱坞演员和国际巨星陆续赶到、一一亮相于红毯的时候，今天迪士尼的这场媒体发布会陡然之间就堪比奥斯卡颁奖典礼了！
　　“Jackie，你在发什么呆？嘿，这里……”只见一个黑人演员，远远地朝戴着一副黑框眼镜的成龍招手。
　　也不怪成龍发愣，他前脚刚进剧院大门，抬头就被周围的巨幅海报给震惊到了，那是当年迪士尼动画版《花木兰》的海报。
　　“好家伙，是这部电影的发布会？”成龍呢喃道，心中隐隐猜到了些许。
　　“我还是有点儿不敢相信啊？Crystal和林，她们前两天都没提过这件事情！”杰西卡·查斯坦嘀咕着，眼神里闪烁着光。
　　“显而易见不是么？要选一个华人出演，她是最优先级的选择，甚至是唯一的选择。”身旁的娜奥米·沃茨笑着回答了句。
　　“莱昂，我有预感，林他们不会是夫妻档吧？”另一边，马特·达蒙指着巨幅海报墙上“迪士尼真人电影：《花木兰》全球媒体立项发布会”一行字，半似询问半似肯定的对莱昂纳多说道。
　　“他还真有电影？可惜了，不仅不适合咱们，更不适合所有华人之外的演员。”莱昂纳多无奈地笑了笑，他也有跟马特一样的预感！
　　今天，整个好莱坞跟林楠、刘艺菲有过交集、有过合作，甚至相熟的演员、导演、电影人无一例外，全都到了。
　　所有人也都是在进入剧院后，才隐约联想到一些事情的；紧接着他们的目光和思绪，就全部锁定向了林楠和刘艺菲。
　　因为按照以往的经验看，只有林楠的英语片在报名了奥斯卡、需要公关的时候，他才会在颁奖季来好莱坞。
　　而本届颁奖季和林楠、刘艺菲并没有什么关系，但他们却在4天前就到了？此刻，一切就都解释得通了！
　　剧院后台，偌大的休息区内。
　　迪士尼的人在最后一次跟林楠和刘艺菲核对着发布会流程，以确保今天《花木兰》的大型媒体立项发布会，不会出现任何意外状况。
　　“……前面一个小时你们不需要开口，这是属于迪士尼影业制片部门的时间，由我们面向全球媒体首次公布《花木兰》的投资、制作、取景拍摄等事宜安排；
　　Crystal，你之后有单独的发言环节和接受采访环节，时间是40分钟，我们会在旁提醒的。
　　林，你在Crystal之后，但只有20分钟。电影具体的构想和内容方面的信息现在仍需要保密，请尽量小心应付那帮媒体，他们都很狡猾……”
　　“没问题的，我明白。”林楠笑着点了点头。
　　今天的主角不是他，而是“花木兰”。喏，就在他身边坐着呢；嗯，笑容很甜，“你转回去，我想看侧脸。”
　　听到这话，刘艺菲嘚瑟地挑了挑眉，笑呵呵地不再看林楠了。
　　上午九点四十分，迪士尼团队的人首先离开，郑重且正式地走向了发布会现场……
　　林楠和刘艺菲两个人即便是身处后台，距离很远，但依旧能清楚地听到那雷鸣般的掌声以及隐约的快门声。
　　刚到10点整，工作人员就提醒林楠、刘艺菲，可以动身准备了。
　　两人在助理和工作人员的前后簇拥下，从休息区转移到了等候区。
　　此时，距离发布会现场只有五六米，只隔着两道屏风……现场的热烈氛围、麦克风的声音、闪光灯、嘈杂且激动的议论，一切都好似近在咫尺。
　　下一瞬，只听迪士尼的人带着激昂的语气，声音通过麦克风回荡在大剧院内：“……欢迎，迪士尼真人电影《花木兰》女主角Crystal Liu；迪士尼真人电影《花木兰》导演，Lin……”
　　两人笑着对视一眼，下意识紧了紧自己握着的另一只手，随即并肩，迈步而出。
　　刘艺菲和林楠顶着数百镜头和刺眼的闪光灯露面的一瞬间，尖叫声首先就从几个熟悉的面孔口中爆发而出，捧场力度直接拉满。
　　而两人能回应的，则是更加灿烂的笑容，挥一挥另一只手。
　　好莱坞的时间在一分一秒的流逝，从早上逐渐逼近中午；
　　与此同时，迪士尼真人电影《花木兰》大型媒体立项发布会的新闻，也随之自星光大道扩散而出……至全球电影圈。
　　另一边，国内时间亦是已经从12月1号的零点时分来到了三点多。
　　各大门户网站、社交媒体的夜班人员，毫无防备的被从天而降的“大新闻”给砸了个晕头转向；等再清醒之时，所有人都似打完了鸡血，躁动不已！
　　在无数人都还沉浸在梦乡的时候，网上的影视娱乐新闻悄然开始了大换血；所有现有的热搜及头条俱被撤下，换成了来自大洋彼岸好莱坞的劲爆消息，并且还在不断的刷新、累加。
　　随着清晨越来越近，网上的声音亦是开始越来越多；直至早上七点之后，彻底形成了铺天盖地的流量大潮……
　　好莱坞传回的电影资讯以飓风过境的姿态，席卷并轰动了整个内地影视娱乐行业，强势聚焦了所有圈内人的目光。
　　“今天凌晨1点钟，即好莱坞时间11月30日上午，迪士尼影业于星光大道中國剧院高调举行《花木兰》全球立项发布会……
　　其面向全球电影行业，正式官宣主创阵容：刘艺菲将出演真人电影《花木兰》女主角，林楠导演将担任《花木兰》导演……”
　　“援引自好莱坞媒体报道，迪士尼团队负责人于发布会现场确认：
　　真人版电影《花木兰》，初步投资预算为两亿美元；该片全程将于中國取景拍摄……导演林楠得到100%授权，将全权负责剧本事宜、选角定角、勘景取景，组建专业团队以完成服化道具、古装历史素材定位、背景世界观构架……核心主演刘艺菲将进行为期至少半年时间的体能及专业训练，该片预计最早于2018年下半年开机……”
　　“林楠导演于发布会结束后，接受电影频道专访表示：电影《花木兰》项目庞大，正式筹备之时必然需要各大电影厂、各大艺术院校、各高校历史学者、博物馆……武术指导等大量相关单位、机构以及专业人士的共同帮助……”
　　“刘艺菲于电影频道镜头前轻松写意，谈笑风生的同时也替林楠导演头痛：‘林楠会比我累很多很多的，我只需要完成训练，按照剧本和他的要求表演就行，但他可就难了；
　　一部投资金额高达两亿美金的大型电影项目，从无到有都需要他全程统筹负责，我真的不敢想象他会有多累……也希望到时候西影等合作伙伴能多分担一点工作、多帮帮忙……他之前本来还说要当咸鱼在家躺平呢，哈哈……’。”
　　《前任攻略3》那8546万的次日票房根本挤不进影视娱乐资讯的热搜榜，因为整个行业和全网的目光俱被《花木兰》的相关新闻给牢牢锁死了！
　　“好家伙，林导和刘艺菲这是不声不响放卫星呢！”
　　“嘶……两亿美金的制作成本？这种顶格的A级制作，想来想去，确实也只有林导两口子合适了。嗯，他俩都是咱们自己人。”
　　“你们有没有发现一个事儿？林楠导演以导演的身份出道至今马上就15年了，这是他的第一部‘外片’，而且还是夫妻档的组合！”
　　“嗯？还别说，这的确是林楠导演第一次接其他公司的电影！”
　　“我很好奇林导接外片的片酬是怎么算的？他貌似是国内片酬最贵的电影导演，没有之一。”
　　“在好莱坞那边，不出意外的话，林导和刘艺菲应该都是拿票房分账……那边的大制作一般都是这样的！”
　　“艹，这狗日的……”魔都，宁皓边吃早饭边骂娘。他刚刚看到网上新闻的时候，都下意识以为自己没睡醒。
　　他承认，自己直到这会儿都还没缓过神来；并且他是真的羡慕、嫉妒了，根本藏不住那份情绪！
　　“倡倡，看你这样子，是一早就知道了？”邢艾那看着一脸喜气洋洋的舒倡，试探着询问道。
　　“哎呀，可算是不用瞒着了。这段时间都快憋死我了，嘿嘿。”
　　在邢艾那、秦海露、袁荃、辛柏清、秦淏等人的注视下，舒倡笑嘻嘻地点了点头。她可是全程陪着刘艺菲去面试的，又是亲密无间的姐妹，自然是第一时间知道结果咯。
　　“林导这次回来后怕是清闲不了了！在整个圈内眼中，他无疑就是一块儿行走的肥肉。他可是拿到了剧组绝对的自主权呐，两亿美金的A级制作！”
　　秦海露一句话，瞬间就提醒了在场所有人。只有李宝田老神在在的继续喝着小米粥，一副毫不关心的模样。
　　不止宁皓，国内所有大导演这会儿的心情，全都很复杂。尤其是那些参与过《花木兰》导演角逐的人，就比如陈恺歌、姜闻……
　　“唉，回头你记得恭喜一下他们两口子吧。”陈恺歌面无表情的吃着早饭，随口对陈虹说道。
　　后者能明确感受得到陈大导演此刻的落寞心情，但她并没有出声安慰，因为这样反而会让其难堪。
　　另外，她这会儿也泛起了别的心思，眼眸中闪过一缕神采，“林导和艺菲之前已经答应了出席《妖猫传》的首映礼，咱们到时候当面恭喜他们……”
　　“上午十点许，北电表演学院官微发文：
　　祝贺我校表演系本科杰出校友刘艺菲，确认主演由迪士尼出品的女性题材经典IP古装战争大片——《花木兰》！
　　同时祝愿2018级的每一个艺考考生，都是考场上自己的‘花木兰’，永远所向披靡……”
　　“老王，你可以啊，瞒着大家伙儿偷偷摸摸搞事情是吧？要不是艺菲的采访里有提起西影，我这会儿估计还不知道呢！你这浓眉大眼的面相，平时义正词严的，背地里居然这么鸡贼，已经混进了《花木兰》的大团队……”
　　面对任中伦阴阳怪气的电话，王勇完全是懵逼的，“你说什么呢？我怎么听不懂？”
　　“你大爷的，你居然问我说什么？”任中伦都气笑了，“你别跟我装啊。新闻上写得明明白白的，还有采访视频……”
　　说着说着，任中伦直接就挂了电话，他觉得王勇真不是个好东西，太能装了！
　　看着莫名其妙打过来的电话又莫名其妙的挂了，王勇一时间完全摸不着头脑。
　　他将桌上那一大堆今天上午准备处理的文件往边上挪了挪，随后直接打开网页翻起了新闻；
　　只一会儿功夫，他的嘴角就翘了起来，忍不住笑出了声，“好家伙，我这是人在家中坐好事儿天上来呀？！怪不得任中伦怨念十足，这么酸……”
　　整整一上午时间过去，华语影视圈的焦点都在《花木兰》身上。全网的影视资讯，也几乎全是在报道这部电影。
　　毫不夸张的说，这是好莱坞有史以来面向华语影视行业给出的最大的蛋糕，可分润者亦是远超以往任何一次……毕竟刘艺菲之外的配角，亦是毋庸置疑的顶级资源！
　　业内一线的男演员，顶级的大花旦……没有不起心思的；章子宜、李冰兵、范冰兵……对于《花木兰》，她们完全可以接受去做配角。毕竟又不是没有做过配角，更何况是两亿美金成本的A级制作，注定了是要全球发行的！
　　“终于官宣了！我估计这会儿圈内一定有无数的祝贺短信，都在往好莱坞飞呢。”韩佳女一脸雀跃，颇为肯定地说道。
　　只不过韩三坪没有接她的话，而是继续在琢磨着《花木兰》的新闻，尤其是林楠和刘艺菲的采访。
　　“爸，你皱什么眉头啊？”韩佳女不解道。
　　“现在可以肯定的是，林楠绝对会找帮手来帮他一起做电影的筹备工作，尤其是那些有关服化道具、历史人文、地理建筑、兵器甲胄之类的东西。
　　这对于各大电影厂还有那些高校、博物馆来说，可是个你争我抢搏名声的香饽饽差事呢。我估计中影那边……”韩三坪说到这里，话音戛然而止了。
　　韩佳女脸上的笑容同样在一瞬间收敛了起来，她自然听得出韩三坪话里的意思，“您是说，喇叔也会打主意？可林师哥的性格，您也知道的。”
　　“打主意是肯定的，他现在有点儿病急乱投医的趋势了，是绝不会放过任何一个机会的，尤其是这种摆明了能成功的机会！但也正像你说的，林楠大概率会直接回绝中影。”韩三坪瞥了韩佳女一眼，情不自禁地又叹了口气。
　　“不是自己的东西，最好别强求。否则脸上难免难看……”韩佳女表情玩味的摇了摇头。
　　韩三坪没有猜错，喇陪慷确实起了心思。虽然他有预感这个想法会很难实现，但他依旧想试试……想过几天跟林楠谈谈，等其回国后！
　　“没有什么解不开的矛盾……都这么久了，你说是吧？”喇陪慷看向秘书。
　　后者一时间完全反应不及，几秒后才忙不迭的点头。
　　在他看来，自家领导是真的开始“病急乱投医”了。虽然的确没有什么解不开的矛盾，但林楠影业那边该还的人情早就还清了，甚至还多还了不少呢！而且，那原本几乎都是韩董留下来的人情。
　　再者，那边主控的大片早就默认不再带中影而是换成了西影，这也代表了林大导演的决心——大家好聚好散，没有中影的位置了！
　　“估计圈里不少经纪公司和演员，现在都盼着林导和刘制片早点回来呢。到时候，可有的献殷勤了。”
　　秘书岔开了话题，真不想再去聊领导的那个想法了。因为在他眼中，太不切实际。
　　好莱坞之行最重要的正事已经结束了，林楠和刘艺菲自然也就考虑起了回国的事情，即返程的日期问题。
　　毕竟有一件事情是完全可以确定的，那就是国内那边绝对有大量的媒体记者和狗仔在蹲守着他俩，可能此时此刻就已经在机场“布防”了！
　　而他们两个人的想法则是希望能低调的回到家，最好落地首都机场后一个狗仔也别碰到。这种想法虽然很难实现，但总得试试不是么？
　　“算了，就明天早上的航班吧。早点儿回去，还有一大堆的事情呢。”林楠还是选择了在2号返程，也就是国内时间3号上午可以到。
　　刘艺菲点了点头，只“嗯”了一声，并没有看林楠。她仍在回着消息，跟舒倡、唐焉在小群里聊着天。
　　“国内这会儿已经是晚上10点了吧？她们还不睡？”林楠瞥了一眼，颇为无语。
　　“倡倡刚写完人物小传，糖糖纯粹睡不着……她6号订婚呢，现在有点儿小亢奋。这不，她们两个人还约着明天去逛街呢，正好都在魔都。”刘艺菲抬起头，打趣了句。
　　好吧，要不是刘姑娘提醒，林楠差点儿都忘记罗晋的大事了。“得，这下更得提前回去了，还得给他俩准备礼物。”
　　林楠话音刚落，就听自己的手机“叮咚”的响了一声，是诺兰回过来的消息。
　　他昨天下午离开中國剧院前，特意跟诺兰提了一嘴今天上午聚餐的正事。后者这会儿属于是主动定好了地方，要做东请客，也算是提前预祝林楠和刘艺菲的《花木兰》能够取得成功。
　　“茜茜，诺兰来消息了，我们10点钟准时出门。”
　　“诺兰导演答应了？”刘艺菲一瞬间就反应了上来，表情有些欣喜。
　　“嗯，他肯定不会拒绝呀，我可是帮他拉了好几票呢。
　　说起来也是同病相怜，他现在跟那些年的莱昂简直是一模一样，想要个奥斯卡的最佳导演奖都快想疯了，哈哈哈……
　　另外《敦刻尔克》不是刚刚公映了么，他明年也没有别的电影拍摄计划，只有一部科幻片的剧本要完善，所以空闲时间一大把呢。”
　　没错，林楠给自己的主竞赛单元评审团邀请的第二位评委，正是克里斯托弗·诺兰！
　　“什么剧本？”一听到有剧本，刘茜茜的好奇心顿时就发作了。
　　“《信条》！对于这部电影，诺兰将同时承包编剧、导演和制片人三个岗位的工作；由他自己的公司出品投资，华纳负责全球发行。听他那意思，好像是计划在后年上半年开机……”
　　国内时间，一夜静悄悄的逝去。
　　《追捕》还真就应了韩佳女的“诅咒”，总票房倒在了7千万脚下，定格于6789万——片方亏算高达1.73亿，令圈内一阵嘲笑。至于吴语森这个导演，俨然已经被整个内地电影圈拉黑。
　　不同于《追捕》的票房、口碑齐崩，《不成问题的问题》虽然也是以777万这样的超低票房被提前下映的，但它却赢得了口碑上的超高赞誉，不丢人！
　　贺岁档目前仍旧只有一部《前任攻略3》在一骑绝尘，于公映第三天再次交出了一个不俗的票房成绩：1.3亿。
　　华亿的股票也因此大有高歌猛进，向上跃跃欲试的趋势。
　　不过在业内看来，这也就是华亿占了时间上的便宜而已；只因为半个月内无强劲的对手，所以才能这么“嚣张”！
　　但华亿这边可就不这么认为了！《前任攻略3》已有摧枯拉朽之势，之后再接上冯晓刚的《芳华》……这个贺岁档完全可以变成华亿的贺岁档么。即使做不到这种地步，但一半的份额，总能稳操胜券吧？
　　“事实证明，万达院线到了这会儿，他们也左右为难。一边想下黑手压制，一边又没有能够取代《前任攻略3》的影片。总不能那么大的院线，准备以亏本的方式打压我们吧？哈哈哈……”
　　与此同时，刘晓斌也正在跟王常田通着电话：“这会儿就等着开心麻花和红星坞的那部《羞羞的铁拳》呢！”