“由林楠影业出品，郭幡导演执导，舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人主演，励志、爱情、喜剧类漫改电影《滚蛋吧！挤肿瘤君》于今天早上正式公映，综合排片率高达30.2%。”
　　“确如林楠影业公告所说，电影《滚蛋吧！肿瘤君》的发行，并未进入安乐院线分布在17座城市的29家影城中。”
　　“安乐影业电影《捉妖记》公映21天，总票房报收17.1亿。该片未能取得延期秘钥，已无望20亿元票房大关。”
　　“据多家媒体报道，安乐院线旗下影城今日客流量同比下跌近20%。”
　　“安乐院线影院内，除《破风》、《新步步惊心》之外，再无其他吸睛国产新电影。”
　　“据多家院线方表示，8月新片确以《滚蛋吧！肿瘤君》领跑观众观影意向……”
　　以江至强为首，一群高管正在讨论着《捉妖记》票房的事情，即最后到底应该以多少亿的票房下映？
　　“距离20亿还差2.9亿，但‘公益放映期’在这两天之内就会结束，没法儿刷上20亿，也不能刷上20亿！
　　真要是刷到了20亿，那这不就是秃子头上的虱子——明摆着有问题么？”
　　“江总，超过22家影城反馈，今天的订票率不增反降，甚至连《破风》那几部电影都被连累了。”
　　“江总，所有影城客流量的跌幅，全都超过网上报道的20%，平均下来大概在23%左右。我们流失的客流量，几乎都被万达那些院线、影城给瓜分了。”
　　嘈杂的声音充斥在会议室里，江至强第一次感觉到了头疼。面对林楠公开点名和实名举报的时候，他都没有这么无力。
　　因为前面的对手是林楠一个人，是林楠影业一家公司。
　　而现在，林楠影业的“单方面封杀”，让安乐面临的是普通观众和影迷群体的“针对”，这是市场自发的行为。
　　当只有你的柜台上货物不齐全，尤其是缺少“当季”最新的、最有流量的商品时，你自然就会被顾客嫌弃，进而抛弃。
　　但这种问题，安乐没法解决。除非林楠影业那边“高抬贵手”，否则就是无解。可看林楠影业那边的态度，这是绝无可能的！
　　“趁着最后两天时间，再次加大《捉妖记》的排片量，让更多的人看到这部‘公益电影’。
　　之后，扶持那些这个月公映的中小成本电影，挺到月底就好了；到时候《终结者：创世纪》、《刺客聂隐娘》、《烈日灼心》这些电影都会公映。
　　至于《捉妖记》的票房？还有9天时间，确实不宜弄到20亿以上，假得太明显了，就19亿吧。”
　　江至强一条一条地说道，一副稳如泰山的样子。
　　“这次还好，可以后每次都这样，也太……”
　　“随着电影市场的更加繁荣，商业大片、卖座电影的数量只会越来越多；而每年产出电影的基数越大，某一家公司的影响力也就会变得越低，不用担心。”
　　江至强不仅是在安慰高管们，也是在说服自己。
　　前天上午，林楠和刘艺菲去北电送了几封婚礼请柬，然后吃了顿火锅；等回来的时候，他们俩就各自被告知，阿里影业的人联系过公司了。
　　因为这事儿，林楠和刘艺菲已经在家里乐呵了昨天一整天了。
　　直到今天《滚蛋吧！肿瘤君》上映，他俩想起这事儿，还觉得有意思呢。当然了，今天舒倡也跑来加入到了这个队伍里。
　　“他们也不想想，版权是从林楠影业卖出去的，我和你要是再去演男女主角，这叫什么事儿？
　　那我为什么不留着版权自己公司做，然后咱们俩再演男女主角呢？平白从老板变成打工仔？我嫌赚的多吗？”
　　倚靠在沙发上，林楠再次吐槽了起来。
　　自己以后会不会执导外片，林楠不敢保证；但演外片，那至少也得是信得过的大导演操刀呀！可阿里影业的制作班底，这是个什么玩意儿？
　　说实话，林楠还真在脑海里幻想过自己出演阿里影业《三生三世十里桃花》的情景，但同时脑海里也不禁冒出了另一個“念头”，且在他看来是必然会发生的，即他自己一定会跟阿里影业的导演、制作团队吵起来，然后化身——林·姜闻·楠！
　　“我听助理说，那边打电话的时候，趾高气昂的。好似觉得我工作室说出‘没有意向’这个回答，很蠢、很不识抬举一样。”
　　舒倡坐在刘艺菲边上吐槽着阿里影业的人。
　　“这件事儿应该过去了吧？昨天就没再联系过了。”
　　刘姑娘靠着舒倡，询问林楠。
　　林大导演也不敢肯定这事儿还有没有后续，要是影视圈其他的公司，那他好预判，但阿里的人？那都是魔怔人！官方老大，他们老二！
　　“不知道，反正咱们三个人的态度很明确，对《三生三世十里桃花》的电影不感兴趣。阿里影业还能怎么着？拿钱砸死我？”
　　“哪有你这么比喻的呀？”刘艺菲笑着白了一眼。
　　正当林楠要继续说笑的时候，桌上的手机响了。
　　“茜茜，你这嘴巴开光了！”
　　林楠饶有兴趣地调侃刘艺菲，因为来电显示就是“张强”。这还是去年在魔都国际电影节期间，交换的联系方式。
　　当时张强主动给所有影视行业“大公司”的老板都递给了名片，林楠当然也在其中，之后他就礼貌性地给了对方电话。
　　“啊？还亲自打电话来啦？”舒倡扫了眼手机来电，惊呼道。
　　“林楠，听听他怎么说。”
　　刘艺菲催促道，脸上带着狡黠的笑。
　　看着两个“好奇宝宝”，林楠颇为无语地笑了下，随即接了电话。
　　“林导，我可是忙完了琐事儿第一时间就联系你呢。”
　　“林导，你不知道？算了，我直说吧。阿里影业想邀请你和刘制片出演《三生三世十里桃花》，如果二位能同意，其余演员我们都将不再考虑。
　　至于片酬林导放心，我们一定让伱满意。按照刘制片在好莱坞片酬的汇率，我们可以给到3500万，林导虽然鲜少演电影，但我们同样可以给到这个数……”
　　林楠打断了张强的话，让后者顿时卡壳了。
　　“林导什么意思？嫌少？我们还能再谈……”
　　“阿里的《三生三世十里桃花》是准备一部拍完，对吧？”
　　“岳军曾经对阿里影业的人说过，这部小说要拍成电影，建议至少拍成上下两部……这也是我公司之前的规划之一。
　　所以，张总，先不说我和艺菲没有出演阿里影业《三生三世十里桃花》的想法，即便是演，也会演那种拍成上下两部或三部的系列电影，只有这样才能将故事讲好，不至于被骂烂……”
　　林楠没有说出“片”字，但意思已经在那儿了。
　　果然，张强听到这话后，语气瞬间冰冷了许多。
　　“阿里影业有自己的制片计划和思路，跟林导的理解不一样。一部大IP拆开，公映时间线拉得太长，成本……总之，既然林导没这个想法，那就算了。回头有机会，咱们再坐到一块儿聊聊……”
　　“嗯，那就不耽搁张总时间了。”
　　电话说挂就挂，张强显然是有了脾气。
　　“也太大言不惭了吧？还理解不一样？阿里那边有哪个人对电影的理解，能比得过我哥？”
　　好家伙，舒倡这马屁拍得好。
　　林楠给了她一个满意的眼神，而刘艺菲则是敲了敲闺蜜的脑袋，“给你点个赞！”
　　挂断电话的张强，脸色有点阴翳。
　　在他看来，林楠非常大言不惭。电影还没开拍呢，居然就敢说阿里的《三生三世十里桃花》会被骂烂片，简直是自大到了极点。
　　“张总，半个小时前就全都到齐了，就差林导三人。另外，张壹白导演、安东尼·拉默里纳拉导演、赵小盯导演三人也都在那边。”
　　“不差了，就在这7个人里定。”
　　张强冷冷地说道，手下人全都不敢言语。因为大致情况，他们都能猜得到，无非就是张总在林楠导演那边碰了钉子。
　　一众演员之间，虽然看起来很和谐，但这只是表面的，实则都保持着距离感。
　　毕竟老话说的好：仇人见面分外眼红。而在座的同性之间，都是要竞争的仇人。
　　杨蜜和刘施诗是老冤家了，此刻没有交流；
　　杨蜜和杨影合作过，但也只是合作过，笑着点头打个招呼，足矣；
　　至于杨影和刘施诗？更加不熟！甚至在杨影看来，刘施诗毫无威胁，因为论起后台和人脉，对方完全比不上自己。
　　至于男演员这边就显得自然的多，尤其是在大家发现林楠没来时，那种巨大的压力感，顿时就没了。
　　“各位，现在去试装吧，然后入镜看看。”
　　随着张壹白的声音响起，杨蜜等人瞬间就认真了起来。
　　随后，数名阿里影业的女员工就领着众人去了试衣间，经纪人们跟在身旁。
　　不多时，张强先走了进来。
　　“单从对原著的了解，她们都是做了功课的。
　　不过从团队对她们几人市场价值的分析报告来看，也不分女演员还是男演员了，就总的来说7个人里面，杨蜜的市场价值是最高的！
　　当然了，如果刘制片、舒倡还有林导能来，那……”
　　“不用了，林楠明确回绝了我。”
　　听到这话，张壹白顿时就明白了。
　　“那就看看试装情况，如果都没问题的话，女主角我们认为还是杨蜜更合适……”
　　中午，饭桌上无疑又多了双筷子。
　　对于这种热闹的场面，刘晓丽是相当喜欢的。
　　尤其是刘艺菲和舒倡抢食物的时候，真就像两人当年在剧组一起，满满的都是回忆。
　　“倡倡，喊声‘姐’来听听。”
　　突然，刘艺菲放下手中的筷子，冲舒倡挑了挑眉。
　　“不喊，十几年了，我都是喊你茜茜的。想占我便宜，没门儿，就大了3个月而已。”
　　舒倡扒着饭，不上道儿！
　　林楠看着这一幕，也很好奇刘艺菲是要做什么？
　　“不喊？那你可别后悔。我刚刚想起一件事儿，《三生三世十里桃花》的电视剧貌似正在筹备，林楠影业的团队分析过，这部电视剧一定能爆。
　　很不巧，等电视剧筹备好后，是由红星坞出品并制片的……嗯，现在缺个大女主！我记得某些人是演过狐狸精的吧？也是电视剧，还是经典角色呢！是谁来着？”
　　林楠愣住了，好家伙，刘姑娘这是又要内定女主角了？
　　舒倡张了张嘴，看着林楠。
　　林大导演点了点头，“茜茜没糊弄你，有百分之九十九的可能会是爆款……正在做剧本。”
　　舒倡闻言，眼睛顿时就亮了。
　　她先是看了看“趾高气昂”的刘艺菲，随即一脸委屈模样地看向刘晓丽：“干妈，茜茜经常欺负我……”