18号早上，林楠仍旧起得很早；说是剧组放两天假，可他确确实实是觉得自己没怎么休息！
　　这不，刚刚八点多，就又要火急火燎的去赶飞机。刘艺菲化身赛车手，而助理乘坐的商务车则在后面努力地紧紧跟随。
　　“你一会儿到家后可以再睡个回笼觉，等半个月最多二十天时间，我就能杀青回来了。”
　　“睡不了觉了，讯哥儿喊我们中午去参加她的生日派对，还得画妆、挑衣服呢，倡倡一会儿也会过来的。”
　　“哦豁，这就41啦？！”林楠坐在副驾驶上，忍不住打趣道。
　　“你可别在她跟前提说，她会骂人的。”刘姑娘闻言，当即忍俊不禁。
　　红色的法拉利缓缓停靠在机场外面，一身T恤、修身牛仔裤，戴着酒红色墨镜、长发披肩的刘艺菲陪着林楠一同下了车。
　　两名助理不需要提醒，推着行李箱径直去办登记了。
　　“来，抱一下。”林楠将刘艺菲拥入怀中，软软的，很香。
　　“好啦，快进去吧，记者都要过来了。”刘姑娘轻声嗔道，但抱着林楠的手却没松开。
　　“茜茜，最近的陌生电话就不要接了。我估计有些人在找不到我的情况下，很有可能会去打扰你，甚至是咱妈。”
　　林楠松开刘艺菲，认真提醒着。
　　“嗯，我知道了。”刘姑娘用力点点头，她心里清楚，就是土豆的事情呗。
　　两分钟后，为刘艺菲关上车门，林楠这才大步流星地走向候机大厅；
　　任由一帮娱记和狗仔在身旁如何喊话、簇拥，他都没有搭理只保持着微笑，点头敷衍回应。
　　林楠现身机场的资讯不算什么热点，很快就淹没在了昨天北电校庆的相关八卦中，毕竟那可是大半个影视行业的盛典呢。
　　不过在业内人士们眼中，电影市场的动向才是大家最关注的焦点，因为这是整个制片行业、电影圈的角斗场，事业所在！
　　国庆档的余韵早已经消耗殆尽，而作为领头羊的几部电影，也纷纷走到了即将落幕之时。
　　“由真乐道、光线、林楠影业联合出品，徐争执导，徐争、包备儿、杜鹃、赵燕子等人主演；
　　《囧》系列第三部《港囧》公映23天，总票房累计达到17.7亿，日票房不足10万，该片遗憾止步于20亿票房大关前！”
　　“导演徐争接受采访表示，对于《港囧》17.7亿票房成绩已然满足，期待下一次能够弥补遗憾；
　　光线董事长王常田更新個人微博：《港囧》庆功宴定于本月25号上午在京举行，欢迎业内诸多同行、电影人、媒体朋友……”
　　“由开心麻花、林楠影业联合出品，闫飞、彭大摩执导沈藤、马莉、王智、尹证、宋阳等人主演；
　　电影《夏洛特烦恼》公映18天，票房共计17.01亿，日收近千万；该片距离下映尚有12天，仍有希望冲刺18亿元票房门槛。”
　　“电影行业已有共识：《夏洛特烦恼》为今年国产电影最大票房黑马；演员沈藤、马莉一炮而响，凭借此片正式登上大银幕舞台，迈入一线行列，其余演员各有加成……”
　　正午时分，林楠抵达云南，回到了剧组之前下榻的酒店；张涵宇、朱娅文、李冰兵等人连带其他演员都比他到得早。
　　尤其是朱娅文这货，居然是昨天晚上参加完校庆就飞过来的，着实出人预料。
　　几人一起吃着午饭的功夫，宁皓也到了。
　　此时，金盾的人和后勤团队的负责人，才一起过来汇报情况。
　　“林导，剧组大部分成员连带机器那些，在上午九点半的时候已经出发去了金三角那边，这会儿也已经入住了酒店；
　　相关部门的随行人员和咱们，是下午三点整准时动身……”
　　得，吃完午饭再歇一会儿，这就又得赶路了。林楠无奈地笑了笑，点点头：“好的，你们也抓紧时间准备吧。”
　　等到饭桌前只剩下了五个熟人，大家这才又开始了闲聊。
　　“那边现在虽然已经被开发成了旅游地，也挺繁华的；但拍戏之余，咱们能不出去逛就尽量都别出去，安全第一。”
　　林楠好心提醒道，几人都赞同地点着头。
　　“话说，昨天晚上我离开时碰到了陈导，你是没见他那个脸色，跟他打个招呼都不苟言笑的，参加个校庆就跟谁欠了他钱一样。
　　我和你那姐一琢磨，估摸着是没拿到‘特殊贡献奖’的原因，毕竟那么‘高高在上’的人、金棕榈大导演呢！啧啧……”
　　宁皓这家伙真是来了兴趣，跟林楠调侃起了昨天晚上的陈恺歌；
　　而边上的张涵宇、李冰兵和朱娅文三人只能一言不发，笑着夹着菜。话题太高端，不敢掺和！
　　“也许吧，反正他的竞争对手是张导，又不是我。呵呵……”林楠忍不住说笑道。
　　午餐匆匆结束，几人再次开始收拾起了行囊。
　　与此同时，首都，林楠影业。
　　岳军从外面回来后，坐在办公室里，当即翻起了抽屉中的好几个名片夹。有些电话，他是没有存的！
　　“林导不在，日程表里的新项目就得我们来推进了。但以前都是林导和那边直接对话的……怎么找不到呢？”
　　助理拿着公司的项目备忘录安静地站在边上，看着岳军在那儿忙碌，急忙询问道：“岳总监，要帮忙吗？”
　　“不用了，找到了！”
　　岳军将一张有着镀金花纹的简约名片放在了桌上，这才松了口气。
　　只见名片上是简简单单的三个繁体字：杨守城。
　　接过助理手中的备忘录，岳军直接用座机打了过去。
　　杨大董事长正在参加港岛电影工会举办的酒会，这种活动的主题永远都是老生常谈，即：如何振兴和发展港岛电影！
　　而港圈的几个巨头，诸如英黄、安乐、寰亚、中國星……都在这边。
　　“Mani姐，你的电话是不是关机了？”
　　有小助理跑到霍文溪边上小声询问，后者正在和几个女艺人交际。
　　“林楠影业的岳总监把电话打到杨董那儿去了……”
　　听到这话，霍文溪立刻放下了酒杯。
　　按理说岳军一般打电话都是打给她，因为双方的地位相等；而直接给杨董打电话的，一般都是林楠导演！
　　这会儿岳军打不通她的电话，进而直接打到了杨董那儿去……显然是很重要的公事！
　　“你们先聊，我有点事儿失陪一下。”
　　霍文溪带着小助理，寻着自家老板的身影去了。
　　“说的是林楠影业？”
　　“嗯，是林楠影业。”
　　几个女艺人开始叽叽喳喳了起来。
　　酒会休息区，董事长助理守在外面确保不被人闯进去，看到霍文溪后，才放行。
　　“岳总监，伱的意思是说《叶问4》可以开始筹备了？”
　　刚走进休息区，霍文溪就听见了杨守城的笑声，心情很不错。
　　“是的，杨董。之前林导应该和您说过，这也是这个系列的最后一部。
　　主创团队，尤其是导演、武指、拍摄团队这些，请英黄提前协调好，尽量和之前保持统一风格；
　　最后是霍总监，可以让她抽空来一趟林楠影业，进行投资份额的划分……”
　　杨守城脸上的笑容已经要溢出来了，“嗯，文溪会在这个月底去首都的，团队这边英黄会搞定……”
　　两分钟后，电话挂断。杨守城看向一旁的霍文溪，笑着说道：“听到了？”
　　“嗯，《叶问》系列要开第四部了！”
　　霍文溪同样心情很好，点着头。系列片电影做到这一步，只要不敷衍，想赔都难！
　　“调整一下档期，月底之前你去一趟林楠影业，尽量为我们多争取一些。”
　　在林楠、宁皓等人的眼中，距离边境三百多公里远的金三角已开发地带，就和国内的三线城市差不多；
　　甚至类似城乡结合部的区域也不少，总体而言透着一股落后的氛围。而建筑风格，自然也明显带着些异国他乡的味道。
　　上午九点钟，剧组所有人员准备就位，取景地点就在这边的一家大型商场内。
　　这是“湄公河大案·特别行动小组”所有成员乔装假扮后，和反派团伙的第一次正面虚与委蛇，然后是暴露、交火、飞车、追逐！
　　张涵宇、朱娅文、李冰兵同时给林楠做了“OK”的手势，其他演员紧随其后，同样随时待命。
　　“我肯定没问题呀，就等你口令了。”
　　宁皓站在主摄影机后喊道，他负责张涵宇的镜头；
　　除此外，还有六台摄影机承担着副镜头的使命，由六人掌镜，拍着朱娅文、李冰兵等人。
　　随着林楠声音落下，《湄公河行动》后半段的拍摄正式开始。
　　张涵宇的老道，朱娅文的隐忍，李冰兵的雷厉风行，三人的角色塑造都是完美的。
　　坐在监视器后，林楠看着众人的表演，很满意。
　　都是老演员，几乎没有什么失误，只有好与更好的区别；毕竟剧本已经读了那么多遍，且大家私下也预演了那么久！
　　中午，在《湄公河行动》紧锣密鼓拍摄的时候，国内影视行业、金融行业、互联网行业……统统都将目光聚焦向了土豆！
　　各大金融资本、互联网资本、影视资本……都因为土豆的公告而躁动、狂热，乃至沸腾。
　　相关新闻霸榜热搜，全网关注度、热度、话题量爆表，无数影视娱乐圈人士惊愕、仰望。
　　“今天上午，土豆视频网对外发布重要公告：
　　鉴于公司发展已至必要阶段，为使土豆能继续成长壮大，进而更好地服务于用户经所有股东一致表决通过，土豆自即日起启动IPO程序；
　　自公告发出之日起，土豆第一轮融资计划正式开始；第一轮融资酒会定于本月25号晚间，欢迎各界投资方积极报名，获取晚宴邀请函。”
　　“据业内人士介绍，土豆网市场份额占比高达40%以上，高于优酷网，为同类型企业市场份额占比第一名！”
　　“据悉，本轮上市之旅为土豆网第二次上市之旅；5年之前，土豆曾因创始人王巍离婚案被叫停上市，止步于四轮融资；之后，土豆网陷入重度低谷，估值暴跌，一度濒临破产，直至股东大换血……”
　　“相关网站数据显示土豆网当前持股大股东分别有：林楠影业、万达影业、光线传媒、王巍……”
　　所有人都知道，土豆不属于影视行业，它是互联网属性的，只是和影视行业有交集。
　　这也意味着无论是估值还是上市后的市值，土豆都不是影视行业这些上市公司所能媲美的，它的上限更大！
　　“立刻去联系土豆，25号融资晚宴的邀请函得有我们的份儿！”
　　“去打听一下，这么多银行里面，咱们都有哪些竞争对手？第一轮放出来的股份一定不会多，因为土豆不缺钱！”
　　“按照计划，去找王总拿邀请函，这是林导应允我们的！”
　　“先去报个名，晚宴之前再看看有没有其他更有把握的门路，多一道保险肯定最好。”
　　金融行业的资本、互联网行业的资本，甚至是影视行业的资本，统统都开始行动了。
　　大家没有傻子，什么是优质股，所有人都门清。土豆就是顶级的优质股——超级大蛋糕！
　　先不提金融行业和互联网行业，单单是影视行业，就有一大批企图打土豆主意的公司，华亿、乐视、星美……乃至个别国企！
　　“先试试吧，报个名。”
　　“以微博的名义，去接触一下王巍。”
　　“曹董，不直接问问林导吗？他可是土豆的大股东！”
　　嘉行，拿到融资不久的曾佳和杨蜜，同样也在关注土豆的公告。
　　“蜜蜜，这可是估值三百多亿的公司呢，而且不是溢价估值，等它上市成功了，市值只会更高，甚至是翻一倍不止！
　　土豆这会儿发了融资公告，你看多少想上船的资本都在前赴后继……这才是真正的顶级资本！”
　　曾佳一脸向往地说道，杨蜜下意识地咽了口唾沫，“比不了的，也别想了。但，还真有些羡慕她……”
　　大公司在行动，小公司在幻想，甚至有些影视娱乐圈的个人都在“异想天开”。
　　林楠的电话所有人都打不通，王常田直接玩失踪，万达那边——老王傲得很，这段时间本来就在买买买……
　　想走捷径的资本，没有一个找到门路的，全部铩羽而归！焦躁，但不放弃！
　　“茜茜，自从你关机后，这已经是红星坞打给我的第六通电话了！那些人真是厉害，找不到林大导演，变着法儿找你！”
　　舒倡噘着嘴，都有点后悔当这个传声筒了。
　　“那下次再打来电话，你就告诉她们，就说是我说的，不用理会那些人。估计林楠影业那边也一样，但想来岳军师兄处理事情肯定比我有经验。”
　　刘艺菲蜷缩在沙发上，吃着新鲜的草莓，很惬意。
　　“25号土豆的融资晚宴，你们家大导演应该是回不来了，你这个‘女主人’要不要去晚宴现场啊？”
　　面对舒倡的好奇询问，刘艺菲轻轻咬下半边草莓尖儿，然后摇摇头：
　　“不去，我又不懂那些。而且除了王董、叶总、王总三个人以外，其他人我肯定都不认识，去了那儿之后免不了还要被交际应酬，太累了，我又不傻！”
　　刘艺菲给了自己闺蜜一个白眼儿，“鄙视”对方真笨！
　　《湄公河行动》剧组，林楠坐在监视器后，看着朱娅文的表演，青筋暴起，是情绪激动到极致的表现。
　　在追逐中抓到了诱拐、玷污、逼死自己女朋友的毒贩后，男二号的角色没有选择遵守“纪律”，而是以“吞枪”的死法毙了对方！而这一幕，就发生在男一号的眼前。
　　另外，道具组做的脑浆混合血液溅射到灌木树叶的画面，虽然在镜头里很血腥，但很解气！
　　林楠不会剪掉这个镜头，因为他很确定，审核部门肯定不敢有异议，只会给他过审，除非脑子真的进了水，想死！
　　林楠话音落地，现场众人顿时放松了下来。这一段十分钟的戏份拍完，好几个不小的配角就同时杀青了。
　　“我说林大导演，土豆五天后举行第一轮融资晚宴，你真不回去？”
　　“废话，当然不回去。还有，其他的话最好别在我面前说，否则我可不会给你留面子啊。”
　　林楠瞪了宁皓一眼，后者接到董坪电话的事儿，他是知道的。
　　很显然，宁皓明白林楠话里的意思，“行，不说就不说，我也懒得传话，听天由命吧。”
　　“我们也不求能拿到土豆的原始股票，等它上市的时候，我们去二级市场支持支持。”
　　李冰兵坐在旁边的椅子上开着玩笑，周围好些人都在附和着点头，笑容不断。
　　因为不需要有多少判断能力，土豆就是公认的优质股，买就行了！
　　“那我只能说一句：感谢各位捧场！哈哈……”
　　林楠有点忍俊不禁了，他也很期待25号晚上的融资晚宴，想来一定很有意思……毕竟绝大多数的资本，都是陪跑方！