张绎、赵莉颖、雷嘉音、热巴四人离开公司的时候，已经是上午11点出头了。
　　林楠并没有留他们聚个餐什么的，而是让众人各自离去。
　　当然了，热巴是径直去找刘艺菲了，想来混一顿午饭绝对是没问题的。
　　至于林楠，他则是坐在办公室里，被网上的新闻吸引了眼球。
　　看样子，今天又是上市公司和股民们呜呼哀哉的一天。
　　因为大A貌似第N次俯冲了一上午，绿的让人麻木。
　　自早上九点半开盘，至此刻11点出头，上证指数暴跌8%，创业板指数跳水7%，后者甚至直接跌破了2600点。
　　仅仅两个小时不到，又是万亿级的财富被蒸发得一干二净。
　　作为影视行业上市公司中的龙头，华亿的市值即将逼近400亿，堪称“壮烈”！
　　再看电影市场，《王朝的女人·杨贵妃》和《太平轮下：彼岸》两部电影，确实给暑期档带来了不少新鲜感。
　　公映第一天，观影人数以及上座率好不好先不说，但网上的话题量和讨论度着实都不错。
　　前者在宣传上估计是没少花钱，而后者能有这种热度，全是因为前作的“烂度”太高，自带黑点。
　　“嗯，没去《港囧》的发布会现场，看来是个明智的选择呀！”
　　林楠有点忍俊不禁了。
　　他今天和几个艺人见面，敲定工作室的事情是提前就定下的，刚好和《港囧》的发布会在时间上冲突，所以他就没去那边。
　　这会儿，发布会的新闻已经出来了。
　　宣发团队的营销手段还是挺刺激的，现场投屏，让包备儿念出网上网友们对他取代王保强参与主演《港囧》的看法。
　　一眼望去，没有一条评论不是在骂的，没有一条评论不带贬低和脏字儿。
　　在现场上百家媒体的镜头前，包备儿只念到了第九条，情绪就已经完全崩溃了，哭得稀里哗啦，鼻涕带眼泪……
　　这一幕搞得徐争和王常田都有点尴尬，前者急忙圆场，说选包备儿的原因是因为他比王保强更合适；
　　其中并没有网上网友们猜测的那些乱七八糟的东西、没有跟王保强闹掰、没有走后门塞人的情况。
　　徐争甚至还鼓励了包备儿一句：“等你什么时候读这些内容不哭的时候，你就成了。”
　　还别说，这么一搞，《港囧》的热度更加爆了！
　　虽然不少网友都在质疑包备儿是演的，但通过视频林楠看得出来，这就是心态崩了，被“虐”哭的。
　　而且包备儿也没有这种临场发挥的演技和实力，嗯，纯粹就是被骂哭的！
　　威尼斯国际电影节的消息，在午后时间，非常突兀地传了回来。
　　华亿的《老炮儿》，就这样瞬间成为了舆论焦点。
　　“由华亿出品、管唬执导，冯晓刚、吴弈凡、李易锋等人主演，电影《老炮儿》成功入围威尼斯国际电影节非竞赛展映单元，并将作为闭幕式电影进行全球首映！”
　　“管唬导演及冯晓刚导演，俱是首次入围欧洲三大电影节；两人于第一时间转发微博，热烈庆祝……”
　　“冯晓刚导演发文，意气风发，直言希望下次去欧洲三大电影节的时候，是自己带着自己的作品去参与主竞赛单元的角逐！”
　　“吴弈凡、李易锋等人纷纷转发微博，并相约9月初，齐聚威尼斯！”
　　说实话林楠被冯晓刚给逗笑了。
　　以往那么“瞧不起”国外奖项的冯大导演，这次仅仅是以电影主角的身份入围了威尼斯国际电影节的展映单元，居然就这么“激动”了？
　　以前的嘴脸呢？以前的大话呢？
　　这要是哪一天他自己导演的电影入围了国际A类电影节的主竞赛单元，并且再拿了大奖，那岂不是得兴奋得原地升天？
　　“事实证明，他并没有嘴上说的那么不在乎。只是以前没机会，只能站在三大的门外，实际上还是虚荣的、渴望的！这次就相当于是一块敲门砖，自己‘结缘’。”
　　林楠坐在花园秋千上，和电话那头的宁皓调侃道。
　　他刚刚已经发消息给蒋樰柔了，让其提前组织人手，在下個月底由她亲自带领团队，带着那几部电影，去威尼斯。
　　按理说，由林楠亲自带队是最合适的，毕竟他是威尼斯的金狮导演、老熟人。但，这不是没时间么！
　　“林导，艺菲姐喊你吃饭。”
　　“吆喝，林大导演，你家里来亲戚了？”
　　林楠开着玩笑回了宁皓一句，随即起身，往回走。
　　华亿这边，正在举行“庆功宴”。
　　一部电影，只要入围了欧洲三大这种级别的国际A类电影节，那版权就不会愁卖。
　　换句话说即《老炮儿》虽然还未公映，但已经注定了能提前回本。
　　“真是太遗憾了，只差那么一点，没有进入主竞赛单元，而是被分去了展映单元。”
　　王忠磊笑呵呵地举杯，冯晓刚、管唬、吴弈凡、许情四人立刻起身附和。
　　“那就下次么，咱们有的是机会。”
　　虽然《老炮儿》的导演是管唬，但冯晓刚却更像是剧组的“话事人”，而前者貌似也默认着这个事情。
　　“这也是华亿罕有的入围三大电影节的作品，到时候都去。”
　　王忠磊说这话的时候，还瞥了眼冯晓刚身边的吴奕凡。
　　要不是华亿已经裁撤艺人经纪业务了，他一定签下吴奕凡，后者的吸金能力实在是太强了。
　　强到什么地步呢？即没有演技，但依旧被周星池、成龍、徐客等人“热捧”！
　　只不过那位吴女士也确实狡猾，就像个泥鳅，在圈内几大山头之间左右逢源，从不过于靠近或过于疏远哪一方。
　　“说起三大，我就不得不感慨林楠了，华语电影行业的第三位双金导演；说实话，我还真挺艳羡的。
　　《我不是潘金莲》这部电影我会好好做，明年也带去外面冲冲奖。老了老了，再不试试，就真成遗憾了。”
　　冯晓刚难得在公开场合说出这种话，也许真是喝多了，反正边上的王忠磊是挺惊讶的！
　　下午，网上的影评直接炸了。究其原因，主要就是因为“马震”！
　　“第一次在电影院里长见识了，居然能想出在马背上干这事儿？这编剧真牛逼！”
　　“谁以后要是再喷范冰兵没有演技，那就真是该死！瞧瞧那黛眉微蹙、略带痛楚的销魂表情，还有那翻滚的乳浪……啧啧啧！”
　　“鉴定完毕，田状状加张一谋两位最顶级的大导演，搞出了一部大烂片！除了‘马震’那个镜头有看点之外，整部电影真是一团糟，就像是一坨大便。”
　　“那种表情，不像是演的！莫非……和《色戒》一样？”
　　“虽然是烂片，但也有亮点呀！就冲那一个镜头，就值了。”
　　“李辰被黎名绿了！”
　　“听说‘马震’的镜头是田状状导演指导的？嘶……不愧是大导演！”
　　“以身试毒完毕！大家不用去看《太平轮下：彼岸》了，是真他娘的烂，比《太平轮（上）》更烂！”
　　“不烂，真的不烂。强烈建议都去看看，范冰……宋慧乔的‘马震’拍的很不错……”
　　“我算是看出来了，吴语森在内地拍的这些电影，就没有一部不是烂片，他就是冲着内地电影公司人傻钱多来的！”
　　“中字头国企的领导脑子有包，当初《赤壁》烂，现在《太平轮》更烂，还都是他们主控的项目。真是糟蹋起国家的钱来，一点都不心疼！”
　　网上很热闹，圈内亦然。
　　但林楠和刘艺菲都没怎么关注这些，他们在下午四点多的时候，确定好了最终的婚礼宾客名单。
　　“我们什么时候开始送出去呢？就剩一个来月了。”
　　“提前一个整月吧下个月8号开始寄送婚礼请柬。这段时间印制、手写，还得花不少时间呢。”
　　林楠看着密密麻麻的数页A4纸，微笑着对刘艺菲说道。
　　这已经是尽可能精简过的名单了，但即便是这样，依旧达到了八百多人。
　　林楠，咱们可还没，还没……”
　　刘艺菲撇着嘴，没好气地瞪了林楠一眼。
　　“这不怪我呀，谁让你是下个月底呢？”
　　摊了摊手，林楠把问题推了回去，然后就见刘姑娘冲着他开始呲牙了。
　　但不得不说，刘艺菲的生日和他的生日，是离得有点儿近哈。
　　“我在想，到底要不要请这些人呢？”
　　林楠话锋一转，突然换了话题。
　　刘艺菲知道林楠说的是哪些人，就是圈内那些平日里关系其实并不怎么样，但确实挺熟，而且经常打交道或打过不少交道的人，像什么搏纳、华亿、唐人、冯晓刚这一类的。
　　“我不知道这得由你来决定。”
　　刘艺菲摇了摇头，看着林楠。
　　“那就算了，大家不是一条道上的。这点人情和脸面，也不需要给他们。”
　　林楠点着头，做出了决定。
　　“嗯嗯，那就不请。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地点着头，看来她虽然嘴上不说，但心里也是倾向于不打交道的。