与选秀综艺《偶像练习生》带着范成丞、蔡徐鲲等人一起爆火全网不同，电影市场上的《谜巢》则是拽着李冰兵一起，跳进了深渊。
　　周五报收2076万，周六腰斩至1167万，周日再次暴跌到672万。
　　首周末三天时间，这部中美合拍大片《谜巢》堪堪斩获3919万票房；其影评口碑全线雪崩，最终结果一目了然：怕是连5千万都不可能了！
　　“林楠，现在这综艺娱乐市场你也看到了吧，已经完全是闭着眼睛赚钱的时代了。说句不好听的话，只要脸不错，其他都不是问题。”
　　一周时间过去，王常田已然从损失了几千万人民币的情绪阴霾中走了出来，也关注起了《偶像练习生》。
　　“看到了，但我也要提醒一句：照这个架势发展下去，对咱们这些大公司来说倒没什么，但对于行业底层和基层那些公司以及大批专业演员来说可就不妙了。”
　　“什么意思？”王常田一时间没反应上来，有些不解。
　　“劣币驱逐良币的趋势会越来越大，甚至成为不可逆的主流。毕竟咱们都清楚，这些毫无演技的小鲜肉，最终都会蜂拥而入影视行业……
　　无数低幼粉丝能不能撑得起票房这不好说，但这些人大概率可以成为收视率的有力保证，可以成为优质的数据工群体；
　　而在这种情况下，你觉得绝大多数的影视公司在拍电视剧选人的时候，是会优先考虑这些流量小鲜肉，还是会考虑专业演员？
　　往后国内每一年产出的所有电视剧中，偶像剧的比重怕是也会越来越重；现偶、古偶、仙偶……越来越多，因为偶像剧不需要演技，有脸就成！”
　　随着林楠的话音落地，王常田的面色顿时就有点不好看了，“要真这么搞，弄不好行业是会被掘根的！？”
　　“但赚钱快呀。而且这趋势咱们是拦不住的。甚至说句不好听的话，咱们自己也是既得利益者，毕竟土豆网就是这些剧最主要的去处。至于咱们两家，努力守住电影这块就行了。”林楠无奈的笑了笑。
　　“听你这语气，也不是很自信吗？还努力守住电影这块。”
　　“我当然不可能自信了，我只能尽力！华语影视行业中有多少家影视公司？几万家不止吧？可咱们才几家，搞不好到了最后咱们还成另类了呢！”
　　林楠差点被老王的话给笑死。但话又说回来了，影视行业集体“摆烂”的时候确实是要来了，谁也挡不住，因为挣“快钱”可太爽了。
　　“好了，今天就到这儿吧。《羞羞的铁拳》也快下映了，光线准备准备，到时候直接开始跟院线催分账……”说着话的同时，林楠站起了身。
　　“这么快就走，不再坐会儿？”王常田颇为诧异，这就要送送林楠。
　　“我是顺路过来喝杯茶的，上午得去探班张一谋导演。”
　　“平昌冬奥会闭幕式接旗仪式表演环节的排练？”王常田瞬间就反应过来了，随即眼神戏谑的打量起了林楠，调侃道：
　　“不会吧？你确定你有时间、有精力、有兴趣去搞冬奥？你这么懒一个人。”
　　“现在先别说这种话，我脑子里都还没这个概念呢，也没做好心理准备，更没决定好要不要参与之后的竞聘……”
　　林楠摆了摆手，他完全是被点名的；目前他的心态是走一步看一步，反正距离竞聘还早着，先把手头的电影做完再说！
　　魔都，《困在时间里的父亲》剧组。
　　继上次的《疯狂的外星人》之后，董坪再一次跑来探班了。而宁皓忙着拍戏没工夫搭理他，所以招待董坪的就是邢艾那。
　　“最多再有三周时间，这部电影就可以杀青了。春节这一个月，集团最好不要有事情打扰宁皓，他得加班赶后期。”
　　“你这句话可就过了啊，我也不是那种不长眼的人呀，哈哈哈。”
　　听到邢艾那这番半似玩笑半认真的话，董坪当即就笑呵呵的接了一句。随后才又以说笑的口吻，提起了张一谋的事情：
　　“张导的新片剧本已经完成了初稿，春节过后应该就能彻底定稿了。我和徐争商量了下，计划在签约发布会上面向媒体和业内，当场公布这个电影项目。”
　　闻言，邢艾那瞬间就认真了许多。毕竟这是张一谋签约欢喜后的第一部电影，到时候的热度和受关注度毋庸置疑……
　　“张导的电影，每一次选角都能牵动整个行业乃至全网的目光。”邢艾那点了点头。
　　“就是有点可惜，他这部电影的选角欢喜插不上手。听张沫导演说，男主角已经许诺给了林导？”
　　邢艾那狐疑地看了董坪一眼：“怎么，你想拿这个事情跟林楠讲条件还是人情？那你得找他呀，跟我和宁皓说没用。”
　　“我可没这意思，只是觉得既然林楠影业都拿到男主角了，那为什么不一起投点呢？
　　虽然当初没有成功说服林导一起成为欢喜的创始人股东，但看现在这情况，大家也完全可以经常合作么，你说是吧？”
　　“你是想让我和宁皓去邀请林楠？”都说到这里了，邢艾那怎么可能还听不出来董坪这一趟过来的真正目的。
　　她看着董坪那副笑呵呵的模样，此刻不得不承认，对方确实比宁皓精明得多，不怪人家才是欢喜的大老板呢！而徐争和宁皓，只能屈居二、三。
　　“你觉得我这个合作的想法怎么样？”董坪以问作答，也给了回答。
　　“嗯，这个想法确实很棒。试想一下到时候的热搜和噱头：‘林楠导演投资张一谋导演新片’、‘林楠导演首次合作张一谋导演’……
　　轰动整个影视行业和全网肯定是没问题的，甚至都能霸榜热搜和头条十天半个月呢！”邢艾那直言不讳，点头认可道。
　　“所以，你这位大编剧的意思是？”
　　面对董坪的询问，邢艾那犹豫了两秒后才非常认真、坚决地开口道：“我和宁皓可以帮你转达这份邀请，但不会帮你游说林楠。”
　　“你这可就有点那个啥了，你们也是欢喜的股东。”
　　“生意是生意，朋友是朋友。两者最好不要混为一谈，容易伤感情。”
　　“哈哈，哪边是生意，哪边是朋友？”董坪笑问道。
　　“林楠这边是朋友，已经做了15年的朋友了。”邢艾那根本没犹豫，笑着脱口而出。
　　这句话直接让董坪的笑容僵了一下，但一瞬间他就又恢复了过来，再次说笑道：
　　“我还真挺羡慕的。那就拜托你和宁导了，也早点给我回复，我好做后面的安排。”