傍晚时分，港岛的拥堵景象并不逊色于首都；而维多利亚港的绚丽，也宣示这里的繁华。
　　偌大的宴会厅里，餐桌就在七八米长的落地窗旁；外面则是整个港岛的夜景，灯火通明；站在26楼，完全是一览无余。
　　“杨董，我还以为你会带上不少旗下的艺人呢？”
　　林楠和刘艺菲十指相扣，被英黄的人请了进来，身后则是自己二人的助理。
　　他和刘姑娘是真没有想到杨守城准备的晚宴会这么“朴素”，朴素到只有杨守城和霍文溪两个人。
　　“今天晚上是朋友之间的接风宴，带上他们？那就变成交际应酬了！”
　　杨守城笑着调侃了句，很自然地看了眼霍文溪。
　　“林导、刘制片，快请入座吧。”
　　霍文溪挑了个抬头就能看到外面夜景的位置，亲自拉开了椅子请林楠和刘艺菲就坐。
　　刘姑娘身穿一袭白色长裙，冲着霍文溪笑着点了点头，然后在林楠的示意下坐到了更靠落地窗的位置。
　　因为外面的风景真的很美，配上她，相得益彰。
　　杨守城先是对宴会厅门口的工作人员吩咐道，随后又看向了林楠和刘艺菲。
　　“艺菲的入籍手续，好像过两天就能办了；到时候让文溪陪你们一起，这样会方便很多。”
　　听到杨守城这话，林楠和刘艺菲相视一笑，还是进入正题吧。
　　“这次要多谢杨董，省了我和艺菲很多事儿呢。英黄应该也费了不少精力和资源……”
　　“没有多少，都是小事儿。”
　　不待林楠说完话，杨守城就笑着打断了他。有时候人情一直欠着，才最值钱！
　　“我公司下半年会立项一部电影，英黄如果有想法的话可以加入进来，但份额不会多。”
　　听到林楠这番毫不掩饰的邀请的话，原本应该会很高兴的杨守城和霍文溪并没有立刻高兴起来，因为他们两个人都注意到了最后的那句“份额不会多”。
　　按照他们对林楠的了解，后者并不是吝啬的人，相反，林楠很大方。但这次为什么会特意点一句，不会给英黄太多份额呢？
　　“林导，是什么电影呢？看你这样子……”
　　“有点抠抠搜搜。”刘艺菲看着林楠，忍俊不禁地打趣着他。
　　杨守城和霍文溪闻言，都笑着直摇头，这种事儿怎么能承认？！
　　“杨董，先听我讲完。
　　对于英黄来说，拿到这部电影的一丁点份额也绝对要比拿到我公司其他商业片的三四成份额更‘重要’、更‘关键’！”
　　“这？”对面两個人更糊涂了。
　　这时候，数个身穿旗袍的年轻女服务生开始上菜了，林楠也就先保持了沉默。
　　五分钟时间，当三十多道菜依次整齐地摆满圆桌，所有服务人员退出去后，林楠才再次开口。
　　“这部电影和《智取威虎山》一样，属于主旋律的电影，警匪、枪战……改编自11年的湄公河惨案。
　　之前公安部宣传方面的领导给过我电话和名片，我已经和他们说过这件事儿了，他们让我找个时间带着剧本去金盾……下个月或者下下个月，我公司就会立项、确定投资方，下半年选角开机……”
　　“主旋律……金盾……”
　　杨守城嘀咕着，主旋律他知道，港圈好像还没人参与过主旋律呢？！
　　“杨董，金盾是公安部直属事业单位，是负责主旋律题材影视作品的专职影视机构！”
　　霍文溪显然比杨守城更清楚，立刻出声提醒。
　　果然，后者一个激灵，浑浊的眼睛里瞬间有了神采。
　　“金盾会是出品方之一？”
　　“嗯，是的。”林楠一边帮刘艺菲夹着菜，一边点头。
　　杨守城这会儿是真真正正地激动了，英黄是港岛影视集团，参与主旋律电影的投资，而且是和公安部下面的事业单位联合出品……
　　这真的就像林楠说的那样，即使只有一丁点的份额但意义是完全不一样的，是质的不一样！
　　“英黄愿意接这个项目！这回真的谢谢林导了。这种项目对英黄来说，太重要了、非常关键！”
　　“礼尚往来嘛杨董。”
　　林楠笑着举了举杯，他的回礼确实要重得多！
　　一个多小时的接风宴结束后，杨守城本来想邀请林楠和刘艺菲出去走走、逛逛，毕竟港岛这边的晚上比白天更加繁华，但林楠拒绝了。
　　因为不只林大导演想起了当初和杨守城、霍文溪等人晚上逛港岛时的兰桂坊之行，连刘艺菲也想起来了这件事儿，小眼神儿挑衅地瞥了他好几下。
　　一夜过去，5月也翻篇了。
　　上午，内地电影市场上，《海边的曼彻斯特》依旧迸发着让业内不少冲奖片导演艳羡的票房生命力。
　　“林楠导演电影作品斩获金球、金熊、奥斯卡等8项大奖影片，《海边的曼彻斯特》公映第三天，日票房再跌一千余万，报收4115万。”
　　“《海边的曼彻斯特》公映三天，首周末票房累计达到1.575亿，十分耀眼……”
　　“由林楠影业、光线、万达、中影联合出品，改编自热门盗墓题材小说《鬼吹灯》的奇幻、动作、冒险类电影《鬼吹灯之寻龙诀》于今天上午通过电影局审核，拿到公映许可。”
　　“刘艺菲港岛购物，林楠导演全程拎包陪伴，四名助手随行……”
　　“第18届魔都国际电影节进入最后筹备阶段，本届参赛影片高达1099部，报名参展影片1808部……”
　　“第一届‘成龍动作电影周’将在魔都国际电影节举行，此电影奖项为成龍联合魔都国际电影节共同创办。”
　　刘艺菲带着林楠去了铜锣湾。
　　不得不说在港岛逛街购物，虽然也有娱记和狗仔出没，但确实要比在首都时少很多。
　　“你看你看，当初宣传《功夫之王》的时候，我和妈妈就是在这儿吃的苓芝膏，店铺居然还在……老板，要两盅苓芝膏……去隔壁帮我买一份芒果捞……蛋糕……你们自己喜欢吃什么自己挑，林导买单的……”
　　刘姑娘坐在那儿开始“点餐”了，几个助手也分工明确地忙了起来。
　　林楠则坐在刘艺菲对面，给岳军发着消息。
　　关于拾月文化提交的电影项目的事儿，刘制片大手一挥给了批示——同时开！
　　而且她说的还挺有理有据：
　　“《大圣归来》是耐住了数年寂寞才做出来的，现在拾月文化兵强马壮，资金、设备、人手都不缺，同时开两部也未尝不可，大不了就是再花几年时间嘛。
　　而且动画电影最难的后期特效这块儿的工作，不是还有天工色彩在后面撑着么？所以同时做两部，完全没有问题！”
　　林楠和岳军确定好之后，就放下了手机。此时，他的面前已经多了不少好吃的。
　　“听你的，两部电影一起开。反正动画电影的版权也不愁卖，比真人电影卖的好。”
　　刘艺菲咬着勺子，笑嘻嘻地点点头。
　　林楠陪着刘艺菲整整逛了一天，期间还去了这边的迪士尼乐园转了转，等下午回去的时候真就是大包小包的买了一大堆。
　　傍晚时分，红星坞的人打了电话给刘姑娘，光线那边把《战狼》的票房分账转了过来。
　　第一次独立出品电影赚了钱的刘姑娘就像是打了鸡血，很费林楠，好在林大导演也不是吃素的！
　　就这样，六月的第一天在港岛玩儿过去了。
　　《海边的曼彻斯特》从首日开始，票房就在不断下跌。
　　6255万、5380万、4115万；这第四天的日票房没有出意外，还是降到了三千多万，报收3540万！
　　不过这个票房已经非常好了，让业内很多专门拍冲奖片的大导演全都犯了红眼病，另外口碑更是炸裂的好。
　　唯一有一点不好的就是，网上那些影迷、观众和网友在夸电影的时候，总要顺带着骂一句林楠。
　　“剧组昨天就已经到澳门了，我和其他演员是明天的航班，晚上在那边集合，紧接着就开机。”
　　林楠接到了薛晓璐的电话，《情定西雅图2》一切准备就绪，这两天就要正式开始拍摄了。
　　这电影没有对外官宣过定角名单，但开机的时候肯定是瞒不住的。
　　“那就祝薛老师开机大吉。我和艺菲这几天在港岛，虽然离得近，但还是不过去打扰了。”
　　“行，你们玩儿好。”
　　等林楠挂断电话后，一旁明显有些雀跃的刘艺菲才开口说道：
　　“霍文溪那边发了消息给我，说明天上午就可以过去办理手续了。明天早上，她会来接我们。”
　　听到这话，林楠的心情也顿时变得非常好，“好，明天咱们一起去看看。”
　　“哼，伱当然要陪我一起去啦！”
　　刘艺菲翻了翻白眼儿，没好气地说道，随即又笑了出来。
　　“已经打听过了，版权在林楠影业。”
　　“怎么什么都在那儿？他们挺能买呀？”
　　“岳军是业内出了名的‘版权贩子’，林楠影业大部分的小说版权都是他拿下的，从好些年以前就开始在买、在囤积了。”