开幕式之后第二天，顾常卫的《最爱》于国内正式上映。
　　一干主创依旧待在戛纳，没有怎么管电影公映的事情。
　　因为无论是顾常卫还是片方，他们都很清楚，这种文艺片想要赚钱，还得靠卖版权！
　　指望国内的票房实现盈利，着实是有点天方夜谭了。
　　果然，首日六百万的成绩，如业内预料的一样低。
　　林楠即使身在戛纳，也能想到这会儿上映的国产片是什么状况。
　　一定是尸横遍野、惨不忍睹。
　　因为进口大片《速度与激情5》和《雷神》，在上旬率先入场了！
　　《画皮2》的版权交易，确实有点不容易。
　　虽然之前商量好了，这部电影在戛纳的一切事宜，都由中影和万达负责，可林楠也做不到完全不关心。
　　“怎么样，有成交的片方没？”
　　“林导，已经签了四份合约，总价四百六十万美金。目前还有几家正在谈……”
　　万达的人支支吾吾地说着，林楠听明白了。
　　《画皮2》对于欧美地区来说，还是不对口味，有意向的片方不多。
　　估计后面几家即使谈好了，价格加起来，最多也就和前面四家差不多的样子。
　　“可以了。争取卖到一千万美金，也算是拿回一半的成本。”
　　林楠说笑道。那边的《武侠》听说最惨，还没到一百万刀呢。
　　一众华语片里，只有林楠和刘艺菲的《星运》在版权上还没松口，等着闭幕式结束呢。
　　其他电影，就属顾常卫的《最爱》和徐客的《龙门飞甲》卖得好。
　　毕竟前者是国际电影节的常客，后者的电影是大制作的3D武侠，还有施南笙站台！
　　没有出现任何意外，刘艺菲很轻松地拿下一个新的高端代言。
　　亚洲地区，两年四百二十万美金的代言费用，堪称八零后女演员里最顶尖的一个。
　　消息还传的挺快，连国内媒体都在报道了。
　　“刘艺菲出席电影节期间，顺手签下高端代言，两年费用高达四百二十万刀！”
　　“据统计，目前刘艺菲身上所有代言加起来，数量并不多，但质量和档次非常高！”
　　“在精不在多，这是顶级女星在挑选品牌代言时，最正确的做法……”
　　不少圈内女星看到这消息后，心里是真的酸啊。
　　同在戛纳的范冰兵、李冰兵、章子宜等人，还专门发消息过来祝贺了刘艺菲。
　　这三人里，曾经的章子宜也有不少大品牌青睐，自从被甩，就……
　　“我想过这次来戛纳会很忙，但没想到会这么忙。”
　　刘艺菲抱着林楠的胳膊，笑嘻嘻地说着。
　　她这两天出席了不少活动，毕竟身上的代言都是大牌，品牌方都希望她多出镜。
　　自家的代言人，有电影入围戛纳电影节竞赛单元，这可是不可多得的好机会！
　　在林楠眼里，刘艺菲身上有一个特别好的优点。
　　那就是工作的时候，她能变身工作狂，很努力、很敬业、不怕苦和累。
　　等休息的时候，她也能很疯、很憨、很宅，甚至懒到极点……
　　这就是最真实的刘艺菲！
　　“嗯，后面两天没事儿了，我们去逛逛吧？”
　　刘姑娘抬头看着林楠，笑着提议道。
　　“就等你呢，呵呵……”
　　自开幕式后，各种非竞赛单元陆续举行发布会，平均两天就有一个红毯秀。
　　范冰兵挺厉害的，每一个红毯都能看到她的身影，大型酒会和派对更是一场也不落下。
　　章子宜忙着跑一些慈善和公益活动，竭力“弥补”自己之前诈捐门的负面影响。
　　就这，在接受媒体采访时，她还暗戳戳地嘲讽了一下范冰兵。
　　“如果没有作品参赛的话，除开组委会邀请的开闭幕式，我是不太愿意“蹭”其他红毯的，这样会显得很低劣、没素质……
　　每次都是章子宜主动拉踩，每次都被怼脸。
　　范冰兵在记者面前表现的风轻云淡。
　　“我红毯上的每一套礼服，都是纯正的华夏风设计，我希望能通过红毯上的媒体镜头，让全世界看到华夏元素……”
　　如此正面的理由，谁又能说什么？
　　林楠听到这个事儿的时候，都觉得范冰兵的双商，是真的高！
　　不否认她是在蹭红毯、搏出位。
　　但那些华夏风的礼服，也确实受到了大量国外媒体的关注，从很久前的水墨汉字，到这次的梅兰竹菊……
　　戛纳这地方，地理位置真的很好。
　　青山之下，地中海之滨。
　　一个小城镇，坐拥有五千米长的沙滩，大片花海和棕榈树群……
　　林楠和刘艺菲两个人手牵着手，在海边散步。
　　大墨镜、遮阳帽，吹着海风，很惬意。
　　不时还有一些人询问能不能拍照，刘艺菲都一脸笑容地点点头。
　　“还有两天了，茜茜，紧张吗？”
　　林楠捏了捏女孩儿滑嫩的手。
　　“嗯……，不紧张。”
　　刘艺菲想了两秒，果断回答道。
　　这倒让林楠很意外，一直以来，她明明那么希望能有一座自己的演员奖杯。
　　“又不是只有这一次机会，一次不行就两次……
　　你迟早会带着我拿到最佳女演员的，对吗？”
　　刘艺菲抬头，先是将自己的墨镜摘下来，又伸手取下林楠的。
　　她一双水汪汪的眼睛，就这样看着林楠，脸上是期待的笑容。
　　低头，林楠忍不住亲了一口。
　　“对。一次不行就两次，我迟早带你拿到最佳女演员。”
　　这一刻，有句话林楠藏在心里没说出来，“大不了，就妥协一次……”
　　突然，刘艺菲想到了什么。
　　“快说，是不是收到通知了？”
　　“哈哈，伱可真机灵。刚刚收到的短信，我们要出席颁奖礼。”
　　听到这话，刘艺菲瞬间就不淡定了，拽着林楠的手就往回走。
　　“走，我们快回去，我要当面给妈妈一个惊喜。保底一个奖呢！”
　　随着闭幕式颁奖礼临近，戛纳的氛围已至高潮。
　　有不少人来旁敲侧击，想知道《星运》会不会出现在颁奖礼上。
　　搏纳的于东，赫然在列。
　　因为《星运》在国内不仅没定档期，连宣发公司也还没定呢。
　　于胖子最近一直处在风口浪尖上。国内那边已经爆料出来了，这家伙离婚了。
　　听前妻说，这货是被哪个女明星勾搭的……
　　国内的舆论沸沸扬扬，可于东完全不在意，依旧在戛纳吹着他的牛逼。
　　“搏纳的目标，就是像好莱坞六大电影公司一样，成为国内的六大之一！我们要把红旗插上比佛利山庄……”
　　《星运》虽然是文艺爱情片，但因为林楠和刘艺菲的原因，它的票房被圈内一致看好！
　　不少业内公司甚至认为《星运》在票房上，可以与优质的商业片一战。
　　面对亲自登门的于东，林楠毫不犹豫，选择了拒绝。
　　“林导，您不再考虑考虑么？搏纳如今的实力更胜从前了……”
　　上市了，有钱了，说话都硬气了很多。
　　“于董，来戛纳之前，韩董问过我《星运》档期的问题。”
　　林楠点到为止，果然就见于东瞬间没话了，老上级的威压在那里摆着。
　　“那就算了，要是有什么能帮的上的，林导只管开口……”
　　抛妻的人，总是让人不自觉地抵触。
　　戛纳电影节，闭幕式来了。
　　今天化妆师起得特别早，因为不止刘艺菲一个，还有刘晓丽。
　　为了提高效率，刘晓丽先来。
　　她不是明星，不需要那么精致的妆容和造型。
　　甚至连衣服，都是刘晓丽自己选的，旗袍。
　　而珠宝首饰，她选择了翡翠饰品。
　　一个多小时后，刘晓丽完成造型。
　　气质雍容华贵，不输其女，不负一级舞蹈演员之名！
　　“妈妈，你现在的样子可以用‘风华绝代’来形容，就像我小时候看你在台上跳舞那样。”
　　刘艺菲一脸惊喜地说道，脑海里全是小时后的回忆。
　　“呵呵，哪有你说的那么夸张呀。”
　　面对亲闺女的夸赞，刘晓丽谦虚了一句，脸上笑的很高兴，也开始追忆起当年。
　　刘艺菲的妆容，就要慢的多，她才是今晚红毯的女主角。
　　闭幕式红毯，又是另一套礼服。
　　三个多小时后，刘艺菲站在了林楠面前。
　　白色抹胸束腰长裙搭配白色手包、秀发披肩、长裙蓬松
　　裙上绣着些许粉色肉质花朵图案，显得清纯靓丽、自然高贵；
　　一条铂金镶钻项链，再加红唇，越发映衬得肌肤白皙滑嫩；
　　脚下是金色的高跟，典雅大气！
　　此时的刘艺菲，和开幕式相比，又是另一种无可挑剔的美。
　　想不出词儿了，林楠只能说这俩字。
　　她了解林楠，那副眼神，明显都看呆了。
　　戛纳电影节最高潮的时刻，就在今晚。
　　金棕榈大奖、评审团大奖、最佳导演……
　　闭幕式红毯的规模，远胜开幕式。
　　无论是电影人、导演、演员明星，还是媒体记者、影迷粉丝，这些人的数量较之开幕式那会儿，翻了一倍不止。
　　当林楠、刘艺菲、刘晓丽三人到现场时，也被那人山人海的场面给惊到了。
　　女艺人们个个花枝招展，像是拿出了看家本领。
　　巩利、章子宜、李冰兵、范冰兵、周讯，这些熟面孔早就在等候区了。
　　虽然都没有作品参赛，可她们全是颁奖礼的嘉宾，会进入会场，观看颁奖礼。
　　“林导、艺菲，今晚就看你们的了。”
　　“谢谢，平常心吧。哈哈……”
　　几个国内的剧组，相继过来打招呼。
　　只有港岛那几个离得远，装作没看见……