从大清早开始，《我不是潘金莲》的首映礼就可以说是今天整个影视娱乐圈的头等大事。
　　众多媒体的参与程度亦是不遑多让，以至于各大门户网站的头版头条和微博的热搜榜上，俱是该电影和首映礼现场的相关资讯。
　　“上午九点时分，冯氏喜剧二十周年暨电影《我不是潘金莲》全球首映礼在京盛大举行。”
　　“国内导演界泰斗级人物冯晓刚，携金牌编剧刘振云，范冰兵、郭滔、大鹏、张嘉绎等一众主创踏上红毯；业内诸多大咖，莅临捧场。”
　　“首映礼上别出心裁，郭德纲等十数位嘉宾以表演秀的形式进行串联，回顾了冯晓刚导演过去二十年间的经典喜剧作品；
　　众人借电影首映之际，特此向冯氏喜剧电影二十周年致敬……期待冯导新片票房，直破30亿。”
　　“《我不是潘金莲》凭借突破性的方圆画面、接地气的人物刻画、笑里有料的第三种幽默，深深地打动了现场2500余位观众；
　　所有嘉宾无一不认可：冯氏喜剧风暴必将在11月18号席卷全国，电影票房——势必大卖！”
　　11点出头，首映礼后的宴会上。
　　章子宜端着红酒跟王忠磊有说有笑地聊着，虽然她打心底不愿意跟范冰兵这个双A影后碰面，但这个场合她还是来了，不得不来。
　　因为她缺资源，而华亿依旧是业内的资源大户，包括她主演的贺岁档电影《罗曼蒂克消亡史》，同样也是后者的项目。
　　“听说你最近在接触一部好莱坞科幻大片，怎么样了？”
　　王忠磊的这个问题，直接将章子宜问懵在了原地。她有点儿难以启齿，只得尴尬地笑着敷衍道：“还在接触，应该快了。”
　　见后者的反应有些异样，只听到了些风声的王忠磊也就没再继续追问是什么电影了。
　　而此时，章子宜心里憋屈、不甘、落寞的情绪，已然统统冒了出来，强烈到无以复加。
　　她的确在接触好莱坞的电影，但她接触的角色只是个女配角，甚至连女二号都不是；可即便是这样，好莱坞那边还要考虑。
　　跟《艺伎回忆录》时相比，这种咖位上的巨大落差实在是让她难以接受、有苦难言，但偏偏现实……她又无可奈何！
　　正当章子宜准备跟王忠磊换个话题时，宴会上的嘈杂声好似突兀地提高了一倍不止，而且议论的内容怎么也好像有点不对劲儿了？
　　两人的注意力，顿时就被场上的变故吸引了过去。
　　只见王忠军脸上勉强撑着笑容，但眉宇间却带着冷漠，冯晓刚更是一副气不打一处来的架势，管唬几人亦然。
　　相反，范冰兵等演员们的脸上则隐隐都有一丝雀跃，眼神中更是闪着神采？
　　“王总，他们好像都在谈论林楠导演？”章子宜狐疑的说道。
　　王忠磊没有回应，而是径直走向了王忠军几人，章子宜跟了上去。
　　“怎么回事儿？怎么突然之间都在说林楠？”
　　“可不就是都在说林楠吗？就在刚刚，那边公布了两个大片项目出来，而且都是林楠执导，都在一周后试镜选角，阵容更是大得没话说！”
　　王忠军冷哼着骂道。那边一个电影立项公告，不只是将自家电影首映礼上所有业内人士和演员的魂儿给勾走了；
　　网上，《我不是潘金莲》的一切相关头条和热搜，更是在片刻间就被那部两部电影给全部压了下去，一脚踩到底，踩到看不见！
　　“连一上午时间都不到，《我不是潘金莲》首映礼的热度，已经结束了！”冯晓刚咬牙切齿，好似每个字都是林楠的血和肉。
　　王忠磊一言不发，惊愕且冷漠的翻起了手机；而章子宜则是低调转身，默默地走开了，眼神中同样涌现出神采。
　　“今天上午十点过半，林楠影业对外发布电影立项、选角、试镜公告通知，共计两部电影：
　　其一，电影《我不是药神》为大型现实医疗题材，改编自‘陆勇事件’；
　　该电影剧本于今天上午过审，获批拍摄许可，计划于明年3月正式开机。
　　电影出品方为：林楠影业、韩佳女工作室、上影、西影、海政、金盾；导演：林楠；制片人：韩三坪、任中伦；编剧/副导演：韩佳女。
　　其二，电影《流浪地球》为大型灾难、科幻、冒险电影，改编自同名小说，已确定系列片计划；
　　该片剧本已于今天上午送审，计划于《我不是药神》杀青后，择日开机。
　　电影出品方为：林楠影业、红星坞影业、航天科技集团、西影、上影、光线、万达。导演：林楠；制片人：刘艺菲。
　　自公告发出起，《我不是药神》及《流浪地球》即刻面向影视行业公开选角，接收试镜简历；
　　两部电影可供试镜角色及相应要求，详见附件。另，两部电影将于本月22号，同时开始试镜……”
　　全网影视娱乐板块的新闻，确实是被林楠影业给“一手遮天”了！
　　其他任何电影资讯，包括《我不是潘金莲》在内，都被踩了下去，踪迹全无。网上更是热闹，起哄、打趣、热议声不断……
　　“自06年《火星救援》之后，时隔10年，林楠导演终于是想起他的硬核科幻电影了！”
　　“10年了，本来还以为会有别人接过国产大制作科幻电影的大旗呢。没想到到头来，终究还是林导再次扛旗了，可真是唏嘘呀。”
　　“同时立项两部电影，而且还是同时试镜选角，这貌似是林导第一次这么干吧？！而且还都是大片，明年不偷懒、不休息啦？”
　　“只能说林导真勇呀，‘陆勇事件’都敢拍？怎么过审的啊，这是？”
　　“楼上的，劝你再看看《我不是药神》的制作班底。看清楚后再发言，别丢人现眼。”
　　“影视圈的演员们怕是要疯了吧？林导这两部电影，傻子都知道是顶级资源，是超级大饼呀！”
　　“话说华亿的《我不是潘金莲》真惨呐！今天明明是首映礼，结果这会儿完全没信儿了，消失得无影无踪，哈哈……”
　　林楠非常肯定以及确定，冯晓刚和华亿那两兄弟这会儿一定在骂他；但他一点儿也不生气，毕竟今天他抢了那边首映礼的风头。
　　不过大后天可就不止于此啦，那才是真的要命啊，因为万达在等着华亿和冯晓刚呢。
　　而《我不是潘金莲》的结果也已经注定了，必然是惨上加惨，惨不忍睹！
　　刘艺菲盘腿坐在沙发上，鼓着腮帮子盯着面前自己的手机。她的眼眸滴溜溜地转着，脸上是一副早已习惯了的无辜表情。
　　“两部电影同时公布出去，圈里的反应果然比以前更强烈。我倒要看看，它什么时候能消停。嗯？章子宜不是在参加首映礼么，还有时间打电话？”
　　“这不就消停了？你也真是无聊得让人没话说，傻得可爱。”林楠伸出手直接开了飞行模式，随后笑着点了点刘艺菲的额头。
　　“公司那边这会儿应该已经忙起来了，大批的试镜简历正在涌过去。”林楠撇了撇嘴，一周后他将彻底化身牛马，全是工作！
　　“哈！你还说没人敢烦你呢，你看看，讯哥儿不就把电话打你这儿来啦？”刘艺菲像是发现了新大陆，指着林楠的手机嘲笑他。
　　得，被打脸了。林楠无语地接通电话，点开免提，直接打趣道：“那个谁来着？哦对了，乌拉那拉·如懿，你有什么事情吗？”
　　“嘿嘿，哈哈……什么乌拉乌拉的……”刘艺菲笑得倒在了林楠身旁，倚靠着他。
　　“笑什么笑，再笑本宫就赐你白绫三尺，让你回炉重造！”
　　“嘿，怎么说话呢？你要是这么说话，那这电话就可以挂了啊。”刘艺菲当即就笑着回怼了一句。
　　“行行行，您是穿凤冠霞帔大婚的人，我惹不起行了吧。”周讯告饶的声音从手机里传出。
　　“所以呢？什么事情啊？快说吧。”林楠明知故问地催促道，还冲刘艺菲做了个搞怪的表情。
　　“装，林导你接着装！”
　　“果然是拍了近四个月皇后戏份的人呀，这腔调，入戏了哈。”
　　林楠调侃完之后，也不待周讯反应，就继续补充道：“我不能给你明确的回答，你只能到时候自己来试镜了。
　　但我可以跟你透露一下，《流浪地球》是我主持试镜选角，而《我不是药神》是韩佳女试镜，韩董在旁辅助，我要是空了也会去看的。”
　　“还有我，我也会在现场的。”刘艺菲适时地插了一句话，意思很明显：讯哥儿，你最好别得罪我！
　　“呦呵，这次还真是不一样呢。不过我可是越来越有兴趣了，尤其是对这部《我不是药神》。你们知道的，我就擅长这种演技派题材。”
　　周讯可真是不谦虚，一开口就是信誓旦旦。
　　林楠没有说任何鼓励或者打击的话，因为这次所有人都是一视同仁，毕竟《药神》的主动权在韩佳女手中！
　　15号匆匆结束，《我不是潘金莲》的首映礼就像是没举行过一样，其热度彻底石沉大海。
　　16号一天，整个影视圈关于林楠影业两部电影的关注度和讨论声，再次拔高了一大截，业内演员无不跃跃欲试。
　　17号上午，《潘金莲》于全国院线，已然箭在弦上，只等十几个小时后的凌晨。
　　“刘总，集团那边批了。”秘书在推开办公室门的同时，也迫不及待地告诉了刘晓斌结果。
　　“排片率砍了多少？”刘晓斌抬头问道。
　　他之前采纳了王常田的建议，在原有排片率计划的基础上，给大老板重新提了一次，有三种削减方案以供选择。
　　“明天首日排片率砍掉了5.9%，逐日下调。另外在排片时间上的安排，完全同意咱们的意见。”
　　听到这话，刘晓斌都忍不住笑了起来，嘴角压不住了，“好，你现在立刻通知所有影城、影院，按照新的排片方案来。”
　　在秘书转身再次离开之际，刘晓斌也拿起了桌上的座机。需要给公关部门提前打好招呼，免得华亿那边狗急跳墙，出来狂吠。
　　坐在办公室里，听着岳军的唠叨，林大导演颇感头疼。这次放了两张超大的饼出去，圈里如狼似虎的经纪公司和演员艺人可是海了去了呀。
　　“林导，这次收到的试镜简历简直多到爆；而且很多演员都是同时试镜《我不是药神》和《流浪地球》两部电影的多个角色，这几天的试镜安排可都不好做呢。”
　　“慢慢来吧，不急，这次试镜选角的战线拉得很长，最早的《药神》都是明年3月份才开机呢。
　　你让外联部门一定要沟通好所有的拍摄取景点，也让后勤部门做好充分准备，开机之后我可不想因为其他琐事耽搁时间，明年会很忙的。”
　　岳军点了点头，随即说起了另一件事情，“林导，你确定那个角色不用试镜，而是直接邀请吴孟达？他的身体貌似不怎么样呀？”
　　林楠沉默了一下，颔首道：“嗯，确定，邀请吧。
　　港岛那些演员、那些老面孔会越来越少的，谈好之后，让他好好养着，毕竟距离《流浪地球》正式开机至少还有半年以上的时间呢。
　　另外，我记得10年前拍《火星救援》的时候，那边的媒体就没少阴阳怪气地编排我，说我什么抵触港岛演员！呵呵。”
　　岳军闻言，亦是笑着摇了摇头。不过说起邀请吴孟达来，他毫不担心后者会拒绝接下这部戏；吴孟达绝对会接的，因为他可是有一大家子的拖油瓶要养呢！
　　“好的，我会让人去谈的。那韩朵朵这个角色呢？
　　目前投来简历试镜这个角色的15岁到18岁的女演员屈指可数，叫的上名字的也就那几个。但张仔枫，可演过咱们的《唐人街探案》……”
　　林楠闭上了眼睛，可真是烦呀，“试镜的时候再说吧。”
　　见林楠没有心情考虑这事儿，岳军也就没再多说了。
　　与此同时，青岛，东方影都。
　　今天没有景恬的戏份，所以她就在边上看着。而助理的提醒，也将她的注意力从远处的拍摄中拽了回来。
　　她一扭头就看见了摄影棚入口处的陆征，当即快步走了过去。
　　“陆叔，你怎么突然过来了？”
　　陆征没有第一时间回答，而是笑着叹了口气，“你这还真是两耳不闻窗外事啊？林导那边立项了两部电影，你知道吗？”
　　景恬愣了下，缓缓点着头：“嗯，知道。”
　　“《药神》你是没戏了，能力够不上，拍摄时间应该也有冲突。
　　去试试那部科幻电影怎么样？跟《环太平洋》一样，也是系列片呢。再说了，当初的《火星救援》不也有你么？”
　　“可，没有合适的吧？”景恬一句话，直接暴露了她关注过选角事宜的事情。
　　“可以去问问么，毕竟是系列片。而且林导也经常会保留一些角色，进行邀请制试镜。也许就有机会，有角色呢？”