芭莎在微博上公布了今年的嘉宾名单。
　　上百位圈内一二线名人，较往年相比，规模更加盛大。
　　就是不知道这么多人，最后又能捐出来多少钱呢？
　　吃完午饭没多久，林楠就开始在刘艺菲家花园里逗猫遛狗了。
　　他不是很理解，都长的这么美了，还要怎么化妆？
　　林楠时不时就进去看看，好家伙，是真的慢，具体哪一步拖时间了，他也看不懂。
　　“这，大概还有多久？”
　　“两个小时吧，还有头发要扎呢。”化妆师说道。
　　“化什么妆呀，画不画没区别，都很漂亮。”
　　林楠一句话，逗笑了包括刘艺菲在内的所有人。
　　“嘻嘻，你别着急，再等等嘛。”刘艺菲轻声嗔道。
　　“行，我再去遛一圈它们……”
　　林楠心里叹气，后半辈子，怕是要经常这样等了。
　　宁皓还来了个电话，说晚上见，这家伙和邢艾那是第一次参加，以前也抽不开空。
　　溜了几圈狗，算着时间，林楠回来了。
　　这时候，刘艺菲刚刚换上礼服。
　　纯白色的抹胸长裙，脚上穿着一双水晶高跟鞋，头发挽起扎着。
　　一对钻石耳坠、脖颈上是顶级的珍珠项链、右手腕带着手镯。
　　刘晓丽简直把女儿当公主打扮了。
　　林楠站在门口呆呆地看着。
　　林楠猛地回过神，直点头。
　　“这应该不是你自己选的穿搭吧，哈哈。”
　　一句话，就让刘艺菲破防了，“你知道还问……”
　　“好了好了，伱们可以出发了。”
　　刘晓丽适时地提醒道。
　　车子停在别墅门口，林楠扶着刘艺菲上了后座，紧接着自己也坐了进去。
　　助理坐上副驾驶后，车子缓缓启动，向着银泰中心出发。
　　去年因为有特殊情况，所以芭莎慈善夜很低调。
　　银泰外面早就铺好了几十米长的红毯，两旁是媒体记者，更外围是大量围观的粉丝。
　　成龍父子、王忠军、王忠磊、章子宜、周讯、范冰冰、李冰兵……
　　胡君、刘佳伶、黄小明、陈昆、赵燕子、陆易、佟大维……
　　大量明星艺人，或一个人、或带着伴侣。
　　签名墙前，苏茫脸上堆着笑容，跟各个大佬或一线名人打着招呼。
　　一辆商务轿车，缓缓停下，车门打开，就见林楠跨了出来。
　　苏茫热情地迎了过来。
　　刘艺菲扶着林楠的手下了车。
　　这一瞬间，记者们手中的相机立刻举了起来。
　　“林导，艺菲，欢迎来到芭莎夜，二位上红毯吧。”
　　“嗯，谢谢。”刘艺菲轻声答道，很有礼貌。
　　林楠点点头，牵着刘艺菲走上了红毯。
　　这是两人公开后，在国内第一次出席活动，媒体记者们兴奋不已。
　　签完名，两人就进了银泰中心。
　　“是星光灿烂的陆总，还有景恬小姐……”
　　相比去年，今年的刘艺菲显得更加落落大方。
　　林楠牵着她的手，走进了会场。
　　周围全是主动和他俩打招呼的。
　　越靠前的座位，咖位越大。
　　很多二线明星就这样看着林楠两个，从自己身前走过，既羡慕又嫉妒。
　　江一艳可真机灵，站起身来打招呼。
　　刘艺菲是个心肠好的，笑着挥挥手，“一会儿找我聊天。”
　　这点小心思，林楠都懒得理。
　　一路走到前面两排圆桌前，两人才停下。
　　“艺菲你可真慢，那会儿打电话的时候，林楠就说在你在化妆，你看你那姐就不……嘶……”
　　“你是在说我黄脸婆吗？”
　　“没有，快松开，这里这么多人。”
　　嘴快的后果就是这样，宁皓活该。邢艾那也有经验，动作很小，没人发现。
　　这一桌还真就4个人，应该是主办方特意安排的。
　　成龍、王忠军等人不用想，肯定也是第一排的圆桌。
　　“这座位就是圈子里最真实的写照，前面即使没坐满，后面的人也不敢凑过来……”宁皓扫了一眼全场，感慨道。
　　宁皓的号牌是12号，和邢艾那共用一个号。
　　林楠看到自己是8号牌，刘艺菲是25号，居然不是共用？真不懂事！
　　难道是因为宁皓结婚了？
　　林楠看到陆征和景恬进场了，后者也看到了他
　　他们在服务生的引导下，去了第二排，和万达的人在一起，离林楠这边比较远。
　　“没什么，我看到林大哥了……”
　　“嗯。一会看上什么就举牌。”陆征远眺了一眼，岔开了话题。
　　芭莎的晚宴，还是不错的。
　　林楠和宁皓的脸皮，已经是那种不需要在意别人目光的厚度了。
　　两个已经开动了，边吃边聊。
　　刘艺菲和邢艾那就斯文的多，她们得注意仪态。
　　“这牛排挺嫩的，老婆，你不吃的话，给我吧？”宁皓点评一句，然后说道。
　　“给你给你，得性。”
　　这时候，苏茫走上了舞台。
　　芭莎慈善夜的重头戏，开始了。
　　“今晚的第一件拍品，蒂芙尼黄金镶钻男士腕表，起拍价23万8千元……”
　　“这么奢靡，不适合我。要是女士的，我倒是能买来送给你。”
　　宁皓讨好地对邢艾那说道。
　　这让林楠和刘艺菲忍不住想笑。
　　很快，这块表被人45万买走了。
　　“第二件拍品，张艺谋导演签名的奥运开幕式纪念册，起拍价……”
　　成龍果然大手笔，花了一百万，买了张一谋提供的拍品。
　　到各式皮包、手袋的时候，现场的女明星简直跟疯了一样。
　　连宁皓都拍下一个LV的包送给了邢艾那。
　　倒是景恬的举动让林楠大吃一惊。
　　好家伙，每一个爱马仕的包，景恬都举牌了！
　　最后真的拍下了三个！
　　成龍拍摄《神话》时穿的道具铠甲，被218万买走了。
　　成龍提供的一座紫檀宫殿模型，被399万买走了。
　　林楠有点感慨，来了上百明星，就真的是来蹭红毯、蹭出镜率的？结束时会不会捐一点钱再走，他很怀疑。
　　成龍今晚很大方，是真的既掏钱又提供私人藏品竞拍。
　　等了很久，终于等到了刘艺菲好些天前就看上的那套礼服。
　　“下一件拍品，阿玛尼多色印花高定晚装，起拍价18万元。”
　　这件礼服展示出来的时候，林楠能感觉得到，刘艺菲瞬间来精神了。
　　黑色的纱衣里面，是各色花朵图案的晚装礼裙，确实很美。
　　如果穿在刘艺菲身上，雪白的皮肤……
　　“成龍大哥，20万一次。”
　　“范冰兵小姐，21万。”
　　“徐若宣小姐，22万。”
　　“章子宜小姐，23万，一次”
　　“景恬小姐，26万。”
　　“刘艺菲小姐，28万一次。”
　　这高定晚装确实漂亮，但也就只有一线女明星舍得花这个钱了。
　　“林子，现在年轻姑娘都这么凶残么？”
　　宁皓用胳膊肘，碰了碰林楠，轻声问道。
　　林楠这会儿挺紧张，但他不知道为什么自己会紧张，就很懵逼。
　　就在他准备回答宁皓的时候，只听台上苏茫开口了。
　　“林楠导演，52万一次。”
　　林楠这下真懵了，自己幻听了？
　　回头一看，只见刘艺菲举起了他的8号牌。
　　“林楠导演，52万两次。”
　　“林楠”就这样成功拍到了刘艺菲喜欢的高定晚装。
　　女孩儿面带笑容，踩着水晶高跟鞋上台，去跟自己的多色印花晚装还有主持人合影。
　　“林楠，你这8号牌，挺好使的嘛！呵呵……”
　　刘艺菲下台后，慈善拍卖继续开始。
　　宁皓又买了一对翡翠耳坠，倒是挺会来事儿的。
　　不少东西都流拍了，但珠宝首饰没有，高定礼服也没有。
　　成龍是真狠，最后兴致上来了，当场解下手上的腕表、脖子上的吊坠、脱衣服，结果还真有人买……
　　这场芭莎慈善夜算结束了。
　　林楠最后还捐了五十万，今年好像是捐给贫困大病儿童的，尽点心意吧……
　　周讯走了过来，“林导，那会儿在《画皮》剧组藏的够深的嘛，让我来看看这位小妹妹。”
　　“哎呦，这小手，真滑嫩，哈哈。”周讯握着刘艺菲的手，端的像个女流氓。
　　刘艺菲也只是笑着，觉得这位大花很好玩儿。
　　“看住你们家林导哦，说不定哪天就丢了呢。”周讯挤眉弄眼的，调侃着。
　　“不会的，丢不了。”刘艺菲笑的很自信。
　　“我说得了哈，讯哥儿，你是不是刚刚又喝酒了？”
　　“就喝了两杯，红酒而已。”
　　这时候就见周讯的助理匆忙跑了过来，“林导对不起啊。讯哥儿，我们得回去了，你喝了不少呢……”
　　看着走远的两人，刘艺菲好奇地问林楠：“她就这性格？”
　　“没错，跟个男孩子一样。咱们也走吧。”
　　林楠觉得身后有目光在注视自己。