上午，林楠赶到公司，准备看看《太空旅客》的成片。
　　不少员工，都在叽叽喳喳地议论着什么事情。
　　一群人，越说越起劲儿，甚至还兴致勃勃地分析起了是真是假。
　　林楠影业的工作氛围一向不错，只要不影响工作效率，岳军从不管他们如何闲聊、放松。这一点，林楠同样支持。
　　这也是员工们，对公司有很强归属感的原因之一。当然，薪酬待遇更重要。
　　“又在说什么八卦呢？”
　　林楠拿着《太空旅客》的分镜头，从办公室走了出来，顺嘴询问了句。
　　这帮人，总是能接触到娱乐圈的第一手八卦新闻。
　　“林导，您还不知道？也是，他们档次太低，到不了您视线范围……”
　　“微博上在大站队，一大帮一二线演员明星PK一个，从昨晚开始的，简直像是群殴，可热闹了……”
　　一群人你一句我一句，林楠算是听明白。
　　他乘电梯，到了天工色彩这几层，这边的员工画风就正常多了，讨论的都是技术……
　　打开电脑，林楠看了下网上和圈内已经吵翻了天的新闻。
　　这应该是娱乐圈，少见的“围剿事件”了，一群人对一个。
　　昨晚九点多，有“知情人士”发微博，说在《枪林弹雨》剧组，出现了男演员与女演员起争执后，动手殴打女演员的事情。
　　男演员还耍大牌、蛮横无理、欺凌女演员。最后直接点名了这个男演员就是：印晓天。
　　这条微博出现不到十分钟，就被“当事人”、女演员边萧萧转发了。
　　并且她从道德层面出发，“声泪俱下”地控诉印晓天，哭诉自己是怎样被薅着头发殴打、被欺凌、被辱骂……
　　最后她还“升华”了一下，提醒全体女生、女同胞，出门工作一定要保护好自己。
　　从昨晚到现在，两边微博就没停，十分钟半个小时，就是一条，整晚不睡的！
　　到今天上午，这已经是娱乐圈的头条新闻了，热度非常高。
　　许多一二线演员明星亲自下场，只不过九成九都站在女方这边。
　　男方几乎成了众矢之的。
　　任他和自己的经纪公司再怎么还原现场、说有监控视频可以证明清白、没打人，而且是自己被女方骂了父母。可依旧没人相信、百口莫辩……
　　林楠忍不住啧啧称奇。这些人好似当时都在现场亲眼看见了，一个个信誓旦旦的。
　　杜纯：“我已经掌握了证据，看到了现场监控视频，有这种朋友我真感到耻辱。请男方立刻、马上道歉……”
　　李辰：“和边萧萧合作过，相信她的人品！昨日致电，只想说姑娘别哭。”
　　保剑峰：“导演以后拍戏还是找我吧，我一不打人，二不耍大牌……”
　　贾奶亮：“……他打人的事情完全是真的，我同学在电话里泣不成声、哭的撕心裂肺。没人愿意出来伸张正义吗？那我来，这个炮灰我来当！”
　　李小路：“亮，善良人的眼睛都是雪亮的，就像你，就像我。”
　　之后，王洛丹、薛嘉凝等人也在后面声援。
　　不管是“锦上添花”、还是“盲目从众”，总之极短时间内，大量一二线艺人，纷纷表态，跟着支持女方。
　　最跳的还是杨仔这货，居然发了一张模糊的、看不清的监控视频截图出来，并直接艾特印晓天，让他给女方道歉。
　　大批网友及艺人的粉丝围观，八成以上都是跟着明星大部队，谴责印晓天的。
　　只有少部分网友在喊着，让杨仔公开视频，看看真相究竟如何！
　　结果，杨仔这货的回复，就很贱，“我有义务劝架，但没有义务发视频！”
　　林楠花了二十分钟，看完了这些乱七八糟的事情。还有一段女方哭哭啼啼的采访视频。
　　用一句话来形容：这简直就像是在围剿“犯罪分子”。
　　男方这边也是惨，支持他的圈内人真的很少，只有聂远、高稀稀、韩樰，还有杨梓几个。跑去剧组要监控视频，还吃了闭门羹。
　　“唉，脑子都生锈了吗？直接报警啊！谁对谁错，等结果就行！”
　　林楠忍不住，在评论区留了句言，用的是自己的微博账号。
　　就他评论这会儿，两边还正在继续打嘴仗呢，简直浪费时间。
　　《太空旅客》的成片时长，达到了两个小时。
　　林楠和岳军几人，很快就看完了。他觉得电影开头，还是要调整一下。
　　“客串演员的休眠舱镜头，放在电影最开始。
　　镜头从韩董起，最后定格在我和刘艺菲，总计用时三分半。
　　这段时间，也是播放演职人员名单的时间，其他不用改了。”
　　林楠这个小改动，剪辑师两个小时，就能重新弄好。
　　“那下午，我就就派人送去电影局了？”
　　林楠冲着岳军点点头，“可以。另外，那帮人应该问的也挺频繁吧？”
　　“哈哈，当然了。刚杀青那会儿，就有不少品牌方在问随片广告的事儿了。国内有这种待遇的导演，可就这么几个！”
　　“那就筛选吧，还是照旧，只要三家。”
　　不像冯晓刚，一部电影里，随片广告加上植入广告，能接二十几个。连《大地震》那种片子，都有植入广告。
　　和他不同，林楠只接受贴片广告，并严格限制数量。
　　所以别看是三个，但完全抵得过冯晓刚那二三十个广告，而且更贵！
　　这两天奥斯卡就要颁奖了，各种电影人聚会，一场着接一场。
　　汤姆给林楠发来了几张照片，是他腆着大肚子，在宴会上的合影。
　　关键其中两个女的还都是林楠认识的，章子宜、李冰兵。
　　前者是奥斯卡千人评审之一，后者因为《生化危机5》受邀出席了本届红毯。
　　两人分别被胖汤姆揽着腰、一脸笑容的样子，看不出一丝不悦。
　　看着这些照片，林楠都不知道该怎么形容自己的心情。
　　有一种被汤姆占了便宜、被狐假虎威的感觉，仿佛水晶影业是这家伙开的一样，他倒是滋润的很！
　　上次，娄晔因为解禁后的第一个剧本被打回，所以口无遮拦地骂了电影局。
　　导致的结果就是，他的剧本被连续卡了半年之久。
　　也不知道是谁给提点过了，这家伙终于服了软，这两天剧本过审了。
　　开机发布会的邀请，都送到了林楠这边。
　　可他和这位确实没什么交情，所以就让人感谢并婉拒了。
　　不过听说去捧场的人并不多，甚至连同样是冲奖片导演的贾章科、王晓帅等人，都找理由没去。这就不得不让人怀疑这位娄导的人缘了，还真是不咋样。
　　徐争那边，即将完成《泰囧》的准备工作。离3月初的开机，也没剩几天了。
　　林楠刚将车子停在别墅车库，手机就响了。
　　他嘀咕着：“王忠磊？好像最近跟他没交集呀……”
　　“林导，《泰囧》要开拍了吧？有什么帮得到的就说……”
　　林楠觉得有点莫名其妙，这家伙想干什么？
　　这部电影和华亿唯一有联系的就是王保强，可两个月前，王保强不是都合约到期离开了么？！
　　“王总有话就说，不需要拐弯抹角。”
　　果然，听到这话，那边的王忠磊也直接进入正题了。
　　“就是网上那事儿，林导能不能别掺和，都是艺人之间的小事情……”
　　林楠语气凌厉了些，这家伙来找事儿的吧？尽说些听不懂的。
　　“就是《枪林弹雨》剧组那事儿……”
　　王忠磊说的很委婉。但林楠觉得这家伙有点过分了，自己根本没掺和呀，还管到自己这边来了。
　　随意打发了王忠磊，林楠骂骂咧咧地去了刘艺菲那儿。
　　“你今天可厉害了，一句留言，带动了不少圈内人呢。”
　　刘姑娘上身白色卫衣，下身穿着略微宽松的牛仔裤，慵懒地蜷缩、靠在沙发上。
　　她一边啃着水果，一边在刷着新闻，臀胯的曲线暴露无遗，胖胖的脚丫子，很是显眼……
　　看到林楠后，刘艺菲直接笑着打趣道。
　　“怎么了，我看看。”
　　林楠走了过去，接过刘姑娘怀中的笔记本电脑。
　　好吧，他终于知道为什么王忠磊联系他，还说了那么一通莫名其妙的话。
　　林楠上午的评论留言，已经被不少圈内艺人跟帖了。
　　全都是：“林导说的对，报警吧。谁对谁错，等结果就好！”
　　连当事人之一的男方，都艾特了林楠，表示感谢，说他会去报警的。
　　不过还是有不少人阴阳怪气，比如华亿那几个艺人。说真实情况，就是女方是受害者，报警也改变不了这个事实。
　　“看吧，伱是不是很厉害呀，硬生生在对立的两群人之外，加了‘报警派’……”
　　刘艺菲趴在林楠肩膀上，一起看着新闻，笑得没心没肺的。不用想，估计又是在家宅了一天，不是看八卦新闻，就是玩玩网络游戏！
　　突然，林楠好像明白了什么，之前自己没想太多，现在反应过来了。
　　“怪不得王忠磊给我打电话呢。这帮人，可不就大部分都是华亿的艺人嘛！”
　　林楠扫了一眼，杜纯、李辰、贾奶亮……薛佳凝……
　　这些基本上都是华亿的签约艺人，即便不是华亿的艺人，也都是和华亿关系好的京圈演员。
　　当然，杨仔这个搅屎棍除外。
　　“都是二线靠前，在一线门槛徘徊的人，这是在竞争、使绊子呢？搞死一个，就少一个对手呗！”
　　林楠越想越觉得是这个理儿。嗯，就是这个理儿！
　　不少人可能都以为是凑巧的八卦，可实际上哪来那么多巧合。
　　一个三线女艺人和二线靠前、站在一线门槛外的男演员撕逼，左右都是赚的呀。
　　“这帮人，可真狠啊！”