“上午时分，《跑男》第三季招商大会于林楠影业圆满结束。”
　　“据知情人士透露，数十家品牌方具体报价金额，过半不得而知，但总体交易金额必定再创新高；
　　其中，最核心单支广告——冠名广告，最终竞拍成交价格高达5.21亿，远超《跑男》第二季3.12亿……”
　　“电影行业小道消息：由林楠影业主控，林楠导演编剧并执导，主旋律商业电影《湄公河行动》已面向影视圈，开始低调选角；本次电影选角方式，为非公开试镜。”
　　“陆钏导演电影作品《南京！南京！》，首次登陆岛国一个月以来，引发舆论热议，收获众多认可与大量正面反馈……”
　　在业内无数制作公司眼中，《跑男》第三季冠名广告卖出5.21亿高价的事情，无疑就是今天最刺眼的行业资讯，令人艳羡和嫉妒。
　　但对于影视圈内广大演员艺人们来说，《湄公河行动》已经开始低调选角的事儿，才是重中之重。
　　圈内在奔走相告的同时，演员、艺人和经纪人们也都闻讯，急匆匆的“忙碌”了起来；所有人的目标无疑，正是林楠影业。
　　刘晓丽去给陈今飞补发请柬去了，而林楠和刘姑娘则懒得动，双双宅在家里。
　　嗯，两个人顺便还八卦了一下网上有关胡戈的八卦。
　　貌似是两个多小时前，江梳影在电视剧《好先生》的开机发布会上，单方面、公开宣布，她已经和胡戈正式分手了。
　　这会儿微博上已然彻底吵开了，因为女方的炒作嫌疑实在是太明显、太赤裸裸了。
　　“去年12月底，老胡主动发微博承认了恋情后，她一个三线开外的小演员才算是凭此真正进入了大众视野，这就利用完，散了？”
　　“8個月时间，多次秀恩爱，从三线开外到如今的二线，她把胡戈那边能‘榨’到的好处都榨出来了，可不得分手么？！”
　　“啧啧啧，当时就觉得有问题！我估摸着这位江女士以后肯定还得找更粗的大腿吧？要不然，她怎么进一线？”
　　“开机发布会上官宣分手，这尼玛也是够可以的！热度这不一下子就炸开了么？胡戈被安排的明明白白！”
　　“唐人本来就是出了名的擅长炒作，这下好啦，自家一哥被别人给‘炒作’了！那位蔡总怕是能气炸吧？哈哈哈……”
　　蔡艺农确实是黑着一张脸，自己八个月前在秘书面前信誓旦旦说过的话，全部应验了。
　　即：胡戈跟这个江梳影长久不了！前者比不上黄小明，没有大把的资源和人脉，而后者肯定也不会像杨影那样，牢牢锁死男方。胡戈，只是短期的垫脚石罢了！
　　“我说过，这女的从一开始就是带着目的性、功利心的。从头到尾受益的，只有这个江梳影。”
　　蔡艺农咬着牙，冷冷地说道。公司的艺人不知道都是怎么了？一个个都在男女问题上出问题，完全不顾及对自己事业的负面影响！
　　“老胡的事情到这儿就到这儿了，分了对他也好。但娜扎是怎么回事儿？事业没见怎么起色，倒学起恋爱脑了？现在网上全是骂她的！
　　她就没看看林楠影业那边，她那个老乡是什么工作状态么？别人专心上节目、跑通告、接戏、签代言，都开工作室了！她倒好，一心一意扑在男人身上……”
　　秘书看着越说火气越大的蔡艺农，一时间真不敢接话。
　　因为自从前些天娜扎和张瀚公开以后，网上确实是大批网友都在骂她，而娜扎也忍不住在网上回怼、吵架，负面舆论不小。
　　良久过后，蔡艺农的火气终于消了一些，随即吩咐道：
　　“让老胡好好配合正午阳光那边《伪装者》和《琅琊榜》的宣传，不要回应这件事情。能不能借着这两部电视剧再进一步，这才是正事儿。另外，好好敲打一下娜扎，跟个没脑子的……算了，不骂她了，去办吧。”
　　“嗯，好的，蔡总。我这就去联系，叮咛他们俩。”
　　暑期档八月份正式进入到了后半段。与炎热的天气相反，电影市场属实有些冷清。
　　纵观这半个月以来，除《滚蛋吧！肿瘤君》一枝独秀外，其他电影统统表现乏力。
　　即便是那部口碑颇为不错，仅次于《滚蛋吧！肿瘤君》的《破风》，其在刚刚爬上1亿票房门槛之后，也随即就熄火了，令业界感到惋惜。
　　至于今年电影行业最风光的那个“靓仔”——拾月文化的《大圣归来》，它的票房也即将走到尽头了，目前报收13.5亿，日收只剩下了三百万左右。
　　所以，眼下整个电影行业包括院线在内，都已经寄希望于月底，指望着那几部大导演的电影上映之后，能极大程度地刺激一下萎靡的电影市场，以及调动起大众的观影欲望。
　　“提档？开什么玩笑？我可没这种想法，好好的国庆档不待，为什么要提档到九月初？”
　　听到王常田说有不少业内人士撺掇他将《港囧》的档期提前，并询问自己对此事的意见时，林楠当即就否决了。
　　“其实我觉得他们说的也不是没道理，如果提前到九月初，那就是同档期完全没有商业片对手了。”
　　“但档期太小，而且带头暖场的商业电影虽然鹤立鸡群能收获更多关注，但票房往往很难达到理想、预期状态下的数据。这种舍己为人的事情，王总要干？”
　　任何一项决定都是有利有弊的，在林楠看来，提档就是一件弊大于利的事情。而且，这还是在电影完全好评的情况下，一旦口碑崩溃，只会死得更惨、更快！
　　“那，行吧，我听你的。这还是好些院线给我的‘建议’……他们的意图，我也明白。”
　　“除非给到45%以上的排片，否则不用考虑。”
　　林楠说笑了句，要是真能给到这个数，提档也不是没得谈。
　　“你可真敢想，在小档期给这种排片率，即便是他们敢给，上面也肯定会强行制止；因为其他片方的投诉、举报、告状，绝对能堆满电影局！哈哈……”
　　王常田说的没错，在小档期这么搞，确实可以算是变相的垄断、霸市。
　　“那就抓紧宣传吧，就剩最后一个来月时间了。”
　　林楠说笑着，就要结束电话，他这边也有事儿呢。
　　“嗯，好。”王常田也听出意思了。
　　挂断电话后，林楠冲着对面无奈笑了笑，“继续”。
　　“王董对《港囧》怕是充满了期待呢。”
　　岳军先是调侃了句，随后才接上了之前的话题：
　　“《跑男》第三季会在22号正式开始录制，这次广告招商的总金额是8.46亿，冠名广告占比达到61.58%……”
　　听着岳军的详细汇报，林楠不时地点点头。
　　如今各大卫视的真人秀综艺如雨后春笋似的冒出来，多不胜数。究其原因，正是因为太赚钱了！
　　不过要论赚得多，还要属最火爆的这几档，如《爸爸去哪儿》、《跑男》、《极限挑战》，其次才是什么《花儿与少年》等。
　　当然了大多数新出的真人秀综艺都是不温不火，扑街的命。
　　“今天16号了，从20号起我就不来公司了，给自己放婚假。大概持续二十多天，一个月吧。这几天……嗯？应该也不会来了吧，呵呵……”
　　半个小时后，林楠面带微笑，对岳军说笑着，“嘱咐”工作。
　　“懂，婚前是该‘老老实实’待在家里。林导放心，公司负责筹备婚礼、接待宾客的团队，都不会懈怠的。有事儿，会直接去找您的。”
　　岳军同样笑呵呵地应着话，公司眼下最重要的事情不是电影、不是综艺、不是业务，而是林楠和刘艺菲的婚礼，这是头等大事！
　　“嗯，如果有问题了，打我电话或者直接来家里。
　　林楠起身，笑着吩咐道。他准备下班了……虽然这会儿才下午三点钟。
　　“嗯，不会替林导省的哈哈哈……”
　　在林楠离开公司的时候，刘艺菲正带着舒倡“验收”为婚礼定制的答谢礼物样品呢。
　　“啧啧，纯金的耶，虽然只有十几克，但，好精美啊！”
　　舒倡拈起一枚金灿灿的黄金饰品，放在掌心上认真端详着，眼睛里都映照起了金光。
　　“嗯，是妈妈定下的。我跟林楠都没主意，选择困难症嘛。”
　　刘艺菲笑得非常灿烂，眼里水波流转，无比温润。
　　她白皙的掌心中，正躺着一枚相当于两个一元钱硬币大小的圆形黄金硬币，只不过这硬币是镂空的，看上去异常精美。
　　只见镂空的硬币上，周围是紧凑、繁琐的花朵、纹饰图案，中间是一个“囍”字被簇拥着，就像剪纸，但这是金的。
　　这些图案和“囍”字也都是实体，而不是被镂空的部分。在几朵花瓣上，有更小、更纤细的刻字，是林楠和刘艺菲的名字，以及婚礼日期、祝福……
　　“本来挺俗的黄金和“囍”字，按着剪纸的方法结合到一起，瞬间就雅致了，就像精美的艺术品呢！”
　　舒倡拍着马屁，在刘艺菲的注视下，“偷偷”地给自己口袋里装了一枚。
　　“茜茜，我多拿一个没问题吧？嘿嘿。”
　　“服了你了，拿就拿呗，我们订制了一千枚。”
　　“啊？不是只发了八百多份请柬么？”
　　听到刘艺菲的话，舒倡有点懵了。
　　“因为我和林楠考虑了一下，不排除到时候有些圈内人不请自来；
　　你懂的，肯定会有这种事情发生，因为这次婚礼邀请的宾客名单，算是删减压缩过的。
　　对于这种情况，我和林楠总不能赶人吧？”
　　刘艺菲撇着嘴，甜甜一笑，敲了敲舒倡的脑袋。
　　后者挥手打开刘姑娘，随即翻了翻白眼儿，嘀咕道：
　　“好像是这个道理啊。以你们俩在圈里的这身份、地位，想巴结的人，绝对不少呢。”
　　“嗯，好啦，验收完毕，准备回家。林楠应该也快了。”
　　说着话，刘艺菲就拎起包从沙发上站了起来，并且对“乙方”门店的人员说道：“你们登记一下，多做两枚吧。”
　　“好的，刘……刘女士。”
　　门店的员工结巴了一下，都不知道该怎么称呼刘艺菲了。
　　刘姑娘点头回应的同时，舒倡已然又拈起一枚在手里，准备带走。