“啧啧，你们这些年轻人，深情流露起来，听得我都有点不好意思。”
　　老姜双手抱着保温杯，一副唏嘘感慨的模样。
　　他的笑容里带着些许羡慕，羡慕年轻、羡慕纯粹，缅怀自己的爱情。
　　“哈哈，姜老师记得提前准备红包，别太小气，两个月工资就行。”林楠转头调笑道。
　　“你可真不客气呀。”
　　老姜没好气地回怼了句，不过下一秒就微笑着点了头，“放心，肯定给你俩一个大红包。”
　　每一对儿从校园里走出来的情侣，都值得被衷心祝福，更何况是要走进婚姻的。
　　而林楠和刘艺菲，则是被导演系和表演系看着过来的，就像自家的崽儿要结婚了一样，当然会更重视。
　　说说笑笑近一个小时，再三承诺了老姜去帮他问黑枸杞的事情后，林楠才起身准备离开学校。
　　北电宣传栏上，各种剧组试镜的海报异常显眼，《美人鱼》赫然在列。周围围着大批学生，女的居多。
　　仅仅十天时间，《美人鱼》女主角的全国海选活动，就彻底铺开了。
　　报名通道、参赛流程，均以公告形式发布在了四家出品方的官网和微博上，热度以及话题量持续飙升。
　　除此之外，其他主要角色和配角也一并公布了出来。
　　影视圈所有年轻演员和素人学生都翘首以待，只等着剧组那边的试镜、海选通知。
　　一些在校生看到林楠要离开时，鼓起勇气跑到了他跟前。
　　他们大胆地问出了一个很“天真”的问题：《美人鱼》的试镜和海选是否会公平？
　　听到这个问题，林楠忍不住想笑。
　　能进入北电的学生，至少家境都比较优渥。
　　但这会儿还在学校转悠的，大概率都是些家里没什么圈内背景和人脉，提供不了多少资源的学生。
　　虽然还没有正式入职，但林楠愿意提前给这些“普通”学生上一课：
　　“‘公平’这个词太虚了，从伱们决定艺考进入影视行业起就应该知道，没有绝对的公平。
　　能做到相对公平，就已经是最大的公平了。”
　　“给你们一个建议：表演系的，可以一边上课一边去剧组从小配角开始，磨练演技。
　　非表演系的，就常驻各大影视城吧，一个剧组接一个剧组沉淀和积累。总之就一句话：争取多露脸。”
　　林楠说完话就上了车。现在的影视圈，没有背景的学生，就只能这么干。当然，还有自甘堕落的捷径。
　　“林导说得好委婉呀，就是《美人鱼》也有可能不公平喽？”
　　“本来就没什么公平，到底怎样才算公平？你们一天天少做点梦，还是老老实实试镜，从小配角开始吧。”
　　“遥遥，你不是都准备签约唐人，等着安排资源了么？还想着去参加《美人鱼》海选呀？”
　　“幻想一下总可以嘛，那可是星女郎啊！”
　　中午的时候，圈里传出了金马盛情邀请《归来》参赛的消息。
　　听说张一谋本来是不想去的，已经婉拒了。
　　但他被侯孝闲等好几个大导演接连游说，也为了圆巩利的三金大满贯遗憾，最后才勉强答应了。
　　林楠没怎么关注这些新闻，离开北电后，他直接去了公司。
　　乌而善带着《寻龙诀》的采景团队，在上午的时候赶回来了。
　　到办公室的时候，人已经在里面等着了。
　　“林导，《寻龙诀》的拍摄地点已经定好了，所有准备工作也全部就绪，可以着手开机了。”
　　看见林楠，乌而善立刻起身说道。
　　“坐。本来我从学校出来都准备回家了，结果接到岳军的电话，说你到了。”
　　林楠说笑着，顺手接过了对方递来的采景照片和文件。
　　草原、溶洞、山涧……分镜头、演员造型草绘……古墓设计图、仿古文物等资料照片。
　　翻看着乌而善为《寻龙诀》做的准备工作，林楠满意地点着头。
　　不可否认，乌而善在诡异玄幻风格这方面，确实挺有造诣的。
　　“嗯，不错。那就这个月开机。《寻龙诀》的投资预算高达2个亿，岳军会亲自担任制片人。”
　　林楠将资料推还到了乌而善跟前，又叮嘱了一句：
　　“热巴还在《跑男》那边。电影拍摄的时候，她大概率要两边跑。”
　　“我明白了，林导。”乌而善听得懂，这是提前在给他打招呼，特殊关照热巴。
　　掐着时间，林楠在十一点半离开了公司，回家。
　　一则电影资讯，在中午12点整的时候公布了出来。
　　它好似一枚深水炸弹，在国内电影行业爆开。
　　影视圈无数女演员，再次被动地想起了那个超级大蛋糕。
　　“由华纳出品，克里斯托弗·诺兰执导，马修·麦康纳、刘艺菲、杰西卡·查斯坦等人主演。
　　投资1.7亿美金的好莱坞科幻巨制《星际穿越》，正式宣布登陆贺岁档，定档11月12号，晚于北美一周公映。”
　　“时隔一年，《星际穿越》主创阵容已经跃升：男主角马修·麦康纳凭借电影《达拉斯买家俱乐部》，斩获奥斯卡影帝；
　　女二号杰西卡·查斯坦凭借林楠导演《看不见的客人》，夺得奥斯卡最佳女配角奖；刘艺菲将再添一部代表作！”
　　《星际穿越》的新闻，在影视圈和网上迅速传开，半个小时内就登上了影视娱乐资讯的头条。
　　无数业内人士下意识地咽了咽口水后，就开始骂骂咧咧了起来。
　　中影太不靠谱了，居然把这种电影放进了贺岁档！还要不要自己人活了？
　　林楠回来的时候，刘艺菲正在发微博，内容就是《星际穿越》定档的事情。
　　“去年9月底杀青，今年11月上映，刚刚好。希望到时候大家能喜欢这部科幻大片，真的非常震撼！”
　　在自己的微博上转载并发了消息后，刘姑娘还当着林楠的面登陆了他的账号，然后笑着递给了林楠：
　　“喏，帮我宣传宣传。”
　　林楠都忍不住笑了：“茜茜，何必多此一举呢？你登录我账号的样子，是那么娴熟，密码都是你设的。”
　　“哎呀，你要是没回来，我肯定就自己发了。”
　　刘艺菲俏皮地说道，还吐了吐舌头。林楠的密码，很早前就被她设置成了和自己一模一样的。
　　说着话，林楠就接过了平板：
　　“诺兰导演的实力毋庸置疑，《星际穿越》就是一部史诗级的科幻巨制，注定了留在影史上。请期待刘艺菲的演出！”
　　有些话确实只有林楠能说，刘姑娘就不能这么自夸《星际穿越》了。
　　“看看，你微博下面已经人满为患了。”林楠顺手就切换到了刘艺菲的账号。
　　“我看看。”刘姑娘接了过去。
　　果然，只见她的微博下面出现了大量圈内人和网友的评论。
　　“唉，1.7亿美金科幻大片的女主角，姐姐承认，我酸了。”
　　“艺菲这部电影终于要公映了，这可是目前国内演员参与主演的最大制作，没有之一！”
　　“期待艺菲的演出，林导牛逼！”
　　林楠去厨房帮刘晓丽端菜了，刘姑娘则一个人坐在沙发上笑嘻嘻地回着消息。
　　断层式的资源差距，让圈内所有年轻女演员都感到窒息和无力。
　　几个大花，也或多或少地心存羡慕。
　　同龄的女星们都知道，虽然大家是一个年龄，但好些年前就不是一个阶层了。
　　短短两个小时，《星际穿越》的热度就已经盖过了正在上映的《变形金刚4》、《叶问3》等电影。
　　而正如火如荼加紧宣传的《小时代3》、《后会无期》等影片，也望尘莫及。
　　中影，董事长办公室。
　　“合拍片是政绩，几家国企都知道，上次大爆的合拍电影还是林楠发起的《环太平洋》，也不知道什么时候出第二部。”
　　喇陪慷追忆地说道，很期待。
　　说实话，他很羡慕韩三坪，后者当家期间主持了不少大业绩、大政绩的电影项目。
　　比如献礼片《建国大业》、比如大卖的中美合拍片《环太平洋》、主旋律电影《智取威虎山》……
　　至于亏损？中影从来不怕亏损，亏损才是正常的。
　　只要出一部有政绩的电影，那就完全可以无视掉好几年亏损的“污点”，哪怕是亏得有点多。
　　毕竟不像西影、宁影那些“穷光蛋”，对于中影和上影来说，政绩和功劳才是重点！
　　上任至今，喇陪慷自己还没有一部拿得出手的“政绩”呢，这就让他有点着急了。
　　而《智取威虎山》严格来讲，那是属于韩三坪的。
　　“喇董，那边的人是带到您办公室来，还是？”
　　秘书的声音打断了喇陪慷的思绪，他思索了片刻，说道：
　　“走，去小会议室见见他们。我倒是想看看，是什么电影项目连剧本都没做好，就敢跑来中影邀请合作，还是中美合拍！”
　　喇陪慷说着话就坐了起来，秘书三两步上前，赶紧为领导打开了办公室的门。
　　其实喇陪慷这会儿心里已经有些抑制不住的激动了，毕竟这次找上门来的不是什么好莱坞的小公司，而是大厂，顶级大厂！
　　身体原因，今天只有一章了。