“由阿里影业主控出品，王嘉卫泽东影业联合出品，王嘉卫监制并制片，电影《摆渡人》今天上午在京举行大型媒体立项发布会。”
　　“电影《摆渡人》改编自畅销小说《从你的全世界路过》中的33个故事之一，由王嘉卫导演亲自选题制作，钦点并支持原著作者执掌导筒，言称电影开机之后会全程驻守剧组进行指导和监督拍摄！”
　　“阿里影业联合泽东影业对外宣布，电影《摆渡人》将于今天过后，面向影视圈正式公开选角，力争组建最顶级的主演阵容！”
　　“我这会儿脑子里只有四个字。”
　　“财大气粗！你看看，居然是全网实时报道，就差找电影频道来直播了！啧啧。”
　　林楠将手机递给宁皓，后者顿时一脸惊愕，台上三分钟前刚吹过的牛逼，这就已经出现在娱乐头条里了？
　　“确实是财大气粗啊！不过你没听见台上阿里的人在说么？制片预算上不封顶，票房目标只高不低！”
　　宁皓压低着声音，吐槽道。
　　“‘上不封顶，只高不低’？我记得上一个喊出这种口号的，还是巨力影业的杨仔，是那部《白蛇传说》。最后结果如何呢？”
　　林楠脸上露出了揶揄的笑容，宁皓瞬间秒懂，不禁发笑：“那次，王董真是太狠了！
　　但互联网公司吹牛和影视公司吹牛，这两者可不一样吧？阿里是真的有钱。”
　　“是有钱。可这牛一旦吹上去了，吹得太高太远……它怎么落地，就是个问题了。还制片预算上不封顶？我都不敢吹这种牛，毕竟要考虑回本……”
　　本来还好好的，可听到林楠最后一句话，宁皓瞬间就没了好脸色，骂骂咧咧地怼了句：
　　“伱是不吹牛，但你装逼！”
　　得，宁大导演不装了他酸了，他嫉妒了！
　　林楠笑呵呵地岔开了话题：“我们拭目以待吧。
　　看看阿里影业能不能用这部《摆渡人》来证明他们提出的互联网时代下，热门IP+粉丝电影+大导演的制片模式是正确的。”
　　“那就等呗。不过话又说回来，今天这发布会看上去确实挺有噱头的，至于最后的票房怎么样？应该不会低吧，我觉得。”
　　宁皓犹犹豫豫地说着，几秒后又再次点了点头，多了肯定的态度。
　　林楠没接话，而是看向了台上。
　　他今天能来，纯粹是冲着这位首富的面子。虽然大家不打交道，可这位的面子还真不能不给。
　　也就只有他，能凑齐大半个影视行业的大佬来为一部电影“捧场”。
　　但别说，马首富的口才是真的好，每次都能让人眼前一亮！
　　临近中午的时候，发布会圆满结束，紧接着就是用于交际应酬的午宴。
　　林楠没打算留下来参加，而是准备直接离场，可就在这时候，他被盯上了。
　　“林导，恭喜你斩获金球大奖。”
　　“马董、张董，两位客气了。”
　　“我一直想自己拍一部电影，自己做主演，只是一直抽不出时间。不知道以后有没有机会能跟林导合作一次呢？”
　　听到这话，林楠都乐了。这玩笑还真是个玩笑，很尬！
　　他又不是那种缺钱的人，首富说的“机会”，是绝对不可能有的。
　　口才好不代表台词好，演技、长相……统统没有。找马首富演戏？这不是砸自己招牌，败名声么？！
　　“一切随缘么。”林楠敷衍了句。
　　“林导，土豆快要融资了吧？现在金融市场一片大好，尤其是影视文娱类……”
　　果然，醉翁之意不在酒啊！林楠没有接话。
　　“优酷加上土豆，完全具有市场垄断地位。如果阿里能入股土豆，我们可以促成这项合作……”
　　林楠懵了。要不要这么赤裸裸？“垄断”这个词儿都直接说出口了？
　　“土豆有自己的融资计划，到时候会向外界公开的，会寻找志同道合的伙伴。”林楠点到为止。
　　“那阿里就期待土豆的邀请，对于看好的企业，集团一向是大力支持的，无论是资金还是其他资源。”
　　林楠强忍着没笑，你们确定那是支持？不是吸血和鸠占鹊巢？
　　硬着头皮扯了十几分钟，林楠这才成功脱身。
　　“看得出来他好像对我们有点抵触或者说排斥？”
　　“马董，如果消息不假的话，企鹅那边应该是得到了许诺。”
　　“嗯？优酷这边，抓紧时间。”
　　回到家的林楠，又面临另一个纠结的问题，那就是晚上的微博之夜要不要去？
　　说实话，这就是个比较娱乐化的活动，是奔着影视娱乐圈的“流量”去的。
　　而一年下来圈内最火的演员明星、偶像艺人、电影、电视剧，都将在微博之夜登台亮相。
　　作为股东，之前去过一次的林楠对此深有体会。微博之夜实际上并没有多大养分，只是圈内艺人们“争艳”的舞台和名利场。
　　就在林楠准备询问刘艺菲的意见时，路洋的电话打了进来。
　　“林导，陈恺歌导演那部《道士下山》过审了，同时也宣布了公映档期。”
　　电话里的声音，带着一丝激动和兴奋，有些迫不及待的意思。
　　“《绣春刀2修罗战场》还没出审核结果？”林楠下意识问道。
　　“还没，但应该快了。”
　　“等过审之后，你去联系岳军，他会对接好档期和发行方的事情。”
　　“嗯，好的，林导。”
　　一通电话还不到两分钟，路洋就急匆匆地挂断了，有一种着急去找人干架的感觉！找陈恺歌？
　　林楠拿过平板，打开了影视资讯，果然就看见了霸榜的《道士下山》。
　　“由陈恺歌导演执导，王保强、郭富诚、张振、范炜、林志灵等人主演，
　　民国奇幻武侠电影《道士下山》于今日取得公映许可，影片正式定档暑期，将于7月3号登陆全国院线。”
　　“陈恺歌导演首部武侠巨制，集结两岸三地众多实力派演员巨星，值得期待……”
　　看着网上的新闻，林楠的脸色并不是很好。
　　因为按照《道士下山》的审核时间来算，陈大导演根本就没有被打回过哪怕一次！
　　他的这部电影，是一次性就过审的！
　　而上次喇陪慷可是暗示过林楠的，陈恺歌想保留龙太子的戏份。
　　现在的情况，已经不言而喻了！
　　“林楠，你怎么了？眉头紧锁的？”
　　刘艺菲刚洗完澡，穿着棉拖从二楼走了下来。
　　“我在感慨，陈大导演不愧是陈大导演！顶风作案，肆无忌惮，而且负责审核的那群人，傍若无人地给他开了绿灯……”
　　刘艺菲一时间没反应过来，她坐到了林楠边上，“帮我梳头，慢慢说。”
　　林楠接过梳子，手上忙了起来，嘴里也没停着。
　　“《道士下山》过审定档了，等7月初公映的时候，影迷、观众乃至全网都得炸。
　　因为他们可以看见龙太子长达二十分钟的镜头……去年9月底的红头文件，会成为大家公认的笑话。”
　　“自己打自己脸？”刘艺菲惊愕道。
　　“差不多吧，是这个理儿。”
　　林楠再一次感叹这个圈子的“现实”，陈恺歌的分量和人脉还是重啊！
　　“你，既然都这样了，你就别掺和了？”
　　刘艺菲微微抬起头，对林楠说道。
　　“嗯，反正到时候被顶上舆论风口浪尖的又不是我。只是惨了童局这张脸了，要被那群负责审核的人啪啪啪地打，想想就有意思，后面绝对有好戏……”
　　“唉对了，今晚的微博之夜你要去吗？去的话，我就告诉那边；不去的话，我也提前打个招呼。位置都留好了。”
　　刘艺菲靠在林楠怀里“我懒得去，也没什么意思。登台领奖的人，我都能猜到七七八八……”
　　好吧，林楠承认刘姑娘这句话说的没毛病。
　　纵观去年，最火的不就是杨蜜、郭敬名、鹿涵、杨影那些经常上热搜和头条的人么？得奖的，也就是这些人了。
　　“行，那我一会儿回个电话，咱俩就不去了。第一排又能空出两个位置出来，呵呵……”
　　“嗯嗯，咱们晚上出去吃饭吧？”
　　岳军这会儿正接着电话呢。
　　他是真没想到，自己在林楠面前信誓旦旦说过的话，居然会被打脸！
　　“你考虑清楚了？这种事情可不能开玩笑，你知道有多少人盯着这个位置吗？”
　　电话那头支支吾吾，“岳总监，我，想清楚了。
　　之前工作室团队经过慎重考虑了之后，已经帮我签了其他通告。我会自己再去向林导解释的……”
　　要不是看电话那头是个老熟人，岳军这会儿绝对要开骂了。
　　“这件事情，我劝你最好再想想。还有，你自己去和林导说吧，这不是小事儿，我做不了主。”
　　“嗯，好的，谢谢岳总监。”
　　几分钟后，看着挂断了电话的手机屏幕，岳军骂骂咧咧道：
　　“这公司招的都是什么团队呀？一点业务眼光都没有，还不如全部开掉，换人！”
　　曹保评的效率很高，他在下午三点多的时候给林楠打了电话，《追凶者也》的选角已经全部搞定。
　　而名单之内，没有一个所谓的“新人”或者“明星”，全是正儿八经的演员。
　　紧接着，这份定角名单就公布在了网上，被影视圈热议。
　　“由林楠影业出品，曹保评导演编剧并执导，电影《追凶者也》选角完毕，主演名单如下：刘晔、张绎、王子玟……”
　　“准备什么时候开机呢？曹老师。”
　　“2月初吧。这个除夕就在剧组过了。”
　　“行，有什么需要，随时给我电话。”
　　“这是自然了，不找你找谁？呵呵……”
　　刘艺菲已经换好衣服在边上等着了，准备和林楠一起出去玩儿。
　　林大导演刚刚起身，接过刘姑娘的包，牵起她的手。
　　这时候，又一个电话突兀地进来了。