下午两点多的时候，林楠果然接到了赵炆卓的电话。
　　后者在感谢《跑男》邀请之余，也很直白地讲了自己那些不适合参加真人秀和担任常驻嘉宾的缺点。
　　林楠没有强求，不过还是邀请了他以后作为飞行嘉宾来参加《跑男》。
　　对此，赵炆卓倒是当即答应了。两人在聊了会儿《叶问3》电影宣传的事情后，就结束了通话。
　　“不急，慢慢选呗。”
　　林楠翻看着网上的电影资讯，嘴里嘀咕道。
　　下一刻，他就被搏纳那边的新闻给惊讶到了。
　　继郭敬名之后，韩涵是第二个踏足影视圈当导演的小说作家。
　　他执导的电影《后会无期》，在今天中午的时候宣布杀青了。
　　让林楠感到诧异的是，影片今天才刚刚杀青，韩涵及搏纳就对外宣布了上映时间，即暑期档7月24号。
　　现在距离公映，满打满算也就不到两个月时间了，难道是准备一边做宣传一边做后期？
　　这迫不及待想捞钱的意图，有些太过明显和赤裸裸了！
　　网上，这会儿也非常热闹。
　　因为郭敬名的《小时代3》是7月17号公映，这两个圈内唯二的由小说作家转行的导演，要正面开战了。
　　只不过双方的电影还没真刀真枪地见面呢，粉丝之间倒先是骂了起来。
　　韩涵的粉丝骂郭敬名的《小时代》垃圾、无脑、三观扭曲。
　　后者的粉丝也不甘示弱，回讽韩涵虚伪、装逼，收起了以前的清高嘴脸，也屁颠屁颠地跑来拍电影了。
　　看着微博上“郭敬名和韩涵谁才是真正的电影导演”的热搜话题，林楠都觉得好笑。这两个人的粉丝，着实是有点“蠢得可爱”了。
　　不再关注这些，林楠拿起手机，拨了号码出去。
　　关于《寻龙诀》主角的选择，他考虑好了。
　　张绎和雷嘉音无论是长相还是气质，都和胡八一的设定有点差距。嗯，不是说他俩长得丑……
　　朱娅文、罗晋几个人又太年轻，气质和剧情里四十多岁的主角团队差得太远，不是靠妆造就能弥补的！
　　林楠细数了一下圈里的熟人，貌似真就只剩下黄小明了。
　　黄教主不仅长相硬朗，最重要的是，他既能沧桑又能油腻。
　　而且他和乌而善已经合作过《画皮2》了，再加上其他专业演员，想来不会掉链子。
　　黄小明此时正在为《撒娇女人最好命》补录配音，这部电影要在贺岁档公映呢。
　　台省演员隋糖夹着嗓子撒着娇：
　　“怎么可以吃兔兔？兔兔那么可爱。你这样太残忍了。而且……以前我养兔兔，我也属兔兔。”
　　即便是第n次听到这句台词了，可一旁的周讯还是忍不住哆嗦了一下，一副难受的模样。
　　而黄小明则是满脸笑容，他就喜欢这种女孩儿。
　　配音室外，助手小心翼翼地接着电话，看得周围不少人纳闷。
　　到底是谁打来的，居然能让黄小明的助手这么“低头哈腰”？要知道黄教主也是内地影视圈的资本！
　　五分钟后，三个演员走出了配音室。
　　“小明，你们家baby平时在家就经常跟你撒娇吧？伱那一脸笑容，看得我都起鸡皮疙瘩。”
　　周讯大大咧咧地调侃道。黄小明不说话，但笑得更厉害了，这就是回答。
　　“会撒娇的女孩子，确实很讨人男生喜欢。”隋糖一口宝岛腔儿插了一句话。
　　此时，黄小明的助手跑到几人跟前，“小明哥。”
　　助手急匆匆的样子，引得三人注目。
　　“林导刚刚来电话了，您回一个？”
　　听到这句话，黄小明的眼神瞬间亮了。一旁的周讯同样睁着大眼睛，脸上露出玩味的表情。
　　“林导？”只有隋糖出声询问，几秒后才有些猜测。
　　周围不少人也后知后觉了，怪不得能让黄小明的助手毕恭毕敬呢。
　　黄小明接过手机，走向了楼梯间。
　　周讯鬼鬼祟祟轻踩着脚步，跟在后面跑去偷听。其他人就不敢这样了。
　　电话接通的一瞬间，黄小明的声音传过来。
　　“下半年的档期还在吗？”
　　“哈哈，林导问档期，那是永远都有的。是《寻龙诀》？”
　　“没错，你之前不是打听过嘛。这次还是乌而善执导，我给你胡八一的角色。”林楠肯定地说道。
　　黄小明当即就笑了起来：
　　“哎呀，终于等到了，太谢谢林导了。我还琢磨了一阵子呢，本来都以为自己没机会了。林导放心，我一定演好。”
　　突然，黄小明脑子里闪过一个念头，他委婉地问道：“林导，女二号的角色定了嘛？”
　　林楠当然知道黄教主的想法，后者为人很完美，就是在感情方面被拿捏了。
　　“那好吧，我本来还想替baby问问呢。”
　　黄小明也没隐瞒，自己找了台阶下。
　　“啧啧啧，你们这是在内定呀，居然没找我，真不够义气！”
　　周讯的声音突兀地响起，吓了林楠一跳，“你们俩怎么在一块？”
　　“林导，我们在给《撒娇女人最好命》配音呢。”黄小明也无语，他同样被吓了一大跳。
　　“电话给她，我得好好‘羞辱羞辱’她。”
　　“讯哥儿，喏，林导找你。”
　　周讯接过电话，直接展露真性情：
　　“林导，你可太不够意思了。咱俩是什么交情，我和艺菲是什么关系，有好事儿居然不想着我！”
　　林楠清了清嗓子：“看没看过《鬼吹灯》？”
　　“嗯？没有，但听过一点。”
　　“里面的女一号，杨雪莉，华裔，性格豪爽大方这一点倒是和你一样，但是。”
　　“但是什么？”周讯追问道。
　　“但是这个角色的形象是：前凸、后翘、盘儿亮、条儿顺、大洋马类型……讯哥儿，你符合几点呢？
　　看吧，和当初《智取威虎山》选角的时候，你不能演压寨夫人这个角色的理由一模一样！哈哈哈……”
　　气氛一下子尴尬了，虽然没开外音，但黄小明站在边上也隐隐听全了。
　　他强忍着笑容，后退了两步，因为周讯已经在咬牙了。
　　“你你，好、好，下次我见到艺菲了，可得跟她好好说道说道，说说林导在外面是怎么和前凸后翘、盘正条顺的大洋马玩儿的！”
　　“唉，你可别造谣呀，我什么时候……”
　　林楠看着手机被挂断的电话，忍不住大笑起来，“明明是你自己撞上来的？！”
　　另一边，黄小明接过自己的手机，好悬差点没被周讯给摔了。
　　“哼，欺人太甚，两次羞辱老娘，下次我打他女朋友……”
　　“那个，讯哥儿，我提醒你一下，你打不过艺菲的，可能会被打。”
　　“小明，我突然发现你话很多！”
　　天工色彩这边，非常忙碌。
　　现有的各个特效项目在重新分配、规划，调整人员排班和制作时间。
　　包括那部外面送来的《钟馗伏魔：雪妖魔灵》项目组在内，都需要变动。
　　因为要给部分员工空出档期，到时候跟着《寻龙诀》剧组去拍摄现场。
　　“林导，我们该扩充人员了。”
　　“越来越忙了，两层楼虽然都满员了，但还是忙得不可开交。”
　　“《寻龙诀》抽调一个组出去，有些项目要按时间完工就得分摊给其他组，加班……”
　　林楠本来都准备离开公司回家了，结果天工色彩的几个主管过来了。
　　如今国内各大影视公司近一半的特效项目，或部分或整体，都在天工色彩进行制作。
　　无论这些公司和林楠的关系怎么样，但特效业务，他们都避不开天工色彩。
　　因为拿到国外去，同样的质量会更贵，找国内其他小公司，同样的价钱质量又太差或时间太久。
　　所以，即便是华亿，一些电影的特效镜头也不得不在天工色彩做。
　　“这么忙了？”林楠下意识问道。
　　“林导，这已经不是奖金能解决的事情了，得再招人，我们还有一层楼空着呢。”
　　“行吧，你们先和岳军说说计划，之后给我方案。”
　　林楠当然知道天工色彩很忙。
　　毕竟都有人给他递话，询问天工色彩需不需要融资、以后会不会考虑上市的问题了。
　　“明天上午去和岳总监聊聊……”
　　林楠到家的时候，刚刚下午五点，太阳离落山还有一两个小时。
　　刘艺菲和热巴站在别墅门口，正在道别。
　　“我回来的很是时候嘛，今天玩儿的怎么样？”林楠后面一句话是问热巴的。
　　“嗯，阿姨的手艺非常好。艺菲姐给我看了无删减版的《星运里的错》，看哭了。哈哈……”
　　热巴笑着说道，看上去今天过得确实挺充实的。
　　“不留下来吃个晚饭再回去吗？”
　　“她有同班同学过来了，找她。”
　　刘艺菲解释了句，还瞪了林楠一眼。她今天重温了一遍《星运里的错》，哭得稀里哗啦。
　　热巴也赶忙点头，有些不好意思地说道：“是袁冰颜她们过来试镜，吵着让我晚上请客吃饭，说我混得最好。”
　　听到这个解释，林楠就懂了，热巴的确是上戏10级混得最好的。这年头，你在圈里混得好，身边就都是朋友，更何况还有一层同学关系。
　　三人站在门口聊了十几分钟，直到热巴上了车，林楠才跟在刘艺菲后面进了别墅大门。
　　走在前面的刘艺菲突然换了腔调，让林楠一时间有点不习惯，有点虚。
　　“怎么突然这么正式了？”
　　“前凸、后翘、盘儿亮、条儿顺、大洋马……讯哥儿打电话嘟囔了很久呢，你就打击她吧！”
　　刘艺菲侧过身子，回头戏谑地看着林楠。
　　下一秒她就没忍住，噗嗤一声笑开了花，整个人也好似三月里山间的桃蕊，彻底绽开了，迷人亦醉人。
　　“找你，诉苦？”林楠两眼直直地看着刘艺菲，牵起她的手。
　　刘姑娘笑得更灿烂了，转头不理林楠，欢快地走进客厅。她对林楠看自己的眼神，很满意。
　　客厅的茶几上，整整齐齐地放着一些光盘盒子，都是以前专门刻录的林楠的电影，最显眼的就是《星运里的错》。
　　“你不要告诉我，今天在家就看这些电影了。”
　　“嗯呐，看了几部。我们还开车出门溜达了很久呢。”
　　刘艺菲坐在沙发上，翘着白皙紧致的长腿，脚丫子挑着可爱风的拖鞋一晃一晃，悠然地哼着小调。
　　林楠则翻看着这些自己的电影：“《智取威虎山》、《天才枪手》、《时空游轮》、《太空旅客》……”
　　突然，他的目光停在了《时空游轮》上，“盘正条顺大洋马……好像，有人选了！”
　　“你说什么呢？不准说这些，粗俗。”
　　“我说《寻龙诀》的女一号，我有人选了。”林楠坐到刘艺菲边上，意有所指地说道。
　　刘艺菲先是一愣，然后看向茶几上最中间位置的《时空游轮》。
　　片刻后，她才反应上来：“曾梨师姐？颜丹辰学姐？还是高媛媛？”
　　“曾梨师姐吧，她的长相和身材都很符合角色要求。嗯，好久不见了，上次见面还是《智取威虎山》试镜的时候。”
　　林楠点头评价道，其实范冰兵和李冰兵也在他的备选方案里面。
　　但刚刚想到了曾梨后，另外两个就不需要考虑了。
　　因为范冰兵的气质有些妖冶，而李冰兵又太干巴巴了，曾梨正合适！
　　“那现在主要角色都选完了？”刘艺菲看着林楠，好奇地问道。
　　自从《寻龙诀》在圈里传开后，她就时不时被打扰，早定角早好，省得麻烦。
　　“还差一个。我发两条短信出去，约她们到公司来。”
　　林楠说着话，拿出了手机。至于人选，他心里都有数。
　　刘艺菲凑了过来，和林楠脑袋贴着脑袋，盯着他的手机。
　　淡淡的香味，萦绕在林楠身边，让他很安神。
　　“哇哦，你找黄博呀？哈哈……”
　　因为林楠影业要拍《寻龙诀》的原因，刘姑娘最近空闲的时候也翻了翻《鬼吹灯》。
　　当看到林楠在通讯录里翻出黄博的时候，她一下子就定位到了“王胖子”那个角色。
　　“斤斤计较、贪小便宜、嘴碎。他真的都演过！”
　　“是的，很适合吧。”
　　林楠对着刘艺菲笑了笑，然后将短信发了出去。
　　他不想打电话，一通电话出去，叙旧加闲聊，可不得十几二十分钟？
　　放下手机，伸了个懒腰，林楠正要枕在刘艺菲腿上小憩一下呢。这时候，电话又来了。
　　“真是不得安宁呀！”
　　他坐起身子，拿过手机，是《跑男》那边的。
　　“估计是另一个回消息了吧？”
　　“哎呀，想起来了。我也得给妈妈打个电话，让她看舞台剧回来的时候帮我们带点好吃的……”
　　刘艺菲说罢，一脸雀跃地拿起自己的手机。