林楠在横店待了一下午，赶在晚上八点回到了首都。
　　网上、圈内，全是梁潮伟、刘佳伶在不丹大婚的消息，铺天盖地的。
　　最有意思的是男方请了张蔓玉，女方请了胡君。
　　一个婉拒，一个去了。不止网友八卦，圈内人更八卦。
　　在一众电影资讯里，林楠看到了《狼牙之阿布》开机发布会的新闻。
　　吴亰第一次当导演，就拉到了两千万的投资来做一部动作片。
　　看样子，这些年在港岛也是有不少收获的。
　　只是第一次就瞄准春节档，这在林楠看来，是一个很冒失的决定。
　　华亿把《风声》的定角名单发给了林楠。
　　陈国副和王忠磊、王忠军据理力争之后，周讯没有意外地拿到了女主角。
　　“小明，这次又是咱俩合作，默契点啊。”
　　“哈哈，这个你放心，《画皮》的时候，不就很默契嘛？”
　　就在周讯和黄小明说笑的时候，李冰兵也没闲着。
　　“我已经看过剧本了，是一部非常好的谍战电影。
　　姐，你可能判断不来，这应该是目前为止尺度最大的谍战片，拍的好了，完全有机会拿奖。”
　　李樰看着李冰兵，肯定地说道。
　　“可现在角色已经定了，难道还能去找陈导换回来？他能同意？周讯愿意？”
　　李冰兵也有些不甘心。
　　可是论奖项，自己确实比不过周讯的金马奖和金像奖。
　　比票房，《画皮》2.95亿的成绩，是国产片的新纪录，自己根本没法争。
　　李冰兵虽然是姐姐，但拿主意这事儿，一向是亲妹妹李樰来做的，以前是王婧花。
　　只见李樰沉思了一会儿，猛然抬头。
　　“虽然换不了角色，但可以想办法改戏份啊。
　　删一些、加一些，拍摄时变成双女主，甚至可以通过特殊戏份，让你更出彩一些……”
　　李冰兵越听眼神越亮，这的确是个好办法。
　　“我和伱去找王总，论关系肯定是咱们跟公司近一些，让公司去沟通陈导。
　　她不是刚说了合约到期后不续么，王总心里不可能没脾气的。”
　　《我的团长我的团》在腾冲举行了杀青仪式。
　　张绎回来后，见了林楠一面，就去找曹保评，第二轮宣传他得跟上。
　　这部剧刚刚杀青，就有四家电视台找了过来，不是当初《士兵突击》可以比的。
　　和电视台拉扯的事情，林楠交给了岳军，他得去见韩三坪。
　　至今为止，没有哪一家国内的发行公司，来问《火星救援》发行的事情。
　　大家都很清楚，这个业务肯定是中影来做的。
　　好巧不巧，林楠在中影遇到了霍文溪，她还带着钟欣童。
　　“霍总监怎么在外面溜达呢？”
　　林楠没理会一旁的钟欣童，虽然她脸上带着微笑，鞠着躬问好。
　　“杨董和韩董在里面谈事情，我们在这儿等着。”
　　霍文溪有一瞬间的不自然，显然里面谈的事情让她心里没底。
　　“嗯，是阿娇的事。”霍文溪点着头。
　　上次事件，这些牵扯在内的女星被终止了一切在内地的活动，广告、代言、影视作品等，也全部被下架和停播了。
　　看这意思，难道是有转机？
　　既然韩三坪在里面会客，林楠也就只能在外面等了。
　　不一会儿，就有人打招呼送来了水果和零嘴。
　　霍文溪一脸惊讶地看着眼前一幕。
　　“哈哈，混熟了就是这样，我也经常请他们吃东西的。”
　　韩三坪办公室的门开了，杨守城率先走了出来。
　　“杨董。”霍文溪两人走了上来。
　　“来了有一会儿，这不是杨董在里面嘛。”
　　林楠说着话往里面瞅了瞅，韩三坪好像在打电话。
　　“杨董谈的怎么样？”
　　“其余人还得再等等，不过阿娇的广告、代言那些，最近可以重新上架了。”
　　杨守城说这话的时候，有种如释重负的感觉。
　　等韩三坪打完电话，才喊林楠进去。杨守城三人一起离开了。
　　“韩董，港岛那事儿算结束了？”
　　“现在的头等大事，是奥运……”
　　说这句话，林楠就明白意思了，那边有诉求，这边会逐渐放开。
　　关于《火星救援》的事情，谈了近一个小时。
　　电影发行主要集中在亚洲。
　　欧美地区那边，经过慎重考虑，就不发行上映了，只卖版权，这样不仅节约时间，而且收款也快。
　　林楠相信，以自己两次夺得最佳银熊导演的战绩，版权不会卖的差。
　　毕竟《活埋》他都卖了两千万美金呢。
　　“十月份的电影，只有你这部能打，其余你看看名字就知道是凑数的。
　　中影会倾斜资源的，其余几个出品方也是这个意思。东南亚那些发行方，咱们也要尽量争取排片量……”
　　韩三坪越说，林楠越觉得有压力，这明显已经有一丝任务属性了。
　　正事儿说完，林楠就要说私事儿了。
　　“韩董，帮个忙呗？”
　　“开幕式的票帮我弄一些，我要靠前的、最佳区域的那种，嘿嘿。”
　　开幕式的普通门票，他可以轻松搞到，但核心区域的票，真得找人帮忙才行。
　　“以你的成绩，拿一张没问题，但你这‘一些’，是多少呢？”
　　“不多，十张就行。”林楠腆着脸说道。
　　“你走吧。”韩三坪瞬间黑了脸。
　　“那八张总行吧？”林楠退了一步。
　　“最多五张，我可以从中影的配额里挪给你。”
　　“好的，五张就五张，谢谢韩董。”林楠急忙答应，落袋为安。
　　等回到公司，就听到了岳军的好消息。
　　因为之前《士兵突击》的口碑，这次四家卫视对《团长》的报价很高。
　　首轮单集价格定在了一百万，以预付加尾款的形式。
　　只等到时候交付成片，就能全部结清。
　　林楠打电话给自己老爹，让他来首都看奥运，老林头想都不想，就说不去。
　　絮絮叨叨地问和刘艺菲怎么样了，有没有闹矛盾，最近他还听说在外国拍电影……
　　最后严词警告，不要有花花肠子，否则打断林楠的腿。
　　一番“教育”之后，才挂断了儿子的电话。
　　奥运临近，演艺界热火朝天。
　　各路明星艺人，朝着首都汇聚。
　　其中章子宜的新闻最多，谁让她带了个洋女婿呢。
　　宁皓少见地请林楠吃饭。
　　请客地点，就是坏猴子，酒店送的餐。
　　“我已经和中影那边沟通过来，《赛车》定档在1月下旬。”
　　宁皓有一种要干大事儿的兴奋劲儿。
　　“嗯，还真是贺岁档。”
　　“宣传的时候，你来给我捧场吧。”
　　饭吃了一半，宁皓不顾邢艾那的白眼，硬是去办公室拿了一部剧本，让林楠给指正指正，大概率是显摆。
　　“还是得冲奖，这剧本是我请人做的，你看看。这方面你比我有经验。”
　　宁皓看上去很激动的样子，说明他很看好这剧本。
　　“你给他看看吧，自从拿到这剧本，他就整天念叨。”邢艾那补充道。
　　《赛车》有五条叙事线索，而这部剧本却是单线叙事。
　　只是越看，林楠的眉头越皱。
　　半个小时后，林楠脸上带着无奈。
　　“电影是好电影，但你想没想过它能不能过审呢？”
　　一部充满批判和抗争的剧本，几乎没有哪个导演能拒绝，这也是冲奖片的一种类型。
　　宁皓不以为然，“我觉得可以。”
　　这话林楠就不好接了，宁皓的脾气他也知道，打定主意的事情，几乎不可能回头。
　　“那就改一改剧本，让它稍微‘阳光’点，这剧本太压抑了，几个主角都是阴暗的……”
　　林楠给出了自己的建议。
　　邢艾那岔开了话题，说起了到时候去看奥运会的事情。
　　林楠离开后，夫妻两人开始讨论刚刚前者的话。
　　“要不就听他的，改一改？”
　　“不改，就这样拍。”
　　“可林楠说的不无道理。”邢艾那提醒着。
　　“我知道他是好心，但这本子我是真不想改。找中影投资吧。”
　　宁皓思考了一会儿，下了决定。。
　　他觉得这是个好办法，可以在审查方面帮到忙，韩三坪应该也是乐意投资的。
　　另一边，林楠只希望宁皓能听得进去劝，好歹在结局上改一改。
　　刘艺菲发了消息回来，她的戏份可以在月底杀青，8月初就可以回来了。
　　“凭什么改我的戏份？”
　　周讯情绪有些激动，质问着。
　　经纪人同样很气愤，这是王忠磊刚刚通知的，她反对了但没有用。
　　用王忠磊的话说，“为了让剧本更加丰满，群像效果更好，所以修改了一下剧本。”
　　“讯哥儿，陈导怎么说呢？是只改动了你的戏份吗？”
　　“陈导说，王总和王董先后和他谈了，希望变成双女主。
　　你觉得是只删减了我一个人的戏份吗？还真是什么事儿都干得出了呀。”
　　“加了那边的戏？！”
　　经纪人瞬间明白了，双女主可不就是戏份一增一减么。
　　“那我们现在就这么算了？”
　　“算了？怎么可能算了。”周讯冷笑一声。
　　陈国副在电话里告诉周讯，因为改动后的剧情不影响电影整体，所以他也就没办法拒绝。
　　但也暗示了周讯一下，他拒绝不了，有人可以。