业内算是见识到嘉行传媒顶梁柱的“战斗力”了，堪称是劳模中的劳模！
　　前几天电影《三生三世十里桃花》才刚刚开机，今天杨蜜就又官宣进组了《亲爱的翻译官》。
　　而且这部电视剧还是嘉行传媒和华策、乐视影业两家联合出品的，也是一部大戏。
　　别说，嘉行真就有点资本的那个味儿了。
　　自从拿到融资后，参投的影视作品顿时就翻了好几番，而且全是杨蜜担任女主角的。
　　但换句话说，作为四小花旦之首的杨蜜，她轧戏的这个疯狂程度，也愈发的肆无忌惮了。
　　影视圈在瞠目结舌之余，也不免感叹一句，她真是不要命了！当然了，眼红艳羡的女演员只会更多！
　　“她这么一搞，就等于是跟大导演们彻底说再见了。”岳军叹了口气，有些惋惜。
　　“每个艺人都有她们自己的选择，而成为资本是杨蜜的选择；
　　但她又有点‘生不逢时’的意思，远远没有黄小明他们当初的机会；
　　而现在晋升资本的通道也越来越窄，所以就只能靠业绩对赌来实现晋升，当然也就只有变成‘生产机器’这一条路了。”
　　林楠翻看着手里的报表，头也没抬，很是随意地点评了句。
　　“林导说的对，影视娱乐圈嘛，有舍有得！演技这个东西，在她选择这条路的时候，应该就已经想好了，该丢就得丢。
　　不过她这也算是求仁得仁了，毕竟那么多资源呢只是暂时性的收益率比较低而已，一旦对赌完成，这不就彻底成了？”
　　蒋樰柔附和着，她和杨蜜可没什么交情，甚至……她的嫡系可是赵莉颖和热巴。
　　合上手里的报表，林楠点了点头，叮嘱道：
　　“《情定西雅图2》的档期虽然还没具体定下来是哪一天，但薛导的意思是放在五一档。
　　杨蜜是女主角，她这会儿的热度越高，其实对电影的加持也越大……盯着点，上映前别让她出事儿毕竟人红是非多。”
　　林楠有一句话没有说出口：
　　不出意外的话，这部电影就是杨蜜演技最高光的时候了；自此之后，就如同她流水线进组一样，演技亦如此——流水线产品，没有灵魂！
　　“那我觉得最好敲打一下嘉行那边，让她们别整幺蛾子；那個曾佳现在炒作起来经常剑走偏锋，全是歪门邪道，和当年的唐人一模一样！”
　　蒋樰柔直言不讳地点名道，丝毫不客气。
　　“嗯，有这个必要，这件事就交给岳总监了。”
　　林楠看了岳军一眼，后者顿了一下，当即点头。
　　“林导，赵炆卓到了。”
　　助理站在门口，敲门提醒道。
　　“带去三楼，我稍后就来。”
　　林楠今天见赵炆卓的目的，还是因为《叶问4》的事情。
　　虽然这部电影之后《叶问》系列就结束了，但谁让他挺欣赏赵炆卓的呢，之后应该还会有合作的！
　　说来也巧，林楠在公司刚刚说了《情定西雅图2》的事情，这边薛晓璐就定好了档期。
　　“薛教授这就又是一部票房大卖的电影呀，羡慕。”
　　“可别，该羡慕的人是我。比不上曹教授，您可是金爵奖最佳导演呢！哈哈……”
　　文学系，两位大导演的互相恭维看得一众教师、教授很是泛酸。
　　在北电，地位最高的永远是大导演，即便是校领导来了，也得客客气气的。
　　而没有实际成绩的教授，就只是最普通的教授而已，出了校门，圈里没几个人会卖面子的！
　　“我这个是商业片，虽然是在《追凶者也》杀青后才开机的，但上映还是得趁早的好。”
　　薛晓璐拿着手机，已经准备联系林楠了。
　　“说起《追凶者也》，还得等一年呢。票房卖不过你们，我就只能多想想冲奖的事儿了。档期嘛，就明年下半年吧。”
　　曹保评笑呵呵地说道，他也看出来薛晓璐要去办公室外给林楠打电话了，随即没再多聊什么。
　　不过办公室里其他教师倒是话题不少，又说起了陈恺歌。
　　“听说刚刚恺歌导演带着他小儿子去了表演学院那边？院长亲自招待的。”
　　“嗯，没错，陈虹也跟着呢。”
　　“他那个小儿子不是才16岁嘛？难不成准备直接安排进表演系16级本科班？”
　　“这就不知道了。但如果要安排，也确实只是一句话的事儿。”
　　“为什么不去导演系呢？子承父业不好吗？”
　　“呵呵，那田导怕是不会开后门呀！”
　　薛晓璐已经出去了，曹保评听着同事们的闲话内容，无奈地摇了摇头，学校在有些方面是真的很烂！
　　陈恺歌亲自过来，无疑是重量级的。
　　要知道他不仅是国内顶级的金棕榈大导演，更是现任北电校长的同级同学。
　　当然了，校长也是田状状的同级同学，是张一谋、顾常卫的同班同学！
　　所以，表演学院这边几乎所有的教授，也包括院领导在内，论起辈分和圈内地位来，都是远远矮于陈恺歌的！
　　院长办公室外，许多在校生都在远远的观望，因为能在学校见到这种级别大导演的次数真不多。
　　这个月也就见到了两次林楠导演而已，田状状导演都经常不在学校呢。
　　更何况，他们还听说陈大导演带着儿子来了！这么赤裸裸么？
　　办公室里院长和教研主任王劲淞都在，一旁则是大马金刀坐在沙发上的陈恺歌，以及笑语盈盈的陈虹。
　　而在陈虹身旁站着的，就是他们的小儿子陈飞羽；
　　其身高随陈大导演，挺高，尤其是眉眼和嘴，简直和陈恺歌是一个模子刻出来的！
　　总体来说长得挺清秀的，但身高看着确实不像16岁，更像是18岁到20岁左右，毕竟有一米八了。
　　“陈导，您的意思不是让飞羽进16级？”院长开口询问道，有些失望。
　　陈恺歌点了点头，“嗯。”
　　陈虹主动解释道：“我们是希望飞羽能来表演系旁听半年，尤其是明年上半学期。之后好安排他正式进组……这点事情，应该不会占用太多资源吧？”
　　“不会，不会。当然没问题，但之后……”
　　“之后等他年龄合适了，有点儿履历了，会让他来学校的，就表演系吧。”
　　陈恺歌稍稍有了些表情，给了明确的答复，但姿态依旧是端着的，从他的语气和言词中就能听得出来。
　　不过院长和教研主任一点儿都没有被“俯视”对待后的不满情绪，而是露出了笑容，很高兴：
　　“好，陈导、陈制片放心这件事情学院会安排好的。”
　　就在表演学院这边气氛融洽，陈虹将自己有些“拘谨”的儿子介绍给院长和教研主任的时候，导演系这边也在“八卦”呢。
　　“嘿，这可就是稀罕事儿了。陈导带着儿子去了表演学院，‘传承’断了？”
　　老姜嗑着瓜子，在田状状和一群导演系老师面前打趣着。
　　其他老师只能笑笑，不敢言语。因为在办公室里，能调侃陈大导演的也就只有田状状和老姜了。
　　田教授那是自身地位在那儿摆着，即便是陈恺歌亲自过来了，他也能骂两句。
　　但老姜？呵呵，纯粹是狐假虎威，有田状状和林楠两条大腿！
　　“传承？哪儿来的传承？他儿子都是在国外长大的，从小肯定也没接触过导演这方面的东西，娇生惯养……去表演系也好，省得祸害其他专业。来导演系，我更不会给他面子。”
　　田状状有什么说什么，一点儿不避讳。
　　“田导说的是，您师生二人加起来，可不得横着走嘛？哈哈……”
　　马屁声无处不在，田状状都被逗笑了，指着对方，就是批评不出来。
　　“这应该算是眼下圈里最顶级的二代了吧？辈分，可真高呢！”
　　老姜一句话，让办公室里瞬间安静了。
　　因为在影视圈内，真的是会“论资”和“排辈”的，而且是字面意思上“论资排辈”！