　　无论是林楠这个导演，还是马特·达蒙这个主角，拍摄时都非常投入。
　　拍摄效率，在不知不觉中提高了很多。
　　莱昂纳多来探了几次班，每次都唏嘘不已。
　　说林楠应该先和他讲一讲，这种电影他是肯定愿意降低片酬的。
　　每次说这话的时候，马特·达蒙总是会怼小李子几句。
　　“马特，你该感谢我，这剧本本来是我的。”
　　“你那双手碰了多少剧本和模特，太贪心了。”
　　马特·达蒙笑着吐槽道。
　　趁着中途休息、准备时间，林楠在回看上午拍好的片段。
　　马特拍摄的时候，确实很卖力。
　　主角精神状态的转变，恰到好处。
　　林楠当初犹豫了很久，到底要不要把卢卡斯这个角色写死。
　　最后还是决定，让他活着。
　　即使千夫所指，但清白就是清白。
　　男主活着，才是点睛之笔，让所有恶人时刻提心吊胆，如芒在背。
　　国内，《硬汉》和《爱呼2》开始了正面竞争，几部贺岁档电影，还在宣传。
　　林楠新片已经开机一周的消息传了回来，直接空降到了头条。
　　“你看看人林楠，都不在国内，媒体新闻全是他，比伱强多了。”
　　大着肚子的邢艾那，将一盘水果放在宁皓桌子上，开玩笑道。
　　“我不跟他比，他就是个牲口。对了，到时候生了，让他给个大红包。”
　　“你去问问他，能不能赶在《赛车》首映前回来。”
　　林楠新电影的名字，出现在了网上。
　　“林导这新电影的名字，猜不出来内容啊。”
　　“不会跟《活埋》一样，这部电影真去打猎吧？”
　　陈恺歌为了应付盗版，可算是费工夫了。
　　按照柏林电影节的规矩，要参赛的影，首映必须是在电影节上。
　　为了防范国内的盗版商，《梅兰芳》的上映时间提前了一周，在5号这天上映。
　　林楠在剧组，都听到了这部电影所受的优待。
　　4号下午18点的时候，《梅兰芳》就已经排满了内地各大院线。
　　截止到凌晨，这6个小时的成绩，也会被算进首日票房里。
　　“这就是金棕榈大导演的待遇？”
　　很多电影公司、导演、制片人都很有意见，但没人敢明着说出来，因为这事儿是陈恺歌和中影定的。
　　林楠坐回监视器后面。
　　“马特，刚刚那一条再来一遍，将内心崩溃的样子表现的更内敛些，在自己儿子面前，他始终是个父亲，不能被看出来……”
　　“OK，你说的很对。”
　　马特·达蒙再次回到原位。
　　一瞬间，面部表情、手部动作，失落无助的眼神全都有了。
　　精气神仿佛顷刻间被抽干。
　　但依旧要在儿子面前，强装镇定。
　　“cut。”林楠鼓了鼓掌。
　　照这样拍下去，这部电影应该很快就能结束。
　　张卫平开始炮轰《梅兰芳》了。
　　“别人的首映票房都是24小时的，凭什么《梅兰芳》就多6个小时？”
　　不谈张卫平往日嚣张跋扈的性格，这一次是真起了带头作用。
　　四号，6个小时报收550万，五号一天收950万，《梅兰芳》首日票房合计1500万。
　　硬生生人造了一个新的国产文艺片纪录，还是传记类文艺片。
　　张卫平带头发声后，业内舆论才开始冒头。
　　能和陈恺歌顶牛的真不多。
　　不巧，张卫平算一个，因为他有张一谋。
　　有意见的导演们也不少，贾章科、王晓帅也在其内。
　　他们好些电影的总票房，都没《梅兰芳》6个小时的多。
　　中影没作回复，陈恺歌也没有理会。
　　《梅兰芳》的票房，在第三天掉到了五百万……
　　新画面紧接着对外宣布，张艺谋导演的新剧本，即将完成。
　　好多人后知后觉，张卫平搞了半天，不会是要说这个事儿吧？
　　不过这对圈内来说，也是重大新闻。
　　这可是奥运封神之后，张一谋的第一部电影，受到的关注度绝对是国际级的。
　　可张一谋的电影，出品方永远是新画面，张卫平从不松口，外人根本插不上手。
　　但在选角上，张卫平倒是好商量，是个纯粹的商人。
　　并且这些年干预张一谋的次数越来越多，而且还都成功了。
　　这让很多做艺人经纪的公司，有了想法。
　　在得知这部电影是商业片后，业内所有的演员明星，就更激动了。
　　林楠留意到，《叶问》的同类型对手，居然是吴亰自导自演的动作片《狼牙》。
　　英黄的宣传策略是正确的。
　　打着林楠的名头，无论是观众买票的意愿还是院线的排片率，都很不错，只待一周后的上映。
　　《狩猎》的拍摄，是从11月中旬开始的，到现在已经二十天了。
　　马特·达蒙的新妆容，显得更颓废和疲惫。
　　男主是所有人排挤和压迫的对象。
　　女朋友的疏远、陌生人的恶意、前妻的不信任，甚至连自己养的爱犬，都被毒死。
　　明明那个小女孩儿已经承认自己说谎了，可一切恶意和伤害都没有消失，甚至没有丝毫减少。
　　这让一个明知道自己无辜的人，变得越来越内向、恐慌和不安，周围全是恶意。
　　“林，我们大概还有几天能杀青呢？”马特问了一句。
　　到目前为止，整部剧本，就剩最后一点戏份没拍了。
　　“就这两天，我后面也一堆事情要忙呢。”林楠回答道。
　　“可真快呀！不过这部电影真的很不错，我们都是被‘狩猎’的对象。”
　　林楠没有理会马特的感慨，他在想着，要不要把这部电影带回去，自己慢慢剪辑后期呢。
　　一方面是因为拍摄时，现场收音效果很不错，二来也没有什么特效。
　　仔细一想，还真能带回国去做后期。
　　《梅兰芳》是全球发行上映的影片，林楠一个人去影院看了看。
　　陈恺歌的美学造诣，真的很高，在这部电影里展现的淋漓尽致。
　　作为配角的王学岐、孙宏雷演得很传神，台词和细节堪称唯美。
　　但就是剧情越往后越空洞、乏味，甚至多了很多说教。
　　“死别”这一部分过后，真的没法看了，而且影片时间还那么长……
　　林楠看完后，真觉得没《霸王别姬》主角刻画的好，黎名缺了一丝神韵。
　　国内的消息，《梅兰芳》首周末4天，算上那6小时，票房达到了4200万。
　　在观众眼里，它是一部文艺片，但这票房成绩却比很多商业片还高。
　　投资一个亿的文艺片，也就陈恺歌能这么玩儿，因为他的电影，不缺版权商。
　　当然，这部电影也已经注定了，会是国内票房最高的文艺片。
　　宁皓算着时差，打电话给林楠，问他能不能在《赛车》首映前回来。
　　“我又不是拍商业片，怎么可能用得了那么久，马上就杀青了。”
　　如今国产电影的票房纪录接二连三地破两亿、三亿，林楠甚至轰下了四亿。
　　《石头》取得的那点成绩，已经掉出了第一梯队。
　　“对了，把红包准备好，要大的，你侄子快出生了……”
　　挂电话之际，宁皓还不忘另一件正事儿。
　　“行，这种事儿，有来有往嘛。”林楠笑道。
　　《狩猎》开始了最后的戏份。
　　马特·达蒙饰演的卢卡斯，经过一年的努力，和女友重归于好。
　　流言蜚语也看似逐渐淡去。
　　当他陪着儿子，去完成成人礼必不可少的狩猎环节时，意外出现了。
　　在他和儿子分开，独自一人搜寻动物时，一颗子弹擦着他的额头，打在了旁边的树木上。
　　树皮炸开，飞溅在卢卡斯的脸上。
　　他下意识瘫坐在树下，顺着枪响的方向看去。
　　阳光迎面刺来，根本看不清，只能看到模糊的身影，快速闪躲开，消失。
　　镜头里，马特·达蒙饰演的卢卡斯努力地起身，双腿微微颤抖，一副后怕且心事重重的样子，在夕阳下，去找自己的儿子……
　　四周根本没有猎物，那刚刚那一道熟悉的身影，为什么开枪？
　　原来自己一直都是那只猎物，从谣言诞生的那一刻起，就成了猎物。
　　马特·达蒙面带微笑地走了回来。
　　“林，为什么不让主角死呢？这样更能激起观众的情绪。”
　　“卢卡斯死了，那这个故事就结束了，可你看现实里，这种事情不是时时刻刻都在发生么？从来没有结束过。”
　　马特的想法，林楠能理解，他当初也这样想过。
　　但仔细想想，卢卡斯死了不就是假的变成真的，对的变成了错的吗？
　　主角死了，这部电影只能是一部优秀的剧情片，活着，电影才会升华……
　　“感谢大家近一个月的努力，《狩猎》正式杀青。”
　　没有参与剧组的杀青宴，林楠赶回了水晶影业。
　　汤姆将一份报表递了过来。
　　“林，这是第一批设备的报价，你看看。
　　如果没问题，我就要下订单了。另外，这边出口没问题，进口的事情，你得解决好。”
　　林楠接过报表，认真地看了起来，东西都是好东西，就是后面的数字太吓人。
　　进口机器设备的事情，他早就跟韩三坪打过招呼了，中影会帮他解决手续的问题。
　　“没问题，剩下的事情交给你，我要回国了。
　　第一批那11个人，过几个月我也会召回去，你给他们提前说一声，有个准备。”