芭莎的新闻已经传开了。
　　刘艺菲将林楠《天才枪手》的剧本手稿，拍出了360万的价格。
　　最后由黄教主抢拍了下来，而且还是一路竞拍到结束。
　　圈内都在感慨黄小明的高情商和大手笔，怪不得别人能混的那么好。
　　因为这并不是简单的360万的事儿，也许在未来，它就是一部电影男主角的角色。
　　反倒是冯晓刚的标王，鲜有人提及。
　　1700万的油画，还是圈外人拍到的，图什么？粉丝？
　　“这两天是我懈怠了，主要是没等到《天才枪手》的庆功宴呀。”
　　路洋前些天拍着胸脯、信誓旦旦地说，可以赶在《天才枪手》下映前，做完《一个人的武林》后期。
　　结果这会儿，自己找起借口了。
　　前几天，整个圈子都在盯着林楠，全网、全行业都是14.3亿的事儿。
　　为了低调点儿，公司也就没举办庆功宴。
　　“先看看成片吧。”林楠没理会路洋的不正经，说起了正事儿。
　　“好嘞。这部片子，绝对够劲儿！”
　　路洋掷地有声地说道。
　　过了十几分钟，天工色彩的员工们也围了上来。
　　“哎呦，赵炆卓这打戏，大开大合，看着爽！”
　　“比甄子单强，不愧是能和李联杰硬钢的，我想起九门提督了！”
　　林楠都不知道该咋说这群人，果然够直接。
　　“那要不，回头让赵炆卓去练练咏春？”
　　听到林楠这话，一群人还真地思考对比起来了。
　　“动作演员，应该都没问题。壮汉打咏春才有对比，才会被同行骂“打女人拳”！”
　　好家伙，一群理工男分析的头头是道，还挺有说服力呀！
　　只有路洋，似乎听懂了林楠的意思，脸上露出了玩味的表情。
　　“……既分高下，也决生死……”
　　用邪魅、疯魔来形容王保强的表演，一点也不夸张，演的非常好！
　　而赵炆卓在气势上，是完全可以和王保强分庭抗礼、不落分毫的。
　　这一点就很完美，符合双男主的设定。
　　林楠当初写剧本的时候，是做了优化的，近两个小时的成片，剧情足够饱满。
　　“很棒，送电影局吧。”说完话后，林楠离开了天工色彩。
　　下午的时候，《一个人的武林》送审的消息，就出现在了网上，没有刻意隐瞒。
　　《普罗米修斯》和《敢死队2》上映了。
　　这两部电影只和《蝙蝠侠》、《蜘蛛侠》相隔了一周。
　　这会儿，四部好莱坞大片，一起收割内地电影市场，每天的票房加起来都超过一亿。
　　大批国产片应声倒地，再次成为炮灰。制片公司们，已经有了阴影。
　　九月底的电影倒是没什么，可靠前的《伤心童话》跟《白鹿原》，就有点形势不妙了。
　　《时空恋旅人》正式对外界，公布了选角情况。
　　“经过数天试镜和筛选，电影《时空恋旅人》选角如下：
　　男主角：罗晋；女主角：万倩。
　　配角：热巴、唐焉、孙艺州、邓嘉佳……”
　　消息刚公布在微博上，网友们就吵起来了。
　　“除了罗晋，没有一个是北电的！”
　　“这次厉害了，六个年轻演员，一半是上戏的。上次《源代码》的男女主角也是出自上戏。”
　　“鉴定完毕，郭幡导演是北电毕业的，无疑！”
　　“我敢打保票，即使是罗晋，也一定不是试镜选出来的。”
　　“这么久了，就没见林楠影业的新戏，用过北电的新人！”
　　郭幡在走廊里接电话，林楠和一帮演员在会议室说笑。
　　六个演员里，只有罗晋和林楠说话能放得开，毕竟是这么多年的同学，关系只比朱娅文差一丝。
　　“郭导不会是在外面接学校的电话吧？哈哈……”
　　“那还能是谁的电话呢？毕业的时候，可是被单独喊去谈过心的。”
　　林楠笑着说道。又看向了唐焉：
　　“离开橙天，是个不错的决定。咱俩也是熟人了，给你个建议，以后那些傻白甜的角色最好别演了，往御姐风或大女主发展。”
　　“谢谢林导的指点，我会记下的。”
　　唐焉点点头，毕业于中戏的，也不可能一丁点演技都没有。
　　万倩也见过几次，林楠和她寒暄了两句。
　　倒是孙艺州和邓嘉佳是第一次见，“郭幡导演对你们俩的评价很好，希望这次之后，还有机会合作。”
　　“谢谢林导，我相信会有机会的。”邓嘉佳给人一种很自信的样子。
　　看到孙艺州，林楠忍不住笑了笑，“最近更新的剧集里，吕布演得不错！”
　　“哈哈，谢谢林导夸奖。”
　　说着话，郭幡进来了，林楠点点头，“你们说正事儿吧，我就先走了。”
　　唐人的通稿又发遍了全网，只因为当家一姐靠着《步步惊心》，拿到了金鹰女神。
　　可时过境迁，这起点，跟一众同龄女演员比，已经落后太多了。
　　“别炒金鹰女神了，已经过去这么久了，同龄女演员都在电影圈混，就伱们家的还在拍电视剧。
　　现在估计连杨蜜的背影都看不见了吧？别人刚签下了系列片电影的合影……”
　　伤人最深的，往往都是真话！
　　林楠不着急《太空旅客》的宣传，可中影、万达、光线几方却不一样。
　　九月份的进口片太多了，奔着国庆档期的电影更多。
　　“要不还是跑一跑宣传吧？你不能说《天才枪手》吃饱喝足了，就忽略《太空旅客》呀？”
　　王常田好像已经彻底放弃《伤心童话》了，这会儿只盯着《太空旅客》。
　　“放心吧，王董，我有打算。”
　　时间也差不多了，林楠给岳军打了电话。
　　“可以将电影推广歌曲，先放出来了。”
　　如当初《画皮》那样，电影未上映，主题曲《画心》先出现在了网上。
　　这次也一样，当《光年之外》登陆各大音乐网站和视频网站时，点击量迅速蹿升。
　　“今日，电影《太空旅客》主题推广曲《光年之外》正式发布。”
　　“歌曲大气磅礴，悠远深邃，完全可以体会到太空的寂寥和孤独，爱情的真实和永恒……”
　　歌曲自带的视频，就是电影的宣传短片。
　　无尽广阔、死寂，却星辰密布的宇宙，以及那让人震撼的，无比真实的庞大星际飞船群。
　　网上关于《太空旅客》的关注度，再次暴增。
　　“不要想的太多，我对这部电影的票房预测可没你们想的那么高。”
　　林楠适时地打击了韩三坪、叶宁等人的积极性。
　　“不能说前面出了一部《天才枪手》，你们就要求这电影也到那个地步，那有点不切实际。“
　　林楠承认《太空旅客》是一部精品电影，但不可能像《天才枪手》那么爆的。
　　“这话怎么说？好歹投了2.5亿呢，难道还不能让我们想想？”
　　韩三坪不以为然，“就是可惜《火星救援了》，那部电影要是拿到这会儿来，啧啧啧。”
　　“我觉得可以轻松破10亿！”林楠笑着接过话茬。
　　“这部不行吗？”叶宁追问道。
　　林楠摇了摇头，“这是一部科幻爱情片，而非纯科幻，没有《火星救援》那么硬核，到时候看实际成绩吧。”
　　说完话后，林楠又加了一句，“以我现在的票房号召力，单论票房，赚钱应该没问题。另外，咱不是还有版权和贴片广告么。”
　　“谁会嫌赚的多呢？”王常田打趣了句。
　　说的好有道理，林楠居然没法反驳。
　　华亿的《太极1》，在威尼斯喊出了“功夫+蒸汽朋克”的口号，有点骚。
　　王忠磊估计是喝假酒了，直言《太极1》将在国庆档夺冠。
　　并在票房上碾压包括《太空旅客》、《二次曝光》、《环形使者》等一系列国产片和进口片。
　　“玛德，我都不敢这么吹！”
　　林楠看到新闻，骂骂咧咧了一句。
　　他想到了答应莱昂纳多的剧本和电影，以及后面的金马奖。
　　估计去好莱坞的时间，得拖到金马奖之后了。
　　刘艺菲提着垃圾袋，走了出来，这让林楠有点好奇。
　　“什么东西啊，还装的那么严实？”
　　“你弄坏的礼服……”
　　好吧，这个问题林楠就不该问。
　　“嘿嘿，下次注意，一定注意。”
　　刘艺菲翻着白眼看了一眼林楠，“我才不信你的话呢。”
　　“其实也不全怪我，你力气也很大好吧！”
　　刚说完话，林楠就感受到了那双漂亮眼睛里，散发出来的杀气。
　　“嗯，怪我，怪我。”