　　一部《建国大业》成功了，那就照着这个模板，再来一次。
　　同样的编剧团队，已经开始在创作《建党伟业》了。
　　只有中影牵头，才能组织起数百明星的阵容，免费出演、低成本制作。
　　这种模式，普通公司搞不来，只有羡慕的份儿。
　　《风声》在8天拿到1.5亿之后，日票房开始变得很不理想，每天只有几百万。
　　“林导，这部电影拍的很精彩，但过于压抑和残忍了。
　　评论里也都是正面居多，很客观，可正因为如此，导致很多观众犹豫着……”
　　华亿专门做了一份院线调研。
　　照这个数据走下去，《风声》最后的票房应该只能到两亿左右。
　　“就这样吧，投资五千万，最后票房两个亿，可以了。”
　　林楠听完岳军的报告，点头说道。
　　《建国大业》下映后，中影直接把《狩猎》安排上了，今天正式公映。
　　虽然在威尼斯的时候，刘艺菲已经看过这部电影了，可今天还是喊上舒倡一起去了影院。
　　媒体也在报道这件事情。
　　“金狮电影《狩猎》，今日正式公映。”
　　不少圈内演员还发微博，晒自己的电影票和观后感。
　　“我们的身边，随处可见‘狩猎’……”
　　“光鲜亮丽的娱乐圈，本来就是一座巨大的猎场。”
　　郭幡和林楠打了个招呼，就开始跑起《源代码》的宣传。
　　这毕竟是前者的第一部电影，宣传中难免要借用林楠的名气，这一点后者倒是无所谓。
　　自从徐争从林楠这边拿到了《人在囧途》的导演、男主后，确实是尽职尽责。
　　除了王保强外，其他角色都是徐争反复斟酌选出来的，
　　五百万的制作成本，他力求演员专业、片酬还不能高。
　　林楠看了一眼定角名单，都是性价比很高的。
　　“对于开机时间，你有什么想法？”
　　不同于路洋，他可以直接安排，但对徐争和薛晓璐，林楠还是要给一些自主权的。
　　徐争显然也做了不少功课。
　　“我觉得，既然拍的是春节回家过年途中的囧事，那索性就在春运期间拍。
　　这样氛围背景、演员融入，都能做到最真实……”
　　林楠挺赞同这个想法。
　　“那就春节开机，到时候公司会派制片和监制到剧组。”
　　“嗯，还要感谢林导这次给的机会，我会珍惜的。”徐争接着话茬，说道。
　　“演员总是被挑挑拣拣，我这种背景不咋样的，很难拿到一些好资源。
　　在我看来，当导演就是最好的晋升途径了。再次感谢林导给我这个机会。”
　　徐争一本正经地说道，很赤裸裸，但也很现实。
　　不说别的，这一刻，林楠挺佩服徐争，看得清现实，规划也非常清晰！
　　老师和学生的电影，同时上映，正面竞争，这就很有看头。
　　林楠的《狩猎》，田状状的《狼灾记》。
　　前者在《风声》等电影的包围下，首日依旧拿到了七百多万的票房。
　　而《狼灾记》，第一天只有十几万……
　　林楠想起了田状状对他说的话。
　　“我做不来商业片，只能卖卖版权，伱就别学这些了……”
　　《狼灾记》在国内票房有多惨，外面的版权应该就卖的有多好。
　　否则这些年来下来，也不会有人一次次地投资田状状。
　　他可跟那些去中影乞食的、指望着电影扶持资金的老家伙不一样。
　　好些熟人跑来跟林楠开玩笑，“这回，田导脸上可精彩了，哈哈……”
　　田状状接受采访的时候也看得很开。
　　“我很早就有这个心里准备，电影行业属于所有电影人，更属于年轻人……”
　　陆征现在是万达影业的股东，在圈内地位瞬间上升了好几个档次。
　　如今可以算是，既有钱，又有万达这边的资源。
　　《我的美女老板》，一部都市爱情题材的电影，光一个开机发布会，那场面就弄得可以媲美大制作的首映礼。
　　到场的人很多，宁皓、黄小明等都是座上宾。
　　“陆总，林导让我代他祝星光灿烂这部电影，拍摄顺利、票房大卖。”
　　听到岳军的话，陆征先是一怔，然后立刻露出笑容。
　　“嗯，替我谢谢林导。”
　　岳军走向人群后，陆征才看向有些失落的景恬。
　　“发布会要紧，我们过去吧……”
　　林楠正在给刘艺菲补课。
　　做制片人，可不是光看看书就可以的。
　　具体要做什么，中间可能出现的问题，怎么样协调，他都帮着给捋了一边。
　　刘艺菲歪着头，靠在林楠身上，只有私底下她才会这么随意。
　　“哼，我才不后悔呢。”
　　刘艺菲从来都不服输的性格，是林楠最喜欢的一点。
　　“现在，我只是带着你理一遍所有工作内容，做制片人又不是让你干杂事。
　　会给你配一个团队的，你只需要坐镇中枢，调度四方就行。”
　　刘艺菲轻点着头，“剧本，应该很快能过审吧？”
　　“差不多。”这点把握，林楠还是有的。
　　电影局对几个大导演，一向都是有绿色通道的。
　　没过两天，已通过剧本名单、电影备案列表里，就都出现了《绣春刀》的信息。
　　整个影视圈，全部看了过来。
　　“电影：《绣春刀》；出品方：林楠影业；
　　编剧：林楠；制片人：刘艺菲；
　　有消息灵通的媒体，比如新浪，得到了更多的信息。
　　“古装武侠，成本3000万，群像戏，一个女主（年轻）……”
　　即使只有这一点信息，但对业内来说，已经够了。
　　林楠影业开始涉足武侠片了？
　　不管武侠片现在的市场如何，但林楠能让刘艺菲来制片，他总不可能坑自己女朋友吧？
　　换句话说，能让自己女朋友来制片，这肯定是一部不错的电影！
　　“有多少角色？什么时候试镜选角？”
　　瞬间，圈内就热闹了起来。
　　三千万的成本，中影等几家公司都有点想法。
　　“韩董，这部电影就算了……”
　　林楠连续拒绝了好几个老朋友后，才算清净了。
　　结果紧接着，就是大量影视公司、经纪公司去问岳军试镜选角的事儿。
　　“告诉他们，这部戏的选角，公司不掺和，由剧组定。”
　　“嗯，那我就这么回复他们。”
　　关于选角的事情，传出后，所有人就都有了想法。
　　剧组目前就俩人，导演和制片！
　　那就是说搞定路洋，或者刘艺菲点头就行？
　　这听上去，好像比从林楠那边拿到角色容易得多。
　　“娅文，《失恋三十三天》准备的怎么样了？”
　　王婧花得到消息的第一时间，就想到了朱娅文。
　　“花姐，有事情？”朱娅文隐隐能猜到什么。
　　“呵呵，想请你帮忙去打听一下试镜选角的情况？”
　　在王婧花看来，朱娅文真是太好运了，跟林楠、刘艺菲都是同学，而且关系都不错。
　　前不久，不就拿到了《失恋三十三天》的男主角么。
　　“花姐，我建议您直接去找路洋导演……”朱娅文笑着说道。
　　他又不傻，要是自己想要角色，他肯定就打电话了，但为别人消耗自己的人情，绝对不可能。
　　王婧花听得出朱娅文的意思，不再强求。
　　路洋以前籍籍无名，这两天突然间冒出来一大批想“认识”他的。
　　“低调，这些人目的都不纯，吹捧全是假的……”
　　路洋继续窝在家里，画自己的分镜头。
　　导演不露面，刘艺菲这个制片也同样很难联系到。
　　后者的私人电话，知道的非常少，绝大多数人只有刘晓丽的联系方式……
　　八零后的女演员，都已经做好了向刘艺菲讨角色的准备。
　　杨蜜有点难受，以前别人是女一号，演小龙女，她只能演小配角郭襄。
　　现在她很想要这个女一号，结果刘艺菲又是制片人……
　　蔡艺农已经放弃了之前的想法，连她都没当过电影制片人，还拿什么让刘施诗追赶刘艺菲？
　　“唉。施诗，到时候选角试镜开始了，我陪着你去……”
　　在蔡艺农看来，这一个女主角色，大花们肯定是不会去的。
　　能竞争的年轻女演员也就那么几个，她都能猜到会有谁。
　　无非就是杨蜜、唐焉这些正红的年轻女演员，只要刘艺菲不演，谁都有机会，就看怎么操作了。
　　刘晓丽感慨的很，以前女儿还小那会儿，她经常带着试镜。
　　这一晃眼，就换成别人来找她讨资源，求角色来了。
　　“茜茜，这两天可好多人打电话来呢。”
　　“妈妈，都有谁啊？”
　　“以前想签你的经纪公司都在，还有些个人，都是想给你这个‘制片人’推荐或自荐的。”
　　刘晓丽说完，宠溺地轻抚女儿的长发，现在这情形，她很满意。
　　“可惜倡倡接了别的戏，否则可以给她。”
　　刘艺菲一副惋惜的样子，开始看刘晓丽汇总的名单。