企业论坛上，阿里影业是主力军。
　　究其原因，不是他们有多少制片经验，也不是他们有什么拿得出手的顶级作品。
　　而是因为他们是互联网企业跨行进来的，背靠母公司阿里巴巴这头互联网、金融巨兽。
　　要不然一家跟空壳没两样、借壳上市的影视公司，凭什么能在港股拥有近千亿的市值呢？
　　但也不得不承认，“大数据”和“互联网营销手段”在影视行业眼中就是“降维打击”的“大杀器”！
　　以至于论坛现场在座的绝大多数圈内人，也包括媒体和官方在内，几乎都很吃阿里这一套，谁听谁迷糊！
　　“等电影节结束后，邓朝那部《恶棍天使》也就差不多要开机了，你这会儿后悔还来得及。”
　　张强在上面大放厥词，讲着阿里投资的新项目——陈可欣的电影，《李娜》。
　　而王常田和林楠，则在下面小声聊着天。
　　即便周围不少人都注意到了他们俩在“开小差”，但没人会多管闲事。
　　面对王常田的再次邀请林楠还是挺欣慰的，但依旧选择了拒绝：
　　“谢谢王董的好意，我还是上次的回答，就不参与了。”
　　“你这人……得，就当我白费感情了。”
　　林楠闻言笑了笑，余光无意间扫到了远处的喇陪慷。
　　随后，他就看向了坐在左手边的王常田，很正式地说道：
　　“王董，下半年我要结婚。但同时公司还有一部新电影要立项，光线可以准备一下了。”
　　一瞬间，王常田的眼睛在放光，贼亮！
　　他极力压低着声音，急不可耐地三连问：“什么电影？是不是大制作？导演是不是你？”
　　看到老王这幅样子，林楠颇为无语：
　　“和《智取威虎山》一样，是主旋律商业片，公安部下面的金盾大概率会加入。
　　应该算是大制作了，至少‘原事件’的影响非常大。
　　另外编剧也是我……至于导演？我还不能完全确定，要不要自己来。”
　　林楠话音落地，王常田更加激动了，因为他听到了金盾。
　　“好家伙，比《智取威虎山》的阵仗还大！
　　我建议还是你来导演吧，你有号召力！电影项目完全可以延后，避开婚礼就行，一切先紧着结婚……”
　　林楠就知道王常田会是这个想法，随即轻笑道：“再说吧。”
　　“这次加了出品方，那份额呢？”
　　王常田突兀地换了话题，并且有意无意地看向了远处的喇陪慷和任中伦。
　　“对了，这次还多了英黄。艺菲入港籍的事情，是那边帮的忙。至于份额，10%以下吧。”
　　说最后这句话的时候，林楠的目光同样是看着远处的那两位。
　　“嗯，我知道了。这，哎，都不知道说什么好，原本好好的……”
　　“听，上面讲的还不错。”
　　林楠打断了王常田的感慨，后者立刻沉默了。
　　上面正在侃侃而谈的张强突然停顿了一下，将目光投向林楠，不少媒体的镜头也随之转了过来。
　　“阿里影业的第一部主控投资电影，是即将开机的《摆渡人》执行的就是‘大数据+大IP+大导演’的制片模式；
　　而我们的第二部主控投资电影，也已经定下了，并且会将‘大数据+大IP+大导演’的制片模式执行得更彻底。
　　而这第二部电影的小说改编版权，来自于林楠影业，版权交易金额甚至破了市场纪录。电影节结束后，我们会单独举行一场隆重的项目启动发布会……
　　我们对这部电影的票房展望，是20亿以上。因为林导对它同样也很看好，甚至说了：如果是他来做，他有十成的把握能拿到15亿以上的票房。
　　既然如此，那加上阿里影业的制片模式，我们定下20亿的票房目标就正合适了，甚至还趋于保守……”
　　林楠猝不及防地被张强推到了现场所有人的面前，散场之后，也绝对会再次登上影视头条和热搜。
　　“林导，什么小说呀？”
　　“版权交易金额破了纪录？那是多少？”
　　叽叽喳喳的声音不断响起，林楠只笑着点头回应，不言语。台上的张强都没有透露，他就更不会说了。
　　“阿里影业这是要搞一波大的呀？
　　我说林楠，你有那种稳稳能拿十几亿票房的本子，你给我呀，光线又不是没钱……”
　　“阿里一开始嫌贵……光线比阿里还有钱？”
　　林楠一句话，直接把王常田给噎住了。好吧，光线跟那种狗大户没法比！
　　在下午五点半的时候，企业论坛算是圆满结束了。从头到尾，阿里影业最能装逼。
　　论坛期间，有关部门的领导在发言的时候，再一次强调了鼓励业内优质公司上市，为行业繁荣添砖加瓦的事情。
　　不少人闻言后，不自觉地就将“矛头”对准了林楠影业。
　　而林楠也第一次在这种大型公开场合，表了态：公司资金充足，不会考虑上市。
　　一下午时间，A股一直在跌。
　　而华亿，直接跌停了。距离掉下800亿，只差临门一脚。
　　抛开让人“难受”的股市资讯，魔都国际电影节的娱乐八卦也不少。
　　隔壁《绝地逃亡》在开宣传发布会的时候，成龍公开“贬低”了范冰兵的男朋友。
　　起因是当主持人说起范冰兵谈恋爱了，男朋友是李辰时，成龍直接懵逼地问了句：“李辰是谁？”
　　而且看那个样子，大哥是真没听说过“李辰”这个籍籍无名的演员也不知道范冰兵官宣了男朋友的事情。
　　当主持人将李辰的履历介绍给成龍时，后者的反应更是让范冰兵只能尴尬陪笑：
　　“哦，听上去完全配不上你！伱应该找我这种……谈恋爱为什么不告诉我呢？你以前什么都主动给我说的……”
　　晚上，林楠和刘艺菲、舒倡、路洋、郭幡等人组队逛“夜上海”；在听到路洋说起这件事儿后，林大导演当即就忍俊不禁了。
　　成龍大哥这么多年的老毛病，还是一点没改。女演员的便宜，他没少占……范冰兵绝对在这些女演员之列！
　　“哦豁，咱们逛的挺远，这不是胡戈的店么？”
　　“走啦，换一家，就不去蹭吃蹭喝了。”
　　15号的晚上，绝对有无数人睡不着觉。
　　全网都在期待着明天上午九点半，大A能告诉大家，它只是有点小感冒，今天好了……
　　而且这种“画面”，也肯定有无数人在晚上做梦梦到了。
　　但梦就是梦不会成真！
　　翌日上午，无论是网上还是圈内，又或者是魔都国际电影节这边，所有人看到的股市依旧是一眼望不到边的——绿！
　　“财经新闻：上午时分A股开盘，上证指数、深证指数、创业板指数继续下跌，全线飘绿……”
　　“较之昨天，A股虽整体呈现大跌走势，但已非跳水暴跌……业内专家分析，近期A股有望止跌。”
　　“据魔都国际电影节消息，阿里影业总裁张强表示，阿里第二部主控电影已经确定。
　　该电影为网络小说改编，版权购自林楠影业，交易金额已破国内影视行业网络小说影视化版权交易纪录……该片将剑指20亿+电影票房……”
　　“目前，林楠影业所售小说名称、版权交易金额均不得而知，有待阿里影业在新片项目启动发布会上公布……”
　　林楠慵懒地瘫在沙发上，看着面前一脸笑嘻嘻、不怀好意的刘艺菲，他莫名的有点“慌”？
　　“茜茜，你这是要做什么？”
　　“你什么时候卖的小说电影改编权，我居然不知道？什么小说？”
　　听到这话，林楠才松了口气，好悬没吓死他。
　　虽然没做什么坏事，但总有一种心虚的感觉是怎么回事儿？就好像高中以前，突然被学校的政教主任叫住的那种感觉！
　　“大前天卖掉的，岳军签的合同。
　　《三生三世十里桃花》，讲述一对情侣三生三世虐恋的故事，算是一部很唯美的小说吧。
　　但要做成电影，就得拍成两到三部，我嫌麻烦，就卖了。本来岳军还说让咱俩演呢，但以我跟你现在的身份，真的不适合演这种了，没有任何意义。”
　　听到林楠这么说，刘艺菲才点了点头，“那卖了多少呀？”
　　“一亿两千万！算是宰了一回狗大户吧。”
　　“这么高！怪不得说破了纪录呢。”
　　刘艺菲左手拇指和食指不自觉地扯着下嘴唇，一副感慨的认真模样，很可爱。
　　而此时，林楠脑海里突然闪过了一个念头，一個很有趣儿的想法！
　　“嗯，怎么了？这才10点多，要出去看电影么？还是参加活动？午饭时间还早……”
　　刘艺菲看着林楠，傻傻、憨憨地问道，手也从唇边放了下来。
　　“我之前和岳军商量，本来说是让公司做《三生三世十里桃花》的电视剧呢。但现在我有了个别的想法。”
　　“我把电视剧版权卖给你吧？版权交易金额只需要一顿午餐就行。”
　　林楠以开玩笑的口吻，说起了正事儿。
　　“我要版权有什么……给我？你的意思是让红星坞去出品制作电视剧版的《三生三世十里桃花》？”
　　“嗯，没错。林楠影业的拍摄团队和制作团队，都可以给你留出来；
　　甚至后期跟电视台、土豆的交易谈判，也同样可以给红星坞提供一定程度的帮助。
　　但电视剧的制片成本，得你自己来出。怎么样，刘富婆？”
　　看着反应过来的刘艺菲，林楠笑着补充道。
　　刘姑娘的红星坞已经独立出品过电影《战狼》了，现在再出品制作一部电视剧……电影和电视剧皆有涉及，她的出品人、制片人身份就更加完美和圆满了！
　　刘艺菲狡黠地笑着，满口答应。
　　她又不傻，能被林楠和岳军留下，准备公司自己做的电视剧肯定是经过评估，非常有市场的。
　　再者，林楠绝对不会坑她，否则他就死定了，咬死他！
　　“那就这么说定了，我回头会跟岳军打招呼的。”
　　“好，记得让编剧部门把剧本做好点。”
　　刘艺菲已然切换到了制片人模式，“居高临下”地吩咐着林楠。
　　“没问题，刘制片。”