好久没有看到女明星在网上公开“撕逼”的场面了，乍一出现，影视圈还有点措手不及。
　　反倒是网上的网友和粉丝们率先掐了起来，只是可惜了不是大花旦之间在对垒，乐趣一下子就少了很多。
　　另外，也终究是江山“待”有才人出，结果却一代不如一代。
　　小花们之间撕起来，那是一点儿章法和脑子都没有，白白让业内的前辈们看了笑话。
　　起因是三个月前跟唐人提了解约的金辰，因为势单力薄，导致自己谈好的主角资源被张天暧给抢了。
　　这不，前者也是个暴脾气，直接在网上开始了阴阳怪气：“不和你争！”
　　网友们神通广大，狗仔们更是嗅觉灵敏。短短半个小时不到，八卦的脉络就被理清了。
　　在舆论快速涌起之后，金辰又一次非常直白的追加了一条微博：“我发微博出来是为了泄愤，但并不后悔，即使会得罪了很多人。”
　　随即，搞笑的一幕就来了。
　　后者一方居然在没被明确点名道姓的情况下，主动跳了出来，还进行了一番此地无银三百两的反驳和说教：
　　“碰瓷就碰瓷，找人发那些上升到人身攻击的新闻通稿，可就太卑鄙了。有这时间，还是得用在踏实演戏和塑造角色上……”
　　也许片方都没想到会是这种无脑情况，以致于导演张离都被迫站了出来，发声洗地：
　　“在接触了张天暧以后，我们发现她才是最适合女主角的演员；其他演员不必有那么多怨言，一切以最后的合约为准，口头上的应允毕竟不作准……”
　　一下午时间，影视圈就这么热热闹闹了起来。有小花撕逼的热闹可看，总比没有的好么。
　　甚至不止于此，圈里选择凑热闹的同样不少，就比如爱蹭热度的于证，他就发文力挺了金辰：“我觉得受了委屈就该说出来，凭什么憋着？
　　我等情商不高之人，在这世上本就举步艰难，还不兴人抒发抒发？不喜欢得了便宜还卖乖的人，就酱紫，八卦完了，回大横国开工……”
　　于证这货的发声就如同火上浇油，网上一时间更加乱哄哄了起来——骂声遍地，黑稿漫天。
　　林楠在公司忙了一下午，亦是小小的八卦了一下午。他以一个上位者的姿态，饶有兴趣地见证了一次业内小花旦撕逼的过程。
　　要说这感觉吗？嗯，还挺休闲的，很不错。他甚至不禁想起了当初黄小明和聂远抢杨过的事儿，以及华亿跟周星池的“口头约定”！
　　“都还年轻，几年河东几年河西的事情谁也说不准哟。报仇么，迟早都不晚。呵呵……”穿上外套，林大导演这就准备下班了。
　　以后圈里撕逼的场面只会越来越少，直至彻底消失看不见；能看到的只会是粉丝群体间的“交火”，而艺人则会躲在幕后，静静观望和遥控！
　　不多时，林楠现身大楼负一层；几分钟后，当他开着车刚刚驶入主干道之际，手机的震动声就这样突兀的在车内响起了。
　　瞥了一眼来屏幕上亮起的来电显示，林楠隐隐猜到了什么，他轻触耳机接通电话，“今天的拍摄收工了？”
　　“下午走了一遍试拍，已经关机了。林大哥，我……我想问问……”
　　“扔一份试镜简历去公司邮箱，到时候抽空过来一趟就行。”林楠说完话后，又忍不住补充了一句：“走个流程吧。”
　　一瞬间，景恬就领悟了林楠话里的意思，“好的，林大哥。但我没有看到有什么适合我的角色啊，是陆叔他让我……”
　　“不用想那多么，你照做就行了。系列片嘛，第一部没有，不一定第二部也没有。还是说你的意愿并不是很大？又或者，你总不可能是来问《药神》相关角色的吧？”林楠问着问着，自己都笑了。
　　那头的景恬自然也听到了林楠的笑音，当即否认，“不是《药神》……我一会儿就去投简历。那林大哥你开车慢点，我就先挂了，再见。”
　　清脆的声音从耳机里消失，林楠扭头看了看半开的车窗，景恬应该是听到了汽车的鸣笛声。
　　“角色，《流浪地球》的角色……嗯，有了！”
　　凌晨，当林大导演被刘艺菲的手臂压着，睡得正香的时候，外界，《我不是潘金莲》也正式登陆了全国院线。
　　当然了，凌晨这几个小时，影院里一般不会有多少观众，即便是有，也基本都在两点钟之前。
　　上午八点多，没有多少温度的朝阳从东边儿慢慢爬了出来，而林楠和刘艺菲依旧还在梦乡中。
　　不过此时，网上已然是一片热闹的氛围了。影视娱乐板块被《我不是潘金莲》的相关资讯给包圆了，热搜榜上亦全是电影开画的消息。
　　但是，就在这一众正面的热搜和头条通稿之中，却夹杂着一条异常刺眼的内容；虽然只有一条，但其重量级——堪比“核弹”！
　　“由华亿主控，冯晓刚导演执导，圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳影片金贝壳大奖电影作品《我不是潘金莲》，已于今日凌晨正式公映……”
　　“媒体自中影发行公司处得知，《我不是潘金莲》公映首日，全国院线综合排片率高达33%；该片虽非贺岁档电影，但已有贺岁档商业片之待遇。”
　　“据悉，《我不是潘金莲》首日排片率虽高达33%，但仍然与华亿之前透漏的45%左右的综合排片率相去甚远……”
　　“……大量观众于微博反馈，首都多家万达影院今天上午并无《我不是潘金莲》相关排片，多家媒体已去现场核实……”
　　“震惊！据业内知情人士透露，万达院线旗下全国三百余座影城，针对《我不是潘金莲》首日公映，俱是给出了5%的超低排片率！”
　　“有业内人士点评，给予华亿及冯晓刚A类大奖电影以5%的‘施舍性’排片率，此举带有明显的侮辱性质和目的……不排除是两家巨头，于年初结怨的后续发展……”
　　王忠军一脸冰霜的样子，坐在主位上一言不发。左手第一位的王忠磊亦是一副冷冰冰的模样，嘴唇都有些发白，在微颤。
　　一众高管全都沉默不语，尽可能的想降低自己的存在感。再看叶宁，他倒是闭着眼睛老神在在，仿佛死寂一般，外界与他无关。
　　此刻，会议室里坐得满满当当的，但气氛却是压抑到了极致，没人敢说话，落针可闻。
　　只有王忠军右手边的冯晓刚最是显眼，因为他毫不掩饰自己的怒火，胸口急促的起伏，情绪激动地都有些失声。
　　其惨白的面部配上狰狞的表情，再加上眼珠子都瞪出了密密麻麻的血色……这幅面孔走出去，绝对能吓哭小孩儿。
　　“他……他们怎么敢？他们这是在垄断！他们拿自己的垄断地位，将两家公司之间的恩怨，报复在了我的电影上！凭什么？”
　　终于，冯晓刚咆哮了出来。他盯着王忠军，又看着王忠磊，但这俩人都不没说话，眼神里都是无奈。至少眼下，他们没有办法。
　　“没有解决的办法吗？王董？王总？”冯晓刚情绪激动地质问道，现场所有高管没有不理解他的。
　　因为《我不是潘金莲》的票房可还关系着冯晓刚和集团的对赌进度呢，关系着冯晓刚自己的切身利益，他自然会情绪失控。
　　“叶总？你既是发行部门的负责人，又是万达院线的前任总经理，你怎么说？”转过头，冯晓刚质问起了叶宁。
　　叶宁睁开眼，像看小丑一样看着冯晓刚，毫不客气地回怼道：
　　“我怎么说？我能怎么说？发行部门该做的都做了，别人不给排片，我能怎么办？冯导你倒是说说，我能怎么办？”
　　“叶总，冯导也不是有意冲你的，别生气，理解一下。”王忠磊出声安抚道。对于华亿来说，叶宁和冯晓刚同样重要。
　　“走吧，咱们俩去拜访一下王董。”这时候，王忠军看向王忠磊，终于开口了。但他的眼神里，却没有任何的神采和自信。
　　王忠磊狐疑了片刻，随即无奈地点了点头，这也许是目前最好的方法了。票房关系着股价、关系着市值，能低头解决的事情，自家兄弟俩自然愿意低头。
　　“我跟着，一起去！”冯晓刚极力压抑着自己的情绪，咬着牙，决绝地说道。
　　“那就散会吧。发行部门安抚好其他院线，不要让他们受了万达的影响。”
　　“好。”叶宁应了一声。
　　不到十分钟时间，一辆豪华商务车从华亿大楼下疾驰而去，直奔万达总部。
　　林楠是被王常田的电话给吵起床的，当然了，那会儿他和刘艺菲也在被窝里催着对方赶紧起床呢。
　　等坐到客厅里后，林大导演就跟王大董事长看起了华亿的热闹，只能说万达真是好家伙呀！
　　之前万达原本是想给10.9%的排片率，远低于其他院线的45%左右；结果就是王常田这么一撺掇，那边直接又给砍掉了5.9%。
　　剩下5%的排片率，这对冯晓刚和华亿来说不是侮辱又是什么？这是赤裸裸的明着侮辱呢！
　　“华亿那边要是知道，你落井下石让他们少了5.9%的排片率，我估计他们指定得公开喷你。”
　　“都到这一步了，10.9%和5%又有什么区别呢？完全没区别呀，万达就是想让他们死。嗯，我也一样，哈哈……”
　　在林楠和王常田幸灾乐祸的时候，外界，关于万达院线卡华亿电影排片的事情，已经闹得整个电影圈人尽皆知了。
　　作为国内市场份额占比第一的万达院线，这也是第一次赤裸裸的向外界霸道地亮肌肉；而华亿，就是被用来“祭旗”杀鸡儆猴的对象！
　　不止是排片率的事情，很多业内人士已然发现了万达院线一个很“暴戾”的操作行为：
　　即，今天《我不是潘金莲》在万达旗下三百多座影城的排片时间，近八成都在凌晨两点到早上六点多！换句话说，时间已经过去了，上午没有排片安排。
　　而剩下两成多的排片时间，则都被分别安排在了中午12点过后到下午两点这段时间，以及晚上11点多。
　　这种排片时间的安排，堪称“阴间”。万达这已经算是毫不掩饰自己的态度了，就是要把《我不是潘金莲》往死里搞！
　　上午11点整，韩佳女开着车跑来了。美其名曰，是来跟林楠合计合计过两天试镜选角事宜的。
　　不过在林大导演看来，这家伙就是来蹭吃蹭喝的。这不，一来就缠着刘艺菲和刘晓丽问中午吃什么，甚至还顺杆爬的开始点餐了！
　　“我去，艺菲，快来看，这条新闻劲爆啊！”
　　花园里，韩佳女咋咋呼呼的喊叫声吓了正在闭目养神的林楠一大跳，“你又哪根筋儿不对了？不是说饿吗，怎么还这么有精神？”
　　看着跑去跟刘艺菲一起挤在秋千上的韩佳女，林楠无语地吐槽道。
　　“什么嘛，我说的是热搜头条：华亿董事长王忠军、总经理王忠磊及导演冯晓刚灰头土脸离开万达总部，疑似吃了闭门羹？！”
　　“什么？那三个人还有脸去万达？好家伙，这是低头服软不成，还被打了脸呀？”
　　林楠闻言，当即就乐了。在他看来，这热搜新闻的真实度无限接近100%，因为闭门羹这种事情，还真是眼下如日中天的大老王能干出来的。
　　“茜茜，林楠，佳女，你们三个回来摆桌子，餐厅的人马上就到了。”刘晓丽站在别墅门口，远远的招呼着。
　　“来啦。”刘艺菲拽起韩佳女，冲林楠招招手，三人就这么进了屋。
　　不多时，餐厅的车就到了。
　　中午12点多，当林楠、刘艺菲、刘晓丽和韩佳女在一块儿热热闹闹地吃午饭时，外面，影视娱乐圈的天塌了。
　　恼羞成怒、丢尽了颜面的小钢炮，奋笔疾书了一篇千字檄文，就这样发在了微博上。
　　全文以潘金莲的口吻，阴阳怪气地嘲讽、贬低大老王，向万达开炮，甚至还把叶宁也一起夹枪带棒地骂在了里面；
　　通篇不带脏字，但又极其恶心人，可谓是将其“阴阳怪气”和“指桑骂槐”的水平展现到了极致，淋漓尽致！
　　任行业内谁看了，都得说一句：这绝对不是代笔，这绝对是小钢炮亲自写出来的，因为字里行间都是小钢炮的风格。
　　“他不要命了？还是代表华亿跟万达正式宣战了？”
　　“脑子进水了吗？你一个电影导演，往死里得罪最大的院线？”
　　“大老王的儿子可不是省油的灯，也是个大喷子呢！冯导这算是对子骂父了吧？”
第1098章 《花木兰》是不是要启动立项了？
　　准确的说，应该是在中午12点30分整，一天中阳气最盛的那个时间段；
　　一篇阴阳怪气的檄文横空出世，并迅速席卷了整个影视文化行业及互联网！
　　“尊敬的王董：小女子金莲，久闻主席丰功伟业，在您的宏观指导下，万达全球产业链之大格局、大视野、大胸怀，有目光睹；
　　不仅在商业地产领域成绩斐然，单就影视制作发行行业，除在国内形成垄断之外，买下整个好莱坞也指日可待。
　　在此高歌猛进、摧枯拉朽之际，有一小公司名曰华亿，为挽救覆灭之命运，从贵集团挖走一小墙角——不不不，恕小女子用词不当，小墙角都算不上，就是一块儿小墙皮；但这个小公司打错了算盘，这些小墙皮在您那儿是块儿墙皮，离开您那儿，就是一撮儿土。
　　这些小墙皮的脱落，对贵集团毫发无损，但其变节之行为，引起了贵集团人神共愤，必予除之而后快。
　　据坊间传闻，该惩罚体现为：凡这家小公司出品的影片，在贵集团院线皆予以封杀——不不不，王董，小女子用词又有不当了，是零星排个几场，让其苟延残喘，也给上下留点面子。
　　小女子也懂，小墙皮脱落这点事儿，王董能在乎吗？不，您就是制气！倒是让小女子发现了您在大格局之下，还有一颗在商不言商的童真之心——俗称‘孩子气’。
　　要单为制气，小女子用大格局揣想，您还有一个更解气的做法：不妨将这间小公司收购。
　　收购倒不为盈利，只为铲除这些小墙皮，然后再将这间小公司无偿还给那两个倒霉蛋兄弟，用事实告诉他们：真以为我稀罕你这公司啊，就为出了气也显得大气。
　　接着，小墙皮们逃到哪里，贵集团就铲到哪里，就是把全国的电影公司都收购了，以贵集团的财力和气魄，也不费吹灰之力。
　　不过话又说回来，王董您铲除小墙皮的做法，绝对是正确的，但您时下用力过猛，飞出去的铲刀，也伤及了无辜的金莲。
　　金莲沉冤千年，历经坎坷，终有一天走上银幕，走上银幕就是走进了贵集团的院线，只因与那间小公司稍有瓜葛，也糊里糊涂躺在了贵集团的铡刀之下。
　　王董，奴家与那些小墙皮素昧平生，只因中间加着那小公司，惨遭涂炭，这真是城门失火，殃及池鱼。
　　小女子揣想，王董终日描绘蓝图、思考宏观，伤及小女子这池小鱼，您也未必在意；不过从您的大格局大视野出发，小女子还真有一句话要说：
　　5%的排片，也反映了贵集团5%的胸怀；这种小胸怀，亦反映了小格局；而这种小格局，是不能成就王董宏伟蓝图的！小女子进退荣辱倒没什么，由此影响了王董一统天下的霸业，小女子可就罪莫大焉了。
　　王董，您消消气儿，小女子斗胆再进一言：如您横扫千军如卷席，把奴家等同于小墙皮，那么请您除恶务尽，给俺零排片，让潘家金莲自生自灭去吧！
　　如能如愿，金莲也敬告全国父老，在贵集团还没腾出手来收购全国其他各院线之前，赶紧去其他门面，也许还能再见金莲最后一面。
　　在此，祝王董心情愉快，早日成就垄断大业……”
　　网上有多沸腾，业内有多震惊，这些已经不言而喻了。在这个午后，外界俨然就是一副“大地震”的场面。
　　数不清的网友们在激动地吃瓜、在亢奋地看热闹、在幸灾乐祸地讨论以及争论，而影视行业整体对外，则俱是沉默装死的。
　　业内绝大部分人都在关注和恐慌，两大巨头公开械斗，大家以后会不会面临“只能二选一”的境地呢？
　　毕竟冯大导演连“垄断”这种词都骂出来了，更是怼脸大老王，说其是“小孩子气”和“心胸狭隘”！这种状况，首富能忍？
　　“牛逼啊！我给冯导点个赞，就是一个字：不要怂，干！”
　　韩佳女拍了下自己穿着牛仔裤的大腿，一副恨不能立刻上去火上浇油的模样。
　　她毫不掩饰自己的心思，就是想让冯大导和华亿死得再快一些，最好是惨死！毕竟她家老汉儿以前可是被华亿狠狠背刺过呢。
　　“瞧你这幅唯恐天下不乱的样子，怎么跟我这么像呢？”林楠剥着橘子，嬉笑调侃道。
　　“啊呜。”趁着林大导演不备，刘艺菲突然凑了过来夺食而去，只给他剩下了一手果皮，然后俏皮说道：“挺好的呀，这部分排片在10天后正好给我们。”
　　“不止！万达作为市场份额占比排名第一的院线，他们这么干，会导致《我不是潘金莲》的票房上限即蛋糕总量被大幅削掉；
　　进而引起其他院线的跟风，一起提前砍排片，放弃这部片子。毕竟距离贺岁档的开幕可没几天了，不需要太过在意这么一部电影。”
　　“而作为贺岁档第一炮的《湄公河行动》，自然而然就会全部吃下原本属于《我不是潘金莲》的所有排片资源！是吧，林师哥？”韩佳女接过林楠的话茬，对他嘚瑟地挑了挑眉。
　　行吧，林大导演和刘制片相视一笑，两人对韩佳女的话均不做否认。因为好处可不就是落到自家电影的头上了么？
　　下午两点钟，也就是小钢炮的檄文发出去一个半小时后，来自万达的第一记重拳回击出现了——由互联网著名大喷子，小王同学发出！
　　“冯大导演，麻烦你说话别那么阴阳怪气的，听着真恶心。
　　本来两家私企的恩怨应该是两家公司之间的事情，怎么就因为你是大导演就能煽动网络群众和舆论来喷我们了？
　　咱就事论事，只准你们挖我们有竞业协议在身的一众高管，不准我们有任何不悦？
　　只准你们排片挤走了《神奇动物在哪里》，不允许我们对你的电影不看好而降低排片？
　　讲道理，没有人和钱过不去，如果你这电影票房好，我们也一定会按照程序化的流程增加排片。你作为一个导演，用拿得出手的作品说话，岂不是更好？”
　　随着这番强势回应的发出，新晋“国际大导演”的檄文中关于华亿挖人在先情况大而化小、春秋笔法式的描述，被赤裸裸地点了出来。
　　网上的舆论瞬间再攀一个高峰，而无数网友也应声全部站队了万达。
　　“我站王校长，排片是院线的自由……”
　　“我谁也不站，我就是觉得《潘金莲》这部电影贼烂，镜头还他妈是圆的！小钢炮故作高深，故弄玄虚，屁用没有还看着别扭！”
　　“好家伙，我就说《神奇动物在哪里》为什么会从18号改到25号去了，感情是使了手段呀？”
　　“建议主管部门在国产电影保护月的基础上，再设置一个‘冯晓刚电影保护月’！”
　　“冯大导演你可要点儿脸吧，《潘金莲》是华亿主控的电影、你又是华亿的股东，搞得好像你是受害者，什么事儿都跟你没关系一样。真TM纯洁，跟潘金莲似的！”
　　“你们做初一，别人做十五，有来有往，你有什么资格指责对方？太恶心了！”
　　18号，业内两家巨头的“交锋”，最终以小钢炮第二篇不要脸且略微服软求和的微博收官，万达不再作任何回应。
　　“小王董，您消消气，我一直关注着你，最喜欢你的襟怀坦白，耿直！关于你口中的竞业协议是什么，我完全不知道。
　　但你们因为这件事情不看好《我不是潘金莲》、给予低排片的行为，完全是不尊重市场规律的，这不是敬业行为！”
　　翻过一夜，热闹还在继续，但林楠已经没有闲心和精力去关注了，因为他必须得开始准备《药神》和《流浪地球》的试镜选角工作。
　　而韩佳女也在一大早就开着车跑来了林楠影业，跟刘制片还有林大导演汇合；上午，三个人要一起翻阅演员们的试镜简历。
　　首都机场外，成龍和任中伦坐进了同一辆车，他们是为了下午《铁道飞虎》的宣传发布会来的。
　　“之前我还答应了华亿那边，以后我的电影他们可以参投。这下子我怕是不得不食言了，毕竟万达那边，我可不想被殃及池鱼。”
　　瞥了一眼窗外还在前赴后继的狗仔们，成龍无奈地笑了笑，自我调侃道。
　　“这也不算食言，毕竟是他们自己作死么，总不能还想着连累其他人吧？对了，贺岁档那部《罗曼蒂克消亡史》，万达应该也不会放过！”
　　任中伦长毫不避讳地说道。他已经忘记是从什么时候开始了，华亿完全变成了一家人憎狗厌的影视公司。在官方眼里，亦是这样有些不喜。
　　“话说林导那边又有两部大片在筹备了，跟他认识这么多年，他以前还跟我提过，说以后有机会合作呢。可到今天为止，我都没等来合作。
　　要不是未来两年的档期都满了，我今天还真想去跟他要个角色呢！”成龍有意岔开了话题，说笑了起来，但他说的也是真心话。
　　“那你怕是得等他拍完这两部电影之后去了，得再等一部大片。嗯，最好是好莱坞的大片！”
　　任中伦风轻云淡地接了一句，说实话，他也挺期待林楠和成龍的合作。
　　“不是有意敷衍哗哥，是真的没有适合你的角色啊。”办公室内，林楠接着电话，跟那头的刘德哗寒暄说笑着。
　　刘艺菲和韩佳女两人的注意力也都离开了各自面前厚厚的纸质版简历，眼神戏谑地看着他。
　　“圈里能打电话来跟他讨角色的，也就这么几个关系比较好的了。而港岛那边，差不多就这一两个。”刘艺菲低着声音和韩佳女嘀咕了起来。
　　“我刚刚送完女儿上学回来后，就看见有小报在报道说林导你公司给达哥发了邀约。所以我这也就厚着脸皮跑来问问么，呵呵……”
　　“我当然是欢迎哗哥了，但两部电影的剧本我都非常清楚，确实没有适合的。要是有，我还能等哗哥你打电话来？我肯定先打给你呀！”
　　林楠在这边跟刘德哗闲聊着，韩佳女则跟刘艺菲开始吐槽：
　　“你们家林导到底是从什么时候开始，变得假话张嘴就来的？他刚刚接到电话的时候，明显也很惊讶么？就没想到过刘天王……”
　　这个问题还真问倒刘艺菲了，她仰着脑袋思索了起来，还鼓了鼓腮帮子：“我哪儿知道？他这不是礼貌性的尊重么。再说了，林楠也没跟我说过假话呀。”
　　“嘁，还没跟你说过假话？大概率是你被骗过，自己还不知道吧？男的么，怎么可能……林、林师哥我没说什么，看简历，看简历……呀，冯大导演又跑魔都开炮去了，他还真没完没了呀？真当万达是泥捏的……”
　　看到林楠警告的眼神后，韩佳女立刻慌慌张张的转移话题，然后视线就扫到了自己手机上弹窗出来的即时热搜——冯晓刚带队去魔都，继续宣传《我不是潘金莲》去了，他当着现场众多媒体的面，再次炮轰万达！
　　颁奖季夜晚的灯红酒绿，已经开始了半月有余了；今晚《爱乐之城》的公关酒会依旧如此，热闹非常。
　　“汤姆，不要再追着我问了。你应该明白，像这种事情如果是真的，那就一定是集团的商业机密，对内都是保密的，我又怎么可能知道？”
　　“My god！上次酒会你喝醉后可不是这么说的，你这样对得起我给你介绍的中医吗？兄弟，你应该报答我的！告诉我，《花木兰》是不是要启动立项了？”
　　汤姆拽着跟他同一体型的中年胖子，佯装着一副伤心模样，再次追问道。
　　“汤姆，快看，那是伊万卡，她也来今晚的酒会了！”被拽着的迪士尼高管，突然指向会场门口激动地说道。
　　汤姆闻言，下意识就转身望了过去，随后就骂出了口，“fuck，你居然骗我，别跑……”
第1099章 份额分配，终于没有中影了！
　　实事求是的讲，影视圈所有演员这会儿最关心的，毋庸置疑绝对是《流浪地球》和《我不是药神》的选角事宜。
　　而试镜时间就在大后天，两部电影将同时开始进行试镜选角工作。
　　但另一方面，大家又不得不承认，《我不是潘金莲》的“重大事故”也确实非常引人注目，让人挪不开眼球；
　　毕竟八卦之心人皆有之，更何况是这种大导演和影视巨头被业内更大的山头明着打压和针对的戏码，简直不要太刺激啊！
　　这不，一上午时间，网上仍然全是这件事情的报道。对比起万达的老神在在和巍然不动来，华亿已然是破防状态……
　　“由华亿主控出品，东洋美拉、耀莱影业联合出品，冯晓刚导演电影作品《我不是潘金莲》公映首日，票房报收4545万。”
　　“华亿集团总经理王忠磊于今早更新微博，遗憾表示：因电影排片遭遇针对，以致首日票房距离预期相差3000余万，此事令人无奈且愤怒。”
　　“据院线方汇总数据得知，相较于昨日，电影《我不是潘金莲》今日综合排片率下跌4.5%，为28.5%；万达院线旗下，排片率降至4%。”
　　“上午时分，冯晓刚导演带队于魔都大光明影院举行影后见面会。面对众多媒体镜头，其再次情绪失控，声泪俱下，厉声痛斥：
　　因为两家公司之间的恩怨和矛盾，万达报复到我的电影作品上，这是一件非常不公平的事情；
　　面对这种情况，华亿确实是有些怕了，为此，忠军和忠磊选择了低头，我也跟着他们特意跑去找万达的王董赔礼道歉；
　　但别人根本不搭理我们，甚至继续报复到《我不是潘金莲》身上！说实话，相较于忠军和忠磊，我并不怕事，电影里的李雪莲也不怕事！
　　万达此次暗地下黑手，是对华语电影产业的严重伤害……我选择将它公开，将它挑明，以此告诉整个行业：
　　包括贺岁档的《罗曼蒂克消亡史》在内，所有和华亿合作的导演，都有可能遭到针对和报复，而凶手就是万达！
　　另外，我也要最后回应一次小王主席：昨天的首日票房，已经证明了万达的判断是错误的，我的电影是成功的，是你们在蛮横的扼杀……”
　　台上，冯晓刚还在义愤填膺地哭诉，甚至是低声下气地恳请其他院线给予排片上的支持，不要受外界干扰，不要放弃《潘金莲》，它值得。
　　而观众席靠后的位置上，作为业内嘉宾之一的王传桾则拧巴着眉头，忍不住跟边上人低声嘀咕了起来，打趣道：
　　“这可真是圈里难得看到的一幕啊，值得用镜头定格！以往鼻孔朝天的冯大导演，居然也有当众涕泗横流的一天？”
　　“大哥，您可小点儿声吧，最好是闭嘴。你这张嘴迟早给自己招祸！”
　　经纪人在边上无奈地抱怨道，随后还小心翼翼地环顾了下四周，好在没人留意。
　　“怕什么？我又不是在造谣，我实话实说的呀。喏，你看，眼圈还红着呢，跟受了天大的委屈了一样。”
　　王传桾浑然不在意，甚至还忍俊不禁了起来。不过很快他就在经纪人犀利的眼神警告下，主动岔开了话题：
　　“圈里好机会太少了，尤其是对于我这种没背景、没人脉的演员来说，好资源太遥远，我们几乎不会被那些大公司考虑。
　　可这次不同，林楠影业那边不说核心资源，至少配角资源是从来都不吝啬给出去的。更难得是两部大片同时选角，这意味着……”
　　“意味着机会翻番，意味着只要合适，你就能有机会拿到资源，进而跟那座山头和那个资本圈子搭上边！”
　　经纪人也在瞬间严肃了起来，台上冯晓刚几人在说什么，他已然完全不在意了。
　　“嗯，是啊。我的试镜简历没出问题吧？”
　　“没有，我已经确认过好几遍了，投递成功！”
　　“好，我这几天继续节食、熬夜……”
　　“要的。我的演技火候还不够，所以就要有态度，从其他地方下苦工弥补状态和效果……而且，这真的是远远还不够！”
　　临近中午的时候，林楠、刘艺菲和韩佳女过完了超过三百份的演员试镜简历。
　　三人也算是初步认识了很多以往从来没打过交道的半生不熟的面孔，不得不说，这些人中的八成左右都是业内默默无闻的二线开外。
　　看来林楠影业的风格确实是名声在外呢，让这些演员们都抱了一丝期待；尤其是《我不是药神》这部电影，最受不知名的演技派们的追逐。
　　“走吧，今天中午我请客，出去犒劳犒劳刘制片跟韩导兼韩编剧。”伸了伸懒腰，林楠起身招呼道。
　　“艺菲，你看吧，我就说我的《药神》比《流浪地球》更受演技派和大腕儿演员的追捧，简历一对比，很明显嘛！”
　　韩佳女颇为嘚瑟地对刘艺菲挑挑眉，《药神》将是她的代表作，与有荣焉得很呢。
　　“行了行了，还不是要我们家导演执导，你这个小趴菜还导演系研究生毕业？啧啧啧……”
　　心情很不错的刘姑娘，只需要轻飘飘一句话，就立刻怼得小韩同学龇牙咧嘴了。语塞，但打不过。
　　“要不这样，等以后有空了，让公司给你准备一部剧本？也别想着拿电影练手了，就电视剧吧。你觉得怎么样，韩师妹？”
　　林楠被自家刘茜茜的话点了一下，脑海中突然就冒出来了这个想法，然后询问着看向张牙舞爪但又不敢真的跟刘艺菲动手的韩佳女。
　　后者一愣，随即烦躁地甩甩脑袋，“后面再说吧，先把《药神》搞定，我指着它帮我最佳编剧奖呢！”
　　19号结束，《我不是潘金莲》在翌日上午给业内下了个3642万日票房的蛋；
　　与之一起被报道出来的，还有20号的综合排片率降至25%，以及万达排片率再砍一个点，仅存3%。
　　21号，当3215万的昨日票房和整个电影圈见面后，华亿最担心的事情终于还是发生了：万达之外的院线方们彻底放弃了《我不是潘金莲》。
　　因为这部电影已经公映的三天是周五、周六和周日，这三天时间票房都在连续下跌，那进入了21号的周一工作日后，其日收还用猜吗？
　　不用猜了，五个工作日的票房注定了是一泻千里，止不住了。
　　而等工作日结束，《我不是潘金莲》也就差不多要死翘翘了。毕竟周五是《湄公河行动》的首映礼，后者在72小时内，就会正式公映！
　　到了此刻，不少业内人士已经反应了过来：貌似林楠影业和万达一前一后，把华亿这部今年最重要的电影给搞死了呀？！
　　回想一下，《潘金莲》首映礼当天，被林楠影业官宣的两部大片给强势镇压了热度；
　　上映当天，又被万达当头棒喝，直接用排片下了黑手；电影等不到翻身之际，林楠的《湄公河行动》又要公映了！
　　这任谁看了，不说一声是林楠影业和万达早有预谋呢？要说是巧合？呵呵，哄鬼呢。
　　《流浪地球》既定的出品方们都在八点多赶了过来，任中伦和王勇两人更是在昨天就提前飞来了首都。
　　上午九点钟，林楠和刘艺菲，任中伦、王勇、王常田、刘晓斌，以及最关键的航天科技集团的老熟人，众多围坐在了小会议室内。
　　大家在寒暄了一会儿外面的八卦也即是看了一会儿华亿的笑话后，果断开始谈起了正事。
　　岳军将《流浪地球》的详细预算表，每人一份地分发到了所有人面前。
　　“按照预算团队的报告，《流浪地球》第一部最后的预算成本定到了5亿元整。其实如果要压缩的话，也还是能压缩的。
　　从演员片酬成本、宣发成本以及服化道具和科幻元素成本等方面入手，绝对能省几千万出来。
　　但航天科技集团这边的团队觉得没必要，所以林导也就没让压缩……”
　　听着岳军的话，任中伦等人都看向了航天科技集团的高管，后者脸上顿时就有了尴尬的笑容，“林导以前不是说了么，不需要畏手畏脚，放开了干！”
　　闻言，林楠亦是笑着点了点头。航天科技集团的项目团队可不就是这样么，好不容易又搭上了狗大户，怎么可能愿意束手束脚？
　　“老王，你是不知道我这会儿的心情啊，那叫一个爽！”任中伦一句感慨，王常田自然知道不是在跟他说话，而是在跟王勇。
　　“怎么说？”王勇应声问道。
　　林楠和刘艺菲相视一笑，两人都猜到了任中伦接下来要说的话。而王常田和刘晓斌则是半知半解，航天科技集团那位就更是懵逼了。
　　“因为今天可算是没看到喇陪慷那张臭脸了，准确的说，是终于没有中影了！我高兴啊，呵呵……”
　　“确实啊，没中影了。”
　　在几个人放肆说笑的时候，中影董事长办公室内，喇陪慷也正在烦躁呢。他知道，今天林楠影业这边在分“蛋糕”，但没有中影的份儿！
　　“《湄公河行动》的首映礼，那边都安排好了？”
　　“喇董，已经安排好了。25号，大会堂，公安部那边的领导都会到。”
　　秘书也有些唏嘘，这部电影中影占有5%的份额，无疑也是跟林楠影业最后的交集了。
　　“安排好了就行。就这样吧，你先下去忙你的。”喇陪慷点了点头，声音有些低沉。
　　“好的，喇董。有事您随时喊我。”在秘书眼里，这一刻喇陪慷的情绪，带着毫无掩饰的落寞。
　　“我和艺菲一共留下40%的份额，几位应该没异议吧？”林楠环顾众人，笑着说道。刘艺菲亦是甜甜的笑脸，晃了晃脑袋。
　　“你们一个导演一个制片人，我们怎么敢有异议呢？”任中伦率先打趣着回应道。
　　“没有，你们两口子先来，合理。”
　　“航天科技集团参与《流浪地球》不是为了赚钱，所以我们就要一成吧，对内有个交代就好。”
　　“那您可真是高尚，让出来的两个点，我们可就不客气了。”王常田说笑着对航天科技集团的高管拱了拱手。
　　“王董，西影资金够吗？两部电影还都参与？”任中伦眼神里带着刀光，看向了王勇。
　　“那就不劳上影操心了，西影是没钱，但银行有呀！不巧，西影正好有一些地皮闲着，呵呵……”
　　听到这话，众人俱是瞠目，真是好魄力啊！
　　“王董，您厉害。”林楠都忍不住佩服道。
　　“不知道西影的地皮具体是什么位置？万达商业地产……”
　　“刘总，你跑题了！”
　　“抱歉，下意识了。”刘晓斌赶忙摆手，不好意思的笑了笑，随即再次开口：
　　“万达要15%不过分吧？东方影都、院线，我们都能提供支援。而且不比上影、西影两家国企还能参与《药神》，万达和光线可就只有《流浪地球》的份。”
　　听到刘晓斌这话，王常田瞬间附议，“没错，光线也能大力支持宣发，另外也只有《流浪地球》的份。”
　　林楠和刘艺菲靠在一起看着几人在争论，这场面还真热闹。
　　任中伦和王勇互相看了看，两秒后不约而同地点了点头。
　　“行，那上影就也拿10%，跟航天科技集团看齐。”
　　“话说你们俩是怎么分的？毕竟艺菲是用红星坞参投的，无论是定合约还是到时候分账，肯定要有个具体份额呀。”王常田问向了林楠。
　　“王董，我俩肯定是均分咯。”刘艺菲俏皮地说道，这一点她和林楠早在月初的时候就定好了。
　　“也是哈，你们俩可不就是平分么。”
　　冷冰冰的办公室里，气氛同样冷到了极点。
　　“晓刚，先不要想那么多了。准备准备，带队去金马吧。”
　　“是啊，票房虽然被他们打压了，但干预奖项，他万达还没这个本事，影响力也远远比不上我们。”
　　冯晓刚一副灰白的脸色，没有接话，而是起身走向了门口。奖项和票房，他原本充满了信心可以尽在掌握，结果——他妈的！
　　“晓刚，你这又是何必呢？”王忠军站了起来，喊了一句。
　　“王董，通知《芳华》剧组，开机时间从1月中旬提前到1月初。”
　　冯晓刚头也没回地扔了一句，他没时间去骂街了，他要抓紧时间开下一部电影，然后再开《手机2》……万达、林楠影业，都是该死的！
第1100章 海政，大气！
　　“你这么多年下来，担任制片、监制、导演和策划的电影那么多，按理说都是要给你片酬的，你到底存了多少钱啊？”
　　韩佳女围着韩三坪打转，她很想知道自己老爹有多少私房钱——存款。
　　“你问这么多做什么？这些年我又没少你吃穿，怎么，还想提前继承财产呀？”韩三坪瞥了自己闺女一眼，忍不住开起了玩笑。
　　不过下一秒，他的笑容就僵在了脸上。因为韩佳女点了点头，直言不讳地回了一句：“啊，是有这个想法来着。”
　　“哼，那你等着吧，现在先从我眼前滚蛋。”
　　“别呀，下午就要定《药神》的投资份额了，这关系着咱爷儿俩能拿到多少占比。
　　哎，你走慢点，等等我……你说你都61岁的人了，怎么还风风火火的不着调……”韩佳女迈着自己的长腿，追出了门。
　　午后时间，网上突兀地热闹了起来。
　　因为沉寂了很久很久的唐人一姐，突然在微博上冒了头，发了声。
　　以致于刚刚因为跟旗下艺人打了官司而上了娱乐头条的唐人，也再一次被动的登顶了热搜。
　　前者的微博很简洁，看不出任何情绪波动，甚至有些程序化和冰冷：与唐人10年合约期满，和平分手，不再续约，自此各自珍重！
　　而唐人的反应，显然是慢了好几拍。自家“一姐”的微博都出来一个小时了，她们才姗姗来迟地进行了回应：和平分手，祝各自顺利。
　　双方在网上的这一番冷漠的交流，搁在媒体眼中，这就是赤裸裸的“有事儿”啊！
　　甚至连很多“小狮子”都懵逼了，因为这不像是和平分手该有的语气。
　　这分手的言词，明眼人都看得出来是带着“不悦”和“情绪”的，这完全不像是10年亲人、姐妹之间分开时该有的样子！
　　但任网上的舆论如何发酵，唐人和其前“一姐”也都无动于衷，不再做任何回应。连媒体狗仔们，也是都打不通双方的电话
　　“蔡总，她那边已经成立好工作室了。在网上公布合约到期不续的事情之前，也根本没跟咱们通过气，我这边完全反应不及。
　　而且明明是下个月中旬才到期，她居然擅自提前了20天，她这是赌定了我们不会斤斤计较去丢这个人！”
　　“蔡总，不少娱乐记者堵在了公司门外。”在秘书刚说完话之后，又有行政急匆匆地跑了进来。
　　“去告诉他们，再等一会儿，我开完会后立刻就会过去。”蔡艺农抬头，冷着脸吩咐道，语气中都带着丝丝寒意。
　　行政闻言，立刻转身离开；她看得出来，蔡艺农这会儿的心情差到了极点。
　　“蔡总，那我们现在？”
　　“10年时间，我还真是养出来了一个厉害角色。平时人畜无害的，关键时候办起事来儿可真是快刀斩乱麻干净利索，一点儿也不拖泥带水呢！行，她算是出师了！”
　　蔡艺农说着说着，冷笑了起来；正如她所说，刘施诗把她的本事学了个十成了！
　　“去找律师来。”起身，蔡艺农一边往外走准备去应付记者，一边吩咐道。
　　“一个月后，起诉金辰！这个年我过不好，别人也休想过好！”
　　话音落地，蔡艺农已然消失在了秘书视线中。她算是看出来了，老板拿刘施诗没办法，所以准备在金辰身上出气，提前出气。
　　刘艺菲和韩佳女叽叽喳喳地聊着，助理则一趟一趟地跑来跑去，将小吃、零食、果盘之类的东西，跟批发似的往老板娘跟前送。
　　但大多数都进了那位韩副导演的嘴，嗯，还有她爹，座山雕！这俩人跟到了自己家一样，丝毫不客气。
　　“所以说海政不准备派人过来？”王勇狐疑地看向韩三坪，同时也伸手拎了一串葡萄过去。
　　“嗯，跟我打过招呼了，让我代为参与。之后给他们发合同就行。”韩三坪点了点头，又看向了一旁的任中伦。
　　“看我干嘛？”任大董事长有些疑惑了，询问道。
　　“老任，《铁道飞虎》可只剩一个月时间了，你做好死的准备了没？”
　　“你大爷的，你死了我都不会死。”任中伦骂骂咧咧了一句，但随之也叹了口气。
　　刘艺菲眼神瞥了瞥林楠，示意他岔开话题。可还没等林大导演开口呢，金盾的张主任倒是帮了忙。
　　“哎呀，抱歉抱歉，来晚啦。诶，貌似还有人没到呢？”张主任进门这样子，一看就是堵了好久的车。
　　“不巧，您还真是最后一个。海政那边委托给了韩董。”林楠笑着解释道。
　　“啊？那我就更得说抱歉了。要不咱们现在就开始？也不能再耽搁几位的时间了。”
　　“行，开始吧。”林楠冲岳军摆摆手，后者当即开始分发《我不是药神》的预算文件。
　　“大家现在看到的就是《药神》的预算，总共1.5亿。林导之前还开玩笑呢，说就是因为幕后团队的阵容太华丽了，才导致预算上了1亿，甚至做到1.5亿，呵呵……”
　　刘艺菲和林楠两人不约而同地瞪向了岳军，居然背刺？当然了，两个人是笑着瞪的，活跃活跃气氛嘛。
　　“这阵容可不就是相当华丽吗？韩董和任董联合制片，林导执导，佳女副导演兼编剧。这还不算我们这些不要片酬的大牌客串演员呢。”
　　王勇乐呵呵地打趣道，这阵容在国内，以后估计也是看不到了。
　　“挺好的，这次我能光明正大的拿片酬咯。”韩三坪颇为感慨地笑着，但下一秒，笑容就再一次僵在了脸上。而原因，还是韩佳女。
　　“林师哥，我爸的片酬到时候打给我。”漏风的棉袄，一副认真模样地对林楠嘱咐道。
　　“哈哈……老韩，你这闺女不能要了！”
　　“佳女，哪有儿你这样的呀？”刘艺菲笑得前仰后翻。
　　“虎父无犬女，你王叔我支持你！呵呵……”
　　“韩董，你家这姑娘可真是没话说，厉害！”张主任直竖大拇指，笑不活了。
　　林楠看着韩三坪的黑脸，也是笑着点了点头，“行，没问题。”
　　两分钟后，众人笑罢，这才开始了正题。
　　不过韩三坪抢在了林楠前面，率先开了口。
　　“海政那边让我转达一下，说是这种题材的电影他们愿意支持，不需要给他们太多份额，5%就行了。就当是为那些病患群体尽一份绵薄之力吧，让更多人能关注到他们。”
　　这话一出，包括林楠和刘艺菲在内，现场所有人都愣了。
　　“不愧是军队部门呀！海政，大气！”金盾的张主任由衷地感慨道。
　　“这么一比，咱们显得有点那个啥了哈？”任中伦唏嘘地嘀咕着。
　　“但份额还是分的呀，要不然项目都起不来。”王勇打趣了一句，随即众人也就回过了神。
　　“林楠影业30%，大家没意见吧？”
　　“韩佳女工作室，20%。我爸这点钱还是有的。”
　　韩佳女紧随其后，举手说道。然后就迎着刘艺菲调侃的眼神，两个人“掐”了起来，文斗。
　　“金盾只要10%吧，毕竟我们也不是为了盈利而存在的单位。当然了，也跟海政没法比。”张主任笑着颔首。
　　“那上影和西影均分35%？”任中伦看向了王勇。后者不假思索地点头，“嗯，均分吧。”