之前圈里就一直有传言，说刘施诗合约到期后不会续；
　　如今她在开播发布会这种公开场合委婉地承认后，可谓是直接将唐人推上了舆论的风口浪尖。
　　当然了，那部《仙剑奇侠传五·云之凡》与此同时也取得了爆炸式的宣传效果，引得全网瞩目、热议。
　　毕竟在唐人的宣传通稿里，这是“仙剑系列”的第三部么；而前两部，则满满的都是追忆，乃至青春和情怀。
　　但不能否认，一家日薄西山的中等影视公司，其当家一姐兼唯一的一线女星一旦彻底解脱束缚、单飞；
　　那么这家公司的衰败和死亡速度，必将大幅度提高，甚至会在最短时间内跌落成一家毫无影响力的业内小公司。
　　无疑，唐人目前就是这个“发展”趋势。
　　“蔡艺农的本事，可以说是被她学了个大差不差，几近真传了；所以自立门户、自己单干，肯定是必然的结果。
　　再者，现在的影视娱乐行业，市场已经繁荣到了极致，每一个一线明星几乎都相当于是一个小资本；
　　只不过论及人脉和资源，就跟正儿八经的影视娱乐资本完全没法相提并论罢了。
　　她们绝大多数最多只能处于资本圈最底层，但想赚钱，绝对是轻轻松松的。”
　　综合现在的行业发展现状，林楠跟岳军风轻云淡地说笑着。
　　“蔡艺农的真传？营销？水军？买通稿？哈哈……”
　　岳军情不自禁地大笑了起来，随即又非常八卦地压了压声音：
　　“也不知道是不是唐人的对家在下黑手，这会儿网上又有之前的通稿被发出来了，而且内容更‘详细’：
　　说蔡艺农‘姐妹’俩之所以闹掰，是因为当初为了让《大漠谣》也就是《风中奇缘》过审，蔡老板送了手下人去陪……”
　　林楠都忍不住笑了，蔡艺农以前是经常这么说，因为长得的确有点儿像。
　　那些年两個人也确实经常以姐妹相称，但又能如何呢，这不该散伙还是散伙了么？出席开播发布会，就是最后的香火情。
　　“跟咱们没关系，不信谣不传谣……但不得不说，审核部门里垃圾是挺多的。”
　　林楠主动终结了话题，说起了正事儿：
　　“这两天就可以对接魔都国际电影节主办方那边了，《追凶者也》和《湄公河行动》都需要宣传展区；
　　至于要不要做展映，《湄公河行动》就不做了；《追凶者也》嘛，你去问一下曹保评导演的意见。”
　　“嗯，好，我下午会安排人去办的。曹导那边，我亲自联系。”
　　岳军应了一声。今年公司的电影就没有去年那么多了，但越是如此，就越是更得重视宣传。
　　不多时，两人离开了办公室。
　　就在林楠要进电梯之际，他又想起来自己貌似忘记《驴得水》了，当即回头看向岳军：
　　“再提醒一下麻花，让他们也去魔都国际电影节，提前预定好展区，做好电影宣传。”
　　“没问题。林导你还是抓紧时间‘早退’吧，呵呵……”
　　再是低调保密的事情，也不可能做到绝对的保密。
　　这不，8号一早，圈里就传出了小道消息：即林楠导演的新戏《婚姻故事》，会在中戏话剧礼堂取景。
　　这条消息无疑就是从中戏传出去的，所以可信度几乎达到了百分之百。
　　然后，林大导演就被网上无数吃瓜群众给调侃了。
　　说什么林楠导演的新电影里，虽然可能没有中戏的演员，但仍然没有少中戏的元素；果然不愧是北电的大导演，这么多年了，依旧是这么“纯粹”，对中戏“念念不忘”！
　　而当林楠接到老姜的吐槽电话时，一时间也是颇为无语。
　　“北电的设施？很齐全呀，什么都不缺！”
　　“所以学校没有可以让你取景的场地？我们是没有话剧院呢，还是没有大礼堂呢？”
　　正当林楠笑着准备解释的时候，老姜又补充了句：
　　“嗯，这些话不是我说的哈，我只是闲得无聊给你打打小报告，说说校宣传办那些人的‘小’埋怨而已。”
　　“去北电取景？主要是没那个氛围感啊。”林楠说笑道。
　　《婚姻故事》里，我是一名舞台剧导演，而艺菲原本是一名影视演员……
　　一想起舞台剧，我第一反应就是去中戏取景。你就说说，我这想法对不对吧？”
　　林楠第一次对外人透露了电影中的角色设定，果然，老姜当即就懵了，片刻后直感慨：
　　“我去，你这次的本子可以啊，现实照进电影？！
　　你和艺菲两个人原本就是一个导演一个演员，在戏里居然依旧是导演和演员，亦是夫妻！你这剧本真的很惊艳、很应景，很有噱头……”
　　“我说的重点是这个吗？我说的重点是舞台剧和中戏，想到舞台剧就能想到中戏，北电没那个氛围感呀！”
　　林楠都气笑了，老姜也是个爱八卦的。
　　他选择在中戏取景的原因还有另一个，就是能征用中戏话剧院的教师和演职人员来做群演和小配角；
　　并且中戏校方是完全配合并支持的，北电可没有这项优势。
　　“行了行了，我都怼过他们了。不过伱这部新电影到时候绝对会被热议的，这设定，可真是绝了。哈哈……”
　　不多时，林楠就挂了老姜的电话。
　　正如后者这样，这会儿圈里和两个学校内都是叽叽喳喳不断呢。所有人都在关注着林楠新电影的开机事宜，估摸着应该是开了！
　　6号，1.8亿；7号，2.49亿；8号，1.97亿。
　　首周末三天，《美队3》豪取6.26亿票房。
　　自9号进入工作日后，其日票房才暴跌至6千万、5千万，但票房潜力丝毫不减……
　　与此同时，《情定西雅图2》公映12天，总票房正式突破9亿，来到9.1亿；至此，其日票房仍有一千六百余万……10亿票房大关仿佛就在眼前，只待一跃！
　　另外，《百鸟朝凤》公映5天时间了，也被圈内“指指点点”了5天；大家“指指点点”的不是电影的质量，而是电影的排片。
　　中影等9家院线，可谓是丢人丢到了极点，不仅没有履行承诺给到“大力排片”的支持，反而还再次削减了排片。
　　以致于这部电影从第一天的1.9%的排片率，掉到了1.2%、1.01%。
　　但好在，《百鸟朝凤》终于是凭借着一众电影人的宣传和其自身的影评口碑，将日票房逐渐拉升到了7位数；而且日票房看样子还在不断地缓慢增长……这无疑是个好兆头。
　　林楠和刘艺菲享受着进组前最后的惬意时间，算上今天，只剩4天了。
　　“《三生三世十里桃花》那边拍摄进度已经到最后的30%了，预计在下个月中旬结束前可以杀青。”
　　刘艺菲接完蒋樰柔的电话后，就兴冲冲地告诉了林楠这个消息。
　　“估摸着杀青后不久，也不需要等做完后期吧，就会有电视台来问了。
　　最近几年电视剧的价格飙升，尤其是这一类题材非常火，再加上又是林楠影业在制作……口碑之下，那个价格，只高不低！”
　　林楠挑了挑刘姑娘的下巴，“轻佻”地调戏道。
　　打开林楠的手，刘艺菲微微扬起脑袋傲娇地瞪了一眼，随即饶有兴趣地有样学样了起来，“乖，嘿嘿……”
　　戛纳国际电影节在国内时间下午的时候，正式开幕了。
　　虽然没有华语电影参赛的影子，但华语明星却不少；尤其是女星们的通稿，又开始在微博上刷屏了。
　　林楠倒是没有过多关注这些，因为剧组的事情就够他忙的了。
　　虽然还有三天多时间，但拍摄团队的集结、设备的进场、拍摄现场的提前戒严……都得时时关注。
　　不过几部即将要上映的电影，林楠还是专门留意了一下。
　　13号的进口片《超脑48小时》，20号的进口片《愤怒的小鸟》、《分歧者3：忠诚世界》……这些都是国产电影面前的大山。
　　说起国产电影，林楠就觉得好笑了。
　　蒋文丽现在跟刘晓庆一样，是彻底走上同一条道了，就喜欢和比自己小十几岁或二十多岁的年轻男演员演爱情片。
　　这不，13号的《再见在也不见》就是这种类型，并且还是一部师生恋呢。蒋文丽是那个老师，啧啧啧……
　　“上午时分，由林楠影业、光线、西影三家影视企业旗下，共计150余位电影幕后从业者、工程师组成的团队，现身首都机场，包机前往好莱坞……”
　　“据西影带队负责人介绍，该150人团队为中美合拍科幻巨制《环太平洋2》中方参与成员；
　　本次项目筹备及正式拍摄、杀青，预计耗时长达半年至10个月左右……
　　后续电影开拍之际，该150人团队还将随华纳、狮门团队回返国内取景……部分工程师，将参与后期制作。”
　　12号上午，《环太平洋2》的消息再次刷屏全网。
　　对于这部投资高达1.65亿美金的巨制，整个华语电影行业没人可以做到毫不在意，大家心中俱是五味杂陈。
　　喇陪慷看着网上《环太平洋2》的新闻，心里总有一种不是滋味的滋味，脸疼。
　　“喇董，海政那边目前还是没有松口，看来出品方阵容的确定，得等到他们做好剧本、选定好导演去了。”
　　秘书的汇报声，让喇陪慷回了神。这个状况，可不是他想看到的。
　　“比空政那边难搞呀？！”
　　按照喇陪慷的想法，他依旧希望近水楼台，使得中影在之后的出品方阵容确定过程中占据主动，只位居海政之下，拉拢和排挤一些人……
　　不过现在看来，他这个想法很难实现了。因为海政明显慎重得多，中影好几次试探着提起，那边都没有回应，完全不给机会。
　　“林楠那部《婚姻故事》开机了没？”喇陪慷不去想海政的事儿了，他岔开话题，问起了别的。
　　“目前还没开机，也没有传出任何开机时间的风声，但业内估计应该就是这几天了。因为林楠影业的拍摄团队去了中戏，而中戏的话剧礼堂也已经贴出了关闭通知，正在布景。”
　　“这次还真是低调啊。”
　　喇陪慷忍不住叹了口气，随即摆了摆手，示意秘书可以出去了。
　　几分钟后，办公室里只余喇陪慷一个人。他想到了韩三坪递交的导演备选名单，其中就有林楠。
　　“如果海政那边的意向人选真是你，那你接不接？如果接了，林楠影业应该是可以拿到份额的。可接了后，如果中影也拿到了份额，你算不算跟中影再次合作呢？”
　　喇陪慷心里嘀咕着，脸上不禁露出了一丝笑容，“很有意思呢。”
　　横店，《三生三世十里桃花》剧组。
　　在林楠和刘艺菲不在这儿的情况下，剧组地位最高的莫过于蒋樰柔，其次就是舒倡和热巴。
　　毕竟一个是林楠影业的高管，一个是老板和老板娘的“妹妹”，还有一个可是林楠影业签约的“应届生”和嫡系嗯，现在也可以说是合伙人！
　　“所以说，这部戏之后，你的下一部戏就是《环太平洋2》？”
　　舒倡惊讶地看向热巴，后者的嘴巴可真严实，直到今天才不小心说漏了嘴。
　　“舒倡姐，进组前我还有很多通告要跑呢。”
　　热巴有些不好意思地笑了笑，等这部剧杀青后，7月初吧，她还要飞一次华纳，测量身材数据，以确定她在电影中的服化。
　　“咦，你这算显摆了吧？”
　　舒倡笑着打趣道，她的咖位是比热巴大，但论赚钱能力，眼前这个只比她小5岁的少数民族姑娘，可比她厉害得多呢，毕竟是走明星路线的嘛。
　　“我没有显摆的意思，都是林导和艺菲姐的关照。”热巴甜甜一笑，声音有点软，她知道舒倡是在跟她说笑呢。
　　“你们俩别聊了，准备开机。
　　对了，倡倡，你戏份的拍摄安排已经调整了，会留出时间，让你飞回首都的。”
　　蒋樰柔站在化妆间门口，罕见地替助理提醒着女一号和女二号。
　　“好的，谢谢蒋姐。”舒倡闻言，当即笑着回应道。
　　“调整戏份？回首都？舒倡姐，你有事情吗？”这下轮到热巴困惑了。
　　“嘿嘿，我有客串的任务。”舒倡挑挑眉，打了个哑谜。
　　自3月初从好莱坞回国后，除了必要的通告外，景恬几乎就没怎么出过门。
　　作为内定的《环太平洋2》的女主角，她一直在为这部电影做准备。从林楠影业拿到的剧本，她已经读过好多次了。
　　“恬恬，你是明天上午十点半的航班，助理和保镖会陪你去华纳，确定服化。
　　另外，刚刚得到的消息，《环太平洋2》的开机时间大致在10月底或11月初，之后你还得协调《长城》的宣传事宜，好在前者大部分戏份都是在东方影都拍摄，都是在国内……”
　　陆征风风火火地回到公司，叮嘱景恬。前后两部中美合拍A级制作，景恬可以说是这两年国内电影圈的独一档了。
　　“嗯，我知道了，陆叔。”
　　刚刚做好妆造准备去出席品牌方活动的景恬，会心地点点头。她本来还想着过两天去探班一下《婚姻故事》呢，现在只能从好莱坞回来后再说了。
　　开机前的最后三天时间，貌似过得很快。
　　到14号上午的时候，公映了8天时间的《美队3》总票房，正式超过了公映时长半个月的《情定西雅图2》。
　　前者共计报收10.1亿，而后者的总票房则来到了9.52亿！
　　截止此刻，两部电影的日票房已然相去甚远。《美队3》仍有四千余万，而《情定西雅图2》则掉到了九百万出头。
　　至于其他国产电影，无一例外，统统都是炮灰，其中就包括了蒋文丽的那部《再见，在也不见》。
　　不仅如此，网上的影评言论可都不怎么好，都在嘲讽蒋文丽老牛吃嫩草，有点儿太油腻了！
　　与此同时，电影市场在经过了五一档短暂的回暖和高潮后，无疑是又回到了冷清的局面。
　　在业内看来，下一次大盘的飞跃，只能等暑期档了。
　　不过眼下，一部准10亿票房的国产片仍然是圈内关注的焦点，因为这极有可能是上半年最后一部10亿票房的华语电影了。
　　毕竟在六月底之前，没有好档期和国产大片了。
　　而差额4800万，日票房还有八百余万的《情定西雅图2》，毫无疑问，它是可以迈过10亿票房大关门槛的，因为其口碑，依旧坚挺！
　　“庆功宴的事情随薛姐吧，你跟岳军说就行了。10亿肯定是没问题的，如果薛姐还有些不放心，那就带着她们再跑几场宣传……”
　　林楠在那儿接着薛晓璐的电话，说着庆功宴和票房的事儿。杨蜜作为女主角，非常积极，每天都发好几条微博为电影票房冲刺呢。
　　倚靠在林楠身边的刘艺菲，正拿着平板在刷戛纳国际电影节的新闻。巩利今天刚刚抵达那边，外媒给的待遇，无疑就是华语电影女演员之最！
　　“到时候让岳军代替我和艺菲出席……”
　　“要开机了？”听到林楠的话，薛晓璐瞬间反应过来。
　　到了这会儿，也没有瞒着的必要了，林楠笑着回答道：“明天上午，中戏，第一场戏。”
　　几分钟后，林楠说笑着挂了电话。
　　就见刘艺菲将手机凑到了他跟前：“惠英虹老师已经登机了，中午可以抵达首都机场。她和讯哥儿明天不用来现场吧？”
　　“不用，什么时候有戏份什么时候再来剧组，尽量简洁、低调。”
　　“那我回复一下她俩。”
　　林楠和刘艺菲就这么在家里宅了最后一天，晚上睡得更是早。因为第二天清晨六点多就得到现场、做妆造，为上午的开机拍摄提前准备。
　　天还是蒙蒙亮的状态，林大导演就被刘艺菲给摇醒了。面对工作，她可从来不马虎，什么起床气，都得往后靠！
　　二十几名校方安保人员，连带着林楠影业的工作人员，牢牢地死守着。
　　因为一眼望去，乌泱泱的全是学生，绝对不少于两百人；
　　其中好多人手里还拿着早餐，边吃边等着凑热闹，同时另一部分人，更是拿着手机在发朋友圈和微博……
　　而三十余人的拍摄团队以及林楠、刘艺菲还有群演、配角等，也已经陆续就位了。此时，时间才刚刚到早上七点整。
　　林楠和刘艺菲共用一个化妆间，化妆师、造型师们马不停蹄地忙碌着……
　　时间一分一秒过去，直到早上八点多的时候，剧组的准备工作才即将完成。
　　而外面的学生群体，已经翻了两番，中戏不得不加派了一倍的安保人员；
　　网上和圈内更是舆论沸腾、热闹异常，无数媒体都在急匆匆赶来中戏；但想进来，就纯粹是妄想了。
　　“由林楠影业、红星坞联合出品，林楠导演编剧并执导、刘艺菲制片，刘艺菲、林楠、周讯等人主演，现实题材爱情文艺剧情片《婚姻故事》，今天上午于中戏话剧礼堂低调开机拍摄……”
　　“据不少中戏学子透露，电影《婚姻故事》拍摄现场之外，安保等级颇高，严禁闲杂人等靠近……”
　　网上的电影资讯和现场照片、视频，吸引了大半个影视圈的关注。
　　“林楠那部《婚姻故事》，这就低调开机了？”
　　襄阳唐城影视基地，连陈恺歌也免不了关注林楠这部“低调”的电影。毕竟是和他同一等级的导演！
　　“其实，最佳选择还是林导，他太年轻了……一旦建立起人情关系……”
　　陈虹跟在陈恺歌边上，一边欣赏着唐城影视基地雨后的景色，一边小声说道。
　　陈大导演闻言，没有说话，只是脸色有些不好看。
　　他当然清楚，在导演这个圈子里混，年轻就是最大的优势，更何况这么年轻就已经拥有了那么高的成就！
　　“不是已经拿到了一部青春片么？先让飞羽试试虽然我不喜欢这种电影，但现在的年轻人确实吃这一套……看后续情况，后面再做打算。”
　　化妆间里，林楠和宁皓大眼瞪小眼，刘艺菲在一旁捂嘴发笑。
　　“我闲着也是闲着呀，过给帮你喊喊‘咔’不好吗？顺便欣赏欣赏你们夫妻档的表演，近距离看看‘拍摄花絮’。”
　　说着说着，宁皓就露出了不怀好意的笑容。
　　“那我可谢谢你了！”
　　林楠翻着白眼儿，算是默认接受好意了。
　　“诶，宁导，你怎么进来的呀？”这时候，刘艺菲也反应上来了，外面可是安排了“戒严”的！
　　“艺菲，你这话说的。我是谁？业内堂堂一个大导演，中戏能拦我？欢迎还来不及呢。再者，以咱们的关系，红星坞和林楠影业的人敢拦我？哈哈……”
　　“回头就扣他们奖金！”林楠都被宁皓给逗乐了，刘艺菲亦然，附和道：“对，扣奖金，嘻嘻……”
　　宁皓一听这话，顿时就来精神了，笑呵呵地添油加醋：
　　“放我进来的是岳军，记得把他今年的年终奖都扣掉啊。还有艺菲的助理，也没拦……”