　　外面的呼喊声，震耳欲聋，足可见现场影迷们的热情。
　　一个个剧组走上红毯，大多数都是来宣传电影的，而非参赛。
　　几部华语片里，除开《星运》，就是《武侠》最受戛纳官方重视。
　　毕竟后者是“午夜展映单元”的入选电影。
　　《龙门飞甲》、《最爱》、《雪花秘扇》，一干人等陆续踏上红毯。
　　陈可欣领着甄子单、汤惟、惠英虹几个，从林楠身旁路过。
　　惠英虹和汤惟主动和林楠打了招呼，陈可欣和甄子单不得已点头致意。
　　当林楠三人走上红毯，两边的媒体瞬间躁动。
　　大家都知道，这是竞赛单元的电影剧组，《星运里的错》大概率是收到了“潜规则”邀请！
　　国内的媒体，拼命地挥手示意。
　　林楠和刘艺菲、刘晓丽驻足了几秒，看向他们，给了拍摄时间。
　　六公主还是牛逼，居然不在隔离栏之外，而是进到了里面来，就在红毯边上！
　　“林导，艺菲、刘女士，今晚加油！”
　　闭幕式红毯上，每一个走到这里的竞赛单元电影剧组，都会被主持人拦下采访。
　　“林，你第一次去威尼斯就拿到了金狮。今晚，有没有信心拿到金棕榈呢？”
　　听到这话，林楠笑了笑，摇摇头。
　　“无论能拿到什么奖项，都是戛纳电影节对我的认可。”
　　女主持人显然对这个圆滑的回答有点意外，不过也没再追问。
　　“祝你们今晚好运。”
　　三人继续往前，直到在签名墙前驻足。
　　这时候，刘艺菲已经有些小紧张了，这毕竟是她第一次有机会得奖，还是戛纳的奖。
　　反观刘晓丽，完全是举重若轻的姿态，好似对那个奖杯没有太多想法，毕竟当初她在《星运》里演母亲一角，也是女儿强拉着的。
　　戛纳今晚的颁奖礼现场，比林楠之前在威尼斯和柏林看到的都要大，当然，现场的嘉宾人数，也更多。
　　有工作人员在前面引导，领着林楠三人走向中间靠前的位置，第四排。
　　周讯在很远的地方，冲着这边挥手，刘艺菲也回应了下。
　　那几个国内的剧组，相对来说很靠后。毕竟前几排都是参展影片剧组。
　　刘晓丽和刘艺菲坐到了里面，林楠坐在靠近走道的位置。
　　红毯上的嘉宾，陆陆续续进场，时间离正式开始越来越近。
　　刘艺菲不由自主地抓着林楠的手。
　　“你还说伱不紧张，呵呵。”
　　林楠打趣了一句，换来了刘姑娘恶狠狠的眼神。
　　另一边的刘晓丽也笑着摇摇头。
　　不多时，评审团主席罗伯特·德尼罗走了上来。
　　“欢迎来自全世界的电影人，在今天齐聚戛纳。今晚，我们将颁发出新的金棕榈大奖……”
　　近一个小时时间，台上介绍了“基石单元”、“关注单元”……“竞赛单元”等所有走到最后的电影。
　　非竞赛单元的奖项，最先颁发。
　　林楠得承认，自己也有点静不下心了。
　　大银幕上出现了戛纳电影节的奖项介绍，不同奖项的奖杯。
　　林楠的注意力落在竞赛单元那边。
　　竞赛单元的奖杯都是纯金的橄榄枝，只是大小不一样。
　　最佳影片金棕榈奖杯，长13.5公分，宽9公分，重118克，有19片叶子，由24K纯金打造，基座是一块一公斤重的剔透水晶。
　　而其他奖项的奖杯，同样也是24K纯金的橄榄枝，可大小就只有金棕榈奖杯的三分之一左右，作为基座的水晶也小了很多。
　　当然，除了奖杯外，还有相应的证书。
　　这时候，台上的颁奖已经进入到了“关注”单元。
　　“最佳影片，《阿里郎》，金基德。恭喜！”
　　刘艺菲抓着林楠的手，更紧了。
　　“林楠，马上要到竞赛单元了。”
　　“怎么，女侠有点紧张？”
　　“我才不紧张呢，你说，我们能得什么奖？”
　　主竞赛单元的奖项，越到最后越好，这一点她是知道的。
　　没等林楠说话，上面已经进入到了竞赛单元奖项的颁发。
　　林楠和刘艺菲立刻坐直了身子。
　　一个评审团成员走上了台，拆开信封，朗声念道：
　　“获得最佳女配角奖的是：《星运里的错》，XiaoLiLiu……”
　　话音落地，林楠脑子宕机了！
　　刘艺菲先是一愣，然后猛地看向刘晓丽，后者表情很懵，眼神里全是不知所措！
　　“妈妈，是你得奖了……”
　　这一刻刘艺菲脑子里没有别的想法，只有激动和兴奋，是她妈妈得了奖！
　　嘉宾中，那些国内过来的人，也是一个个目瞪口呆地看向林楠这边，看向刘晓丽。
　　好家伙！给丈母娘在戛纳弄了一座奖杯！
　　“林导这下牛逼了，即使只有这一座奖杯，传出去也是佳话呀。”
　　周讯情不自禁地说了句。
　　章子宜、李冰兵、范冰兵，包括贾章科、陈可欣等人，俱是一脸震惊。
　　台上还在念着颁奖评语，说刘晓丽演出了一个母亲对女儿无私、真挚，且小心翼翼的母爱……
　　“本色出演，演的能不好么！”
　　林楠这会儿也回过神来了，赶忙提醒刘晓丽。
　　“阿姨，该上台了……”
　　刘晓丽下意识地点点头，站了起来，从刘艺菲、林楠身前走过，一步步走向颁奖台。
　　看得出来，刘晓丽完全没往自己得奖那方面想，可结果却是她得了奖，以至于连个准备都没有。
　　“我，说实话，没想过自己会得奖。”
　　在台上，刘晓丽看了一眼满脸激动的女儿，还有边上同样面带笑容的林楠，心里莫名的有种充实感……
　　“茜茜，林楠，谢谢你们……”
　　刘晓丽想到了这些年和女儿的相依为命、剧情里带入的真实情感，这让她瞬间有些伤感。
　　“谢谢刘艺菲，谢谢林楠，谢谢戛纳……”
　　她举了举手里的奖杯和证书，让自己露出笑容，掩盖情绪……
　　林楠带头给了掌声，然后引出了全场的掌声。
　　刘晓丽走了下来，回到座位上。
　　“妈妈，你眼睛有点红哦。”刘艺菲笑着说道。
　　“死丫头，你找揍是吧……”
　　刘晓丽没好气地怼道，声音有些沙哑，被女儿看破太没面子了。
　　“林楠，谢谢你。没想到那么多年过去了，再次领奖，会是在戛纳……”
　　刘晓丽轻声说道，一时间又有很多感慨。
　　他听刘艺菲说起过当初刘晓丽离开舞台的原因，性格、家庭、追求、更多的还有刘艺菲……
　　曾经，刘晓丽也是经常领奖的。
　　“获得最佳男演员奖的是：让·杜雅尔丹……”
　　林楠憋着的一口气，吐了出来。
　　刘艺菲紧握着林楠的手，安慰他，也为自己打气。
　　“获得最佳女演员奖的是：克里斯汀·邓斯特……”
　　林楠能感觉得到，刘艺菲的手松了片刻，软软的，有些无力。
　　“不是说了嘛，一次不行就两次，我会带着你拿到最佳女演员的。”
　　刘艺菲抬头看了眼林楠，眼神里有些失落和惋惜，但转瞬间又迸发出了希望。
　　“嗯，一回不成功就两回，好多前辈不都是这样过来的么！”
　　刘艺菲点着头，开始了自我安慰，有种喝鸡汤的感觉。
　　“不过今天有收获，至少妈妈拿了奖。”
　　刘艺菲靠在刘晓丽肩膀上，笑了起来，后者宠溺地看着女儿。
　　台上已经到了最佳导演奖。
　　众人瞬间打起精神，因为林楠也有这个希望。
　　顾常卫、周讯等人也不自觉扫了一眼过来。
　　“获得最佳导演奖的是：《亡命驾驶》，尼古拉斯……”
　　好吧，这一刻林楠放弃了。
　　他对自己拿金棕榈，完全没信心，这概率太小太小了。
　　高跟鞋的声音从颁奖台上传来。
　　包括林楠在内，所有国内过来的人，都看了过去。
　　颁奖的评审成员，换人了。
　　林楠瞪大了双眼看向颁奖台，呼吸变得有些急促。
　　他想起了柏林那会儿，就是施南笙给他颁奖的，也是到他的时候，换了上来。
　　“林楠？”刘艺菲小声唤了一句。
　　金棕榈和评审团大奖都是电影奖，而非个人奖。
　　“获得评审团大奖的是：《星运里的错》，恭喜。”
　　“林楠！”刘艺菲欣喜地喊道，脸上已经有了红晕。
　　林楠没有答话，而是站起了身，微笑着看向刘艺菲，然后伸出了一只手，后者甜甜一笑，搭了上来。
　　“你们上去吧，我就不去了。”
　　刘晓丽温声说道，女儿和林楠上去就行了，她就不掺和镜头了。
　　林楠和刘艺菲都明白刘晓丽的意思。
　　“茜茜，我们走吧。”
　　“林导这部电影，真拿到第二座奖杯了！”
　　周讯、范冰兵等人俱是一脸笑容，她们自认为和林楠关系还不错。
　　陈可欣就有些无语了，论国际电影节的奖项，港岛人才凋零啊，他自己也比不过……
　　林楠和刘艺菲站在施南笙面前。
　　“的确是个很漂亮的姑娘。”
　　施南笙笑了笑，小声说道。
　　林楠接过证书，刘艺菲接过纯金的橄榄枝奖杯。
　　电影奖的证书和个人奖的不一样。
　　这是发给电影的，里面是具体的电影信息，以及主要创作者。
　　比如林楠手里的证书，里面就是导演、主演、制片。
　　好吧，总共就三个名字。
　　林楠身兼两职，导演、男主演，刘艺菲是制片和女主演，还有个刘晓丽。
　　至于朱娅文，戛纳这边认为他的戏份有些少，够不上配角……
　　就当两人准备发言时，施南笙拦了一下，表示自己还有话说。
　　她笑着向下面的人介绍道：“他们是《星运》的导演、制片，也是男女主演，更是一对恋人……”
　　八卦的人不分国籍，施南笙的话音刚落，现场就爆发出了剧烈的掌声。
　　美好的事物，祝福的人总是更多一些。
　　这一刻，林楠和刘艺菲很满足，评审团大奖已经够了！
　　发表获奖感言的时候，林楠不知道咋想的，脑子一抽，说了句以后还会再来戛纳，他想要金棕榈大奖……
　　这话让所有人，爆发出了更响亮的掌声，连刘艺菲也掩着嘴，笑个不停。
　　刘艺菲满心欢喜地抱着奖杯和证书，美其名曰，“以后，我会保管好的。”
　　林楠能不知道刘艺菲的心思？
　　可怜自己一座金狮、两只银熊，现在全在刘艺菲那儿。嗯，它们马上又会多一个朋友！
　　金棕榈大奖发给了谁，林楠和刘艺菲已经不关心了……
　　此时，国内那边已经是凌晨两点钟了。
　　“《星运里的错》，拿下了评审团大奖！”
　　“刘艺菲的妈妈拿到了最佳女配角？！”
　　各大新闻网站、门户网站值夜班的员工，迅速开始忙碌了起来！
　　不管凌晨有没有人上网看新闻，他们都得在第一时间，将这几条来自戛纳电影节的最新资讯更新上去。
　　戛纳电影节是不分主、配角奖的。（只有少数几次是分主角奖和配角奖的）
　　主角和配角都可以争夺最佳演员奖。
　　这一章，我专门做了设定上的修改……