“影版《三生三世十里桃花》首日票房报收8696万……阿里影业两年筹备与希冀，恐将付诸东流……”
　　“高昂的制作成本以及破纪录的版权交易金额，在《战狼2》的獠牙之下显然无力回天。阿里影业独家出品的首部电影，势必亏损严重……”
　　“昨天，《战狼2》日票房因新片上映原因略有下降，堪堪斩获2.63亿，总票房已至24.01亿！其票房增长曲线趋势不减，依旧高歌猛进。”
　　“据中影发行公司预测，如无意外，《战狼2》将在本月8号之前强势打破由林楠导演《湄公河行动》所保持的国产电影最高票房纪录！”
　　“郭敬名于媒体镜头前含泪痛斥昔日员工心肠歹毒，造谣、污蔑、诽谤……业内无人声援，《小时代》姐妹团集体沉默，装聋作哑……”
　　早上返程的时候，林楠、刘艺菲一行人承包了仅有的几个商务座，所以放肆大笑的时候自然也就影响不到其他车厢的乘客。
　　不得不说，网上的影视娱乐新闻实在是太好笑了，郭小四这个“大男人”已经不是第一次在媒体面前这样“痛哭流涕”了。
　　当初《小时代》系列被群起而攻之的时候，他就是这副表现，在镜头前一把鼻涕一把泪的哭诉，还让媒体和影评人冲着他来，不要骂演员们。
　　“这到底真的假的呀？”连刘艺菲都好奇了，忍不住询问林楠。
　　“平心而论，他也算是能产出影视资源的小资本了。但在这种情况下却没有合作的演员上去声援，这不就是显而易见的事情么？”
　　林楠都乐了，当初杨蜜进组《小时代》的时候他还和岳军开过玩笑呢，说在那个剧组，女演员应该是很安全的；
　　因为导演对女演员们只会像对姐妹一样相处，事实也确实如此；而对男演员吗，那可就不一定是兄弟了！
　　“咦~~恶心死了。”得，刘姑娘都瘆的起鸡皮疙瘩了，一脸恶寒的表情。
　　“不出意外的话，这个事情在这个月内应该就会被压下去。天娱那些公司会出手保他的，因为他的价值还在，能创造利益。”
　　林楠笑着分析道，他说的就是行业内的现实。无论是影视圈又或是其他行业，整个社会不都是这样的吗？
　　只要你还有价值，且不是犯了上面的红线，那你就死不了。因为有的是人和资本愿意为了利益伸手帮忙，递出橄榄枝。
　　“换个话题，换个话题，还是说说《战狼2》吧。我公司这下可要发啦，也不知道它最后能冲到多少票房，谢南这两天也激动坏了，都没去光线上班……”
　　刘艺菲果断说起了高兴的事儿，就见后面位置上她的两个助理瞬间也是眉眼带笑，喜上眉梢。
　　因为《战狼2》会给红星坞带来大笔的进账，按照自家刘老板的大方劲儿，今年年底的奖金绝对又会多很多！
　　在整个华语电影行业眼中，吴亰和《战狼2》俨然已经是一副“新皇登基”的架势了，现在差的只是时间。
　　只需要再保持着这个票房势头最多四、五天时间即可，到那时，《战狼2》就能顺利的打破并刷新34.05亿的票房纪录，进而更高。
　　甚至不能否认，在这种极端的外部大环境下，也许官方也在等着新的纪录——由“爱国题材”主旋律影片创造的华语电影最高票房纪录！
　　光线，王常田正笑呵呵地给吴亰倒着茶。
　　就在一个小时前，电影局和中宣给《战狼2》的四家出品方公司发了联合通知下来；官方要在24号为电影举办座谈会，规格会很隆重。
　　计划邀请的与会人员，包括但不限于：业内多个协会、各大高校学者、文化及宣传部门领导、传媒界、影视文艺行业代表……政府领导……
　　“不知道林导和刘制片收没收到消息？”
　　“他们俩这会儿还在高铁上呢，等回来后，手底下的人会通知的。”说到这里，王常田突然停顿了一下。他看向吴亰，忍不住啧啧感慨：
　　“根据光线市场部门的预测，《战狼2》的最终票房有可能会将《湄公河行动》所创造的票房纪录往上拔高10个亿，乃至更多！
　　一旦这个预测的数据顺利实现，甚至是超额实现，那你可就是真的要登基了……吴亰，吴导，脚踩整个华语电影圈的所有老牌儿大导演……”
　　“王董，您可别唬我。您觉得这种话有说服力吗？我除了多了个荣誉，多赚了不少钱以外，真能享受到那些个大导演的待遇？
　　我这站在风口捷径超车的操作，不可能被人当做真正的大导演看待的，影响力终究太单薄了！”
　　吴亰非常认真地分析道，但他也不否认，《战狼2》已经将他送进了国内影视圈最核心、最顶层的圈子。
　　“那就希望你记住你今天的这番话吧，保持好这个心态。毕竟你这属于是突然之间的‘乍富’，以后被吹捧的久了，真不一定能守住初心；
　　因为你之前可没有一步一个脚印的在电影导演这条路上积累过，没有经历过那种心态上的多年锤炼和夯实……”
　　王常田好心给着吴亰忠告。
　　虽然后者在极力的摇头，但老王在这圈子里可见过太多的人和事了，他很确定，吴亰的性格就是属于那种容易得意忘形、容易飘的类型；
　　甚至说得再不好听点儿，那就是时间久了之后，他极有可能会把之前助力《战狼2》成功的所有因素完全归功于他自己，心态变得自负、自大、自以为是……
　　“今天中午11点许，中影、北方电影集团、华视影业对外发布科幻大片《上海堡垒》定角公告，演员鹿涵、舒其将担任该片男女主角……”
　　“滕华滔导演于微博转发定角公告予以确认，并发声力挺：相信鹿涵和舒其的组合，定能将这部科幻巨作演绎得淋漓尽致，不负观众和影迷的期待。”
　　出了高铁站，刚坐上红星坞的车，林楠和刘艺菲就“被动”的看到了网上的定角新闻。
　　鹿涵的人气实在是太高了，随随便便一条相关资讯就能在微博上带起泼天的流量，更何况还是拿到了这种大片男一号的新闻……
　　所以，仅仅半个小时不到，网上的流量就爆炸了，想不做到人尽皆知都不可能。
　　“中影啊！”林楠靠着刘艺菲的肩膀，阴阳怪气的唏嘘了一句。
　　“你心里又在说什么坏话呢？又或者在看笑话？”刘艺菲都不用动脑子，只凭直觉就猜到了林楠的心思。
　　“留意一下，看看去私房菜馆的途中有没有药店，有的话就停一下。”林楠自顾自地对司机开玩笑。
　　“你要做什么？买药？”刘艺菲皱起了眉头，有些疑惑。
　　“嗯，是买药。我肚子里有条蛔虫，叫刘茜茜。”
　　作为掌舵人，喇陪慷已经刻意将《建军大业》的事情抛之脑后了。他这会儿只关心将在下个月公映的《空天猎》，以及刚刚定角的《上海堡垒》。
　　“滕导，说说你们的拍摄计划吧。”喇陪慷看向对面的滕华滔。
　　“剧组会再筹备一个半月时间，主要是完善细节问题。演员们也会在这段时间熟读剧本，调整好最佳状态，以备在下个月下旬正式开机。”
　　4亿的预算资金已经完全到位，这会儿的滕华滔可以说是一身的自信。
　　“计划在12月底之前杀青，也就是3个月时间的拍摄吧。”
　　“一部科幻大片，这个时间是不是有点短了？”
　　“喇董，林导那部《流浪地球》不也才拍了两个月吗。”
　　滕华滔一句打趣的回答，这才让喇陪慷放心的点了点头。
　　只不过这两个人对《流浪地球》显然是半知半解的，抛开《流浪地球》的剧本制作周期不说，单单公开立项之后剧组的筹备时间就花了近半年之久呢；
　　而且这还是在航天科技集团的帮助下，才顺利把时间缩短到5个多月的，所以林楠才能用两个月杀青这部硬核科幻电影！
　　至于《上海堡垒》的前期筹备时间吗？这可就不好说了。几乎没听到有动静。
　　《无名之辈》剧组也开始准备动身，要出发去贵州了。毕竟定好的开机时间就是15号，满打满算也就只剩下了10天。
　　虽然韩佳女一再询问林楠，要不要派个人跟着一起进剧组做监工；但其实她是清楚的，林大导演并不会这么做。
　　“那边的后勤保障工作，已经派人提前过去做好了。我和我爸，还有整个剧组的幕后团队是在后天上午出发，你们俩要不要来送送我们？”
　　面对小韩同学的期待眼神，林楠和刘艺菲不约而同地摇了摇头，“不想早起。”
　　“这可是我第一次做电影导演，你们居然是这个态度？咱们友尽了啊！”
　　“这话说的，我们之后可以去探班的嘛。但早起去送你们，这确实就有点难为人了……”
　　“怎么能说是难为？艺菲，你摸摸你的良心，痛不痛……”
　　刘艺菲和韩佳女在那儿你一句我一句的争论着，而林楠则在一旁跟老林头通电话。
　　“爸，不用管，她俩在那儿斗嘴呢。我已经帮你把机票定好了，就是21号上午。你到了之后给我或者艺菲打电话就行，我俩也会提前去机场外面等着……”
　　“好，好，么问题。之前只看了你发的照片，这回，我倒是实地看看……真留了两亩地种庄稼？你怕是干不好这个……”
　　“那是菜园子和瓜果园，不种庄稼。”林楠都无语了，刘姑娘之前这是怎么给汇报的？
第1200章亿，40亿，50亿！
　　3号到6号，连续4天时间的暴跌，让《建军大业》的日票房彻底归零了。
　　7号早上，在整个电影圈的目送下，这部从首映礼那天起就成为了业内大笑话的献礼片，终于是潦草退了场。
　　“据悉：由中影主控出品，建军90周年献礼电影《建军大业》已于今天上午遗憾下映，未能走完一个月的公映期。
　　该片上映10天，总票房累计收获3.02亿，较之两亿投资成本，亏损严重；且作为‘建国三部曲’系列终篇，《建军大业》已事实性烂尾。”
　　“截止昨日晚间，爱国情怀主旋律商业大片《战狼2》总票房正式突破30亿，至30.06亿；该片已然成为第三部突破30亿票房的国产电影，亦暂时性位列华语电影票房榜第三名！”
　　“由阿里影业独家出品，影版《三生三世十里桃花》公映四天，累计斩获2.01亿票房。因口碑原因，昨日票房跌至2600余万，已完全呈现雪崩之势。”
　　“今早，韩佳女、韩三坪两位导演携《无名之辈》剧组启程贵州……林楠导演现身机场相送。”
　　眼下的电影市场已经完全可以说是《战狼2》一枝独秀的舞台了，根本没有其他电影的落脚余地。
　　而短短10天之内，吴亰这个人也好似坐火箭一样成为了业内炙手可热的大红人，甚至用一句“天下谁人不识君”来形容都一点儿也不为过。
　　与此同时，四家出品方能通过《战狼2》收获多少票房分账的问题，也毫无疑问的被全网讨论了起来。业内无一例外，没人不眼红……因为40亿票房貌似也已经是板上钉钉的事情了！
　　“行了行了，别在我面前晃悠了，给你一句迟到的恭喜行了吧，恭喜你提名了金鸡男配。
　　说实话，你又不是没提名过，上次不还提名了金马奖的最佳男主角吗，完全没必要这么期待的；
　　而且你也别怪我打击你，在我看来，你也就能走到提名这一步了，金鸡是不可能给你奖的。”林楠一句话，直接浇灭了朱娅文心头的那把热火。
　　“为什么？凭什么？”
　　“你看不出来吗？今年的金鸡奖被华亿承包了。《陆垚知马俐》这部电影，华亿只是参投方，不是主控方。再说了，这片子的题材也不对，质量更是差了另外几部一大截呢。”
　　随着林楠的解释，刘艺菲、舒倡、罗晋、唐焉几人无不是给朱娅文投去了“请节哀”的眼神。
　　“他……大爷的。”面对林大导演的信誓旦旦，朱娅文想反驳一句都做不到，只能骂骂咧咧了一句。
　　“好了好了，不说这些让老朱不开心的话了。还是来聊聊我这边，开心的事儿吧。糖糖。”
　　罗晋笑呵呵地冲唐焉甩甩脑袋，后者立刻也洋溢起了笑容，从自己的包里摸出了一叠红色的——请柬。
　　“这是前两天我和罗晋刚刚选定的请柬样式，今天过来的时候，顺便给大家每人、每家手写了一份订婚宴请柬，快瞧瞧……”
　　“要对外正式公布了？”林楠询问着瞄了一眼请帖上时间，这会儿他才反应过来，订婚的这个时间好像是唐焉的生日呀？
　　“没错，我们准备在这个月20号公布这个事情，顺便对外发请柬。这次订婚宴只打算请少部分人，等明年的时候再隆重的办。”
　　罗晋脸部的肌肉怕是都快笑抽筋了，他说的明年，那就是婚礼的时候了。
　　“罗晋，你可以啊，跟咱们林导学得挺快的嘛。在女方生日这天订婚……”朱娅文忍不住调侃了起来，随后就收获了同窗一个白眼儿。
　　“餐厅的人到了。”舒倡眼睛真亮，突然打断了众人的说笑。
　　就见一辆面包车停在了大门外面，已经有餐厅的员工下来开始搬保温箱了。
　　“行了，准备聚餐吧。难得能约到一起，今天可以喝点红的。”
　　林楠笑着招呼道。上午10点多他从机场回来的时候，朱娅文几人就已经全部到齐了，就等着中午的聚会的。
　　“林导他们倒是在家里吃吃喝喝的，玩儿的不亦乐乎。这威尼斯的行程计划，就完全甩给咱们俩来定啦!”岳军一边跟蒋樰柔调侃着，一边商量着工作安排。
　　“要不我带人提前5天出发？这个时间足够我们跟威尼斯国际电影节组委会对接展区以及电影展映的事宜了。”蒋樰柔提议道。
　　“嗯？也行。”岳军思考了一下，颔首赞成。
　　7号和8号两天时间一闪而逝，9号一早，华语电影圈正式迎来了“新王”！
　　吴亰携《战狼2》，以34.92亿的票房强势登顶华语电影票房榜冠军，《湄公河行动》和《美人鱼》顺位跌至第二、第三。
　　连央一早间新闻都出现了10秒钟的报道，电影频道更是在上午开了专题……
　　11号凌晨，《战狼2》正式突破40亿票房大关，亦是将华语电影带入了40亿元票房时代。
　　于是乎，中午12点出头，它就再次出现在了央一，数秒钟。
　　而《唐人街探案2》在纽约开机的新闻热度，也就理所应当的屈居了第二名。
　　至于阿里影业的《三生三世十里桃花》，亦是在公映8天后被迫提前下画，最终票房定格在2.88亿。
　　11号，《战狼2》堪堪营收1.4亿；
　　12号票房回升，拉升到2.01亿；
　　13号再次跌下两亿，报收1.51亿；
　　14号的票房正式跌下1亿，收0.97亿……
　　15号中午，华亿和管唬旗下的七印象影业对外高调官宣了《八佰》的定角名单，计划在一个月后准时开机。
　　而韩佳女的《无名之辈》也在同一时间，于贵州的偏远小城市低调开拍了。
　　林楠则在中午10点多抵达了光线，来探望最近有点躁动的王常田。
　　“电影这才上映了20天，为什么我有一种已经过去了大半年的感觉呢？”
　　“因为《战狼2》的票房让人度日如年！是不是呢，王董？”林楠笑着捧了一句。
　　“不止是度日如年啊！这一周，我的血压可一直都没下去，心脏每天跳的都很快……林楠，看这样子，怕是能冲五十了吧？”
　　王常田直视着林楠，眼神都有些恍惚。
　　他都有点儿不敢相信外面的事情了，而且整个圈子已经乱成了一锅粥，从《战狼2》的票房正式破40亿的那天开始。
　　“嗯，18号之前应该能到50亿。但是，这部电影也绝对会在这个月之内释放掉所有的票房潜力。延期的那一个月就不要想着再有多少票房了，每天能有个一百万估计都是高的了。”
　　林楠如是说道。外部大环境所激起的大量的爱国情绪，算是在这一个月内集中爆发给了《战狼2》，转换成了票房。
　　能进影院的人都已经进过了，甚至2刷、3刷、4刷、5刷《战狼2》的观众也是层出不穷……所以《战狼2》才能达到这种票房规模。
　　它也只能到这儿了，绝对碰不到60亿的边，因为市场规模和观影人数的限制就在那儿摆着，是无法逾越的桎梏。
　　“票房纪录直接从34亿提高到50亿以上，而且是《战狼2》在一个月内达成的成绩，这简直就跟做梦似的。短时间内，怕是不可能再有新的票房纪录了吧？”王常田眼神飘忽，依旧沉浸在那种不真实的状态里。
　　“除非有类似的外部环境进行刺激，否则绝无可能。报复性消费、盲从性消费、热血上头……想要突破，就要有一种情绪能带动得起全民和所有的路人观众才行，且爆发程度不能输给《战狼2》这一次。”林楠非常客观地回答了老王这个问题。
　　不得不承认，经过《战狼2》这么一搞，以后票房纪录这个东西就不再是单纯的可以靠电影质量拿到的了。它得有最好的“天时”，以及诸多外在因素的共同加持！
　　《芳华》出现在了成片的过审名单里，递给了下一个部门，只待后天的官网公示。
　　“这部电影之前毕竟被张局亲自打回去过好几次，这次过审，确定不需要跟张局那边汇报一下？”
　　“八一厂都来打过招呼了，你觉得张局会是什么态度？亲自去驳那边的面子？”这句反问的话一出，不少人也就哑口无言了。
　　是啊，要么过，要么驳回。按照以前的惯例，有这种单位的掺和，大概率是要给面子的。
　　“万一呢？张局现在可是雷厉风行的很。”
　　“那还是算了吧，左右不讨好。”
　　张一谋工作室，父女二人同样做好了行程安排。
　　张沫会带着人提前出发前往威尼斯，而张一谋则会赶在开幕式之前抵达。
　　“爸，这次选了在威尼斯宣传，那明年怕是就不能再去其他地方了吧？”对于《影》会报名哪个国际电影节，张沫已经猜到了张一谋的想法。
　　“就威尼斯吧，我在那边拿到过两座金狮奖。”张一谋颔首，回应了长女的问题。
　　“张导，欢喜传媒的董先生到了。”这时候，有助理敲门进来汇报道。
　　“你去请他过来。”张一谋看向了张沫。
　　不多时，董坪就跟着张沫来到了办公室。
　　如今整个圈内都猜到了张一谋和欢喜的关系，所以董坪也就准备提前来和张一谋说说合作的事情；他这也算是占乐视的便宜了，毕竟张一谋和乐视的合约还没有正式到期嘛。
　　“你的意思是让我提前准备下一部电影的计划，也包括剧本。到时候可以直接立项、选角，进而开拍？”
　　“没错，张导，我就是这个意思。距离您合约到期还有8个月，这段时间您也没别的事情不是么。闲着也是闲着，完全可以提前筹备下一个电影项目……”