上午十点出头，林楠和刘艺菲二人已经坐在了IMAX3D巨幕影厅里。
　　梦工厂独步天下的3D特效画面，在IMAX巨幕地加持下，震撼得让所有观众目不转睛。
　　以至于扎着单马尾，明眸皓齿、素面朝天的刘艺菲，都罕见地没被太多人盯着打量。
　　一副邻家女孩儿打扮的刘姑娘，今天就是和林楠这个男朋友兼准未婚夫出来看电影的，主打一个随性自然的美。
　　而林楠则抱着零食桶，专供身边的大美女，像一个——随从！
　　“你呀，自己要吃零食，还不想自己拿……”
　　林楠轻声笑着吐槽，不待他把话讲完，纤细的手指拈着爆米花就已经塞进了他的嘴里。
　　“怎么，林大导演现在就不耐烦我啦？我琢磨着，自己离黄脸婆明明还早着呢嘛？”
　　刘艺菲‘凶巴巴’地甩了个白眼儿过来，声音压得很低，且有点阴阳怪气，一副你最好重新措词的傲娇模样。
　　“说什么胡话呢，我的茜茜公主。这辈子，我可离不开你。
　　而且在我心里，放眼整个圈子，伱都是最好看的，没有之一……”
　　咬着耳朵，林楠开始表忠心，有点肉麻。
　　“哎呀，你快小声点。”
　　刘艺菲下意识地左右看看，然后推了推林楠，不过脸上已经绽开了灿烂的笑容。
　　眼看着没几天就要订婚了，接下来就是正式的结婚、婚礼。
　　两人心里的那份悸动，也愈发明显了。
　　紧张、兴奋、期待、渴望……各种情绪交织，是无以言表的激动和高兴。
　　在绝大部分观众等待电影彩蛋的时候，林楠已然拉着刘艺菲的手，猫着腰，选择了提前离场。
　　他们两个人，貌似被认出来了。
　　至于为什么会被认出来？那肯定不怪林楠喽。都怪刘艺菲长得太好看，气质又突出，辨识度还那么高！
　　“刚刚那女生，是刘艺菲吧？”
　　“我去。这么一说，还真是她！那另一个就是林楠导演了？”
　　“我之前好像无意间听到，那男的，就是林导，他说什么‘茜茜公主’？”
　　“天呐，太有爱了！我错过了要合影的机会，我也在他们旁边的，哭死……”
　　不多时，微博上就出现了不少帖子，点击量蹭蹭往上蹿。
　　“万达影院偶遇刘艺菲和林楠导演，只拍到个背影，但依旧很美……难受！”
　　“记住喽：林导私下里管刘艺菲叫‘茜茜公主’！”
　　林楠觉得自己可能要社死了。好吧，他承认自己的确是社死了。
　　不少熟人都发消息打趣他，核心词汇就是：“茜茜公主”四个字！
　　而“茜茜公主”这个词条，也很快被推上了热搜，但不是热搜头条。
　　因为今天上午各大媒体的娱乐新闻头条，都是一则未被官方证实的“小道消息”。
　　林楠也是陪着刘艺菲、刘晓丽吃午饭的时候，接到王常田的电话，才知道的。
　　“林楠，这要是真的，咱们三家可就要进功劳簿了。”
　　今天早上，有网友发了帖子，说台省当红人气小生柯振东步了高唬、张墨的后尘，在首都被抓了。
　　该网友直言，他父亲带着同事审讯了一晚上，凌晨五点多才结束，现在就只等着官方的正式通报了。
　　跟前面几位不同，柯振东通过一部《那些年我们一起追的女孩》爆火，到连续三部《小时代》的公映，这三年间，他可是积累出了庞大的粉丝群体，并且是脑残粉居多。
　　而一上午时间，这些粉丝就跟蝗虫过境一样，扫荡了微博和其他门户网站。
　　各种发照片、晒证据，力证她们的“男神”最近没在首都，在哪哪儿跑通告、旅游……
　　甚至这帮人都开始“人肉”和“网暴”那个发帖“造谣”的网友了，声称要让其不得好死！
　　“呵呵。官方没消息可以理解，经纪公司也没声吗？”林楠戏谑地说道。
　　“哈哈哈，说起来可真有意思。就在刚刚，新浪那边联系了经纪人想核实消息真假，你知道那边咋说的？”
　　“怎么说的？”林楠有点感兴趣了。
　　“经纪人说，她们也在找柯振东，后者目前失联，所以公司团队暂时无法回应媒体的问题。”
　　“笑死我了，呵呵……这算是蠢呢？还是此地无银三百两的聪明呢？”
　　林楠站在花园里肆无忌惮地嘲笑道，让屋里正在吃饭的刘艺菲和刘晓丽都有点纳闷儿，这是怎么了？
　　“是啊，经纪人挂电话、拒绝回答都行。可这种多余的解释，跟承认了一半有什么区别呢？”
　　又聊了七八分钟，直到林楠主动说起自己的午饭只吃到一半后，王常田才反应过来，笑着连声说抱歉。
　　挂电话的时候，林楠忍不住预测地说道：“王董，下半个月，咱们大概率还得去开一次大会。”
　　“嗯？上面应该会通知的。估计这次，就不是开大会那么简单了……”
　　对于那条“小道消息”，其实整个影视圈已经信了九成。
　　因为这种事情如果是假的，当事人肯定会第一时间站出来澄清！哪里有失联一说？
　　不过仔细一想，说是失联也没错。
　　一个人突然被关到局子里去了，外面的人可不就找不到么？不是失联，又是什么？
　　等林楠再次坐回饭桌上的时候，刘艺菲已经知道他刚刚接电话说的是什么事情了。
　　她吃完饭后，本来是准备回复微博消息的，所以很自然地也就看到了热搜头条。
　　网上已经是楚河汉界，车马分明。
　　一半网友认定了，又是一个自甘堕落的瘾君子；而另一半则坚定地相信柯振东是无辜的。两边就这么在网上干了起来！
　　“倡倡还说呢，张墨可惜了，演技很好的。”刘艺菲正在和舒倡聊天，顺嘴说道。
　　林楠也想起来了，舒倡和张墨还真合作过，十年前的那部《少年大钦差》，后者饰演丰绅殷德。
　　影视圈就是这么邪乎，很多老戏骨的子女，即使是专业院校毕业，也没什么演技。
　　可张墨就不一样了，即便是大二上学期就被开除了，但演技在星二代里，却是顶尖的。
　　暑期档，进入到了最后半个月，也是最惨烈的阶段。
　　仅15号一天，就有8部新电影同时上映。
　　这其中就包括林楠帮着打广告的，西影那部《江湖论剑实录》，以及三部进口片：《庞贝末日》、《冬阴功2》、《丛林之王》！
　　且一周之后，还将有《四大名捕大结局》、《猩球崛起2》、《昆虫总动员》等十部电影陆续入场混战。
　　电影市场，已经注定了要变成绞肉机，而过半的影片都将不可避免地沦为炮灰。
　　林楠在公司见到了从剧组赶回来的岳军，后者颇有点风尘仆仆的样子。
　　“他们给我的报价，在之前的基础上降了一成，现在是九千万。”
　　几个月前，拾月文化的报价还是一个亿出头呢，但当时林楠和岳军都觉得他们不值这个价钱。
　　除了一群有理想有些技术的员工外，再无其他，设备老旧落后不说，而且没有任何现成作品……
　　“九千万？”林楠询问道。
　　岳军摇了摇头：“我觉得还是高，公司团队对他们的市场估值是最多八千万。
　　这还是因为国内动画电影市场开拓程度很低，是一片蓝海的原因。”
　　林楠思索了下，点点头，“八千万合适。可以承诺提高普通员工的待遇，基础和天工色彩一样吧。”
　　基础薪酬可以一样，但论起奖金激励，拾月文化肯定是比不上天工色彩的。
　　毕竟天工色彩的业内地位、重要程度以及赚钱能力，都不是前者可以相提并论的。
　　但动画电影也有一个好处，那就是一旦做得好，版权是可以畅销全世界的，就像当初魔都美术电影制片厂的《大闹天宫》一样！这也是林楠想收购拾月文化的最主要原因。
　　两天时间过去了，网上乱作一团，还在吵。
　　媒体更是上蹿下跳，各种分析和找蛛丝马迹，但官方依旧没有发声。
　　除此之外，影视圈也是寂静一片，有种山雨欲来风满楼的紧张氛围。
　　大量影视公司，已经提前十来天开始准备威尼斯之旅了，大部分都是去卖片、买片的。
　　而影视明星们，还得再等十天，赶在开幕式前过去就行，或为了红毯，或为了品牌方活动。
　　“如果说其他电影的口碑两极分化严重，那我一定会认为是电影有点问题。可这部《江湖论剑实录》，我就不是这个观点了。”
　　刘艺菲告诉林楠，他帮着推荐的《江湖论剑实录》不仅排片率只有7%，而且口碑严重两极分化。
　　喜欢的人，觉得它是无限贴近现实的好电影，讽刺到了极点。
　　不喜欢的，就觉得这部电影太土太尬，这种观众大多是年轻人，可能还是生活阅历不足吧。
　　“喏电话，喇董的。”
　　刘艺菲一手抱着猫，从桌上拿起手机，递给了正在用平板发邮件的林楠。
　　“下午五六点打电话，准没好事儿。”林楠吐槽着说道。
　　“最近不要乱跑，做好随叫随到的准备。”
　　听着手机外放传出的声音，刘艺菲都坐直了腰，很好奇喇陪慷为什么这么说？
　　“出什么事情了吗，喇董？”
　　林楠隐隐有猜测，应该还是涉毒的事儿。
　　“月底前，还得再开一次大会，上次的参会人员一个都不能少。”
　　“那个台省演员引起的？”
　　“明天或后天，公安系统那边会出正式通知。这次也算是给成龍优待了，没有第一时间通报……”
　　不同于林楠的平静，刘艺菲就很惊愕，她可是和成龍合作过《功夫之王》的。
　　“成龍大哥，这就也被儿子给坑了？”刘艺菲轻声问道。