《时空恋旅人》的普通配角不少。
　　热巴是内定的，将会饰演男主角妹妹这个角色，算是女二号。
　　而她的初恋渣男，郭幡在试镜的时候，直接给了孙艺州，荧幕形象很适合。
　　虽然后者是来试镜男主角的，但也没有拒绝这个小配角。
　　毕竟大银幕的机会，有了第一次，才会有第二次。
　　林楠在郭幡递来的选角名单里，看到了熟悉的名字。
　　“你是有多喜欢万倩呀？《源代码》的女主角就是她。”
　　“还好吧，一来比较熟，二来气质好，最重要的是，她的试镜效果很出色。”
　　郭幡这话说的不假。万倩是有实力的，她来试镜，肯定会压着其他年轻女演员打。
　　林楠留意到了男主角的初恋女友这个角色。
　　杨蜜一心想着《小时代》，郭幡把这个还算重要的女配角给了唐焉。
　　邓嘉佳也有份，女主角的朋友，普通女配角。
　　年长的父母、长辈这些角色，郭幡直接找了电影厂的演员。
　　林楠看了半天，没看到男主角的名字。
　　“林导应该发现了，这些演员没有一个是北电的。”
　　看了眼郭幡，林楠试探了句，“所以，男主角你准备找个北电的？”
　　“是的，我想用罗晋，他挺合适的。”
　　听到这个名字，林楠忍不住笑了笑，“你，可真会选。”
　　软科幻电影，从来都不是靠演员阵容取胜的，靠的是剧情和科幻元素的设定。
　　罗晋这也算是从林楠手里的男配，升级到了郭幡那边的男主角。
　　林楠尊重这个选角结果，点点头：
　　“那伱抓紧筹备吧，这部电影的预算，我估摸着应该不会高，撑死三、四千万。”
　　这才刚刚过去两天时间，杨蜜那边就已经签好了戏约。
　　圈内的媒体，第一时间报道了出来。
　　“山海传媒艺人，一线女演员杨蜜，已签约系列片电影《小时代》，将出演女一号！
　　“据悉，该系列片电影由同名畅销小说改编，由原著作者郭敬名亲自编剧、执导。”
　　“郭敬名导演直言，该系列片计划拍摄四部，已筹集到全部投资，杨蜜是核心女主角……”
　　在业内绝大部分女演员眼中，四部电影的系列片女主角，这简直就是天大的蛋糕，顶级资源。
　　最主要的，还是电影由畅销小说改编，这代表着它有不俗的票房基础，对演员的商业价值，只有加持作用！
　　一些熟人跑来打趣林楠，“等山海传媒下次签人的时候，说一声，圈里不少朋友的小孩、亲戚晚辈都想去你那儿试试呢。”
　　林楠只当这些是玩笑话，随即也会解释：“这是杨蜜自己接触到的资源，不是公司给她找的，这‘功劳’，公司不占。”
　　解释的多了，圈子里也就传开了。大家对杨蜜和曾佳，也高看了一眼。
　　一袭红色V领、镶钻吊带礼裙，是刘艺菲团队为其选定的芭莎礼服。
　　红色绸带交织在背后，让露背设计更显特色。
　　一对儿绚丽的红宝石耳坠，配合明艳的妆容，以及披在一侧肩膀的长发，让刘艺菲整个人透着端庄、大气以及无可比拟的魅力！
　　右手腕是碎钻的手链，食指戴着装饰的戒指，映衬之下，越发显得皮肤白嫩。
　　“连鞋都是红色露趾高跟？你今天是要惊艳全场吗？”
　　看着面前被两个化妆师围着的刘艺菲，林楠赞叹地说道。
　　“对啊，惊艳全场。”
　　刘姑娘看着镜子里的林楠，笑的很开心。
　　苏茫这个人，挺会巴结人的，也是捧高踩低的高手。
　　刘艺菲今天不止是嘉宾，还要上台颁奖，镜头很多。
　　也就只有这个傻姑娘，才会被“慈善”的名头忽悠住。
　　不过，这也看得出刘艺菲的那份心。但行好事，莫问前程。
　　大半个小时后，两个化妆师搞定了手里的工作。
　　刘艺菲站了起来，提着裙子走了两步。
　　红裙之下，酒红色高跟和白嫩脚趾时隐时现，异常吸睛。
　　“好看嘛？我觉得不错呢。”
　　刘艺菲眉眼带笑，向林楠抛了个媚眼儿。
　　“好看，行了吧。准备出发了，司机、助理都在等着呢。”
　　林楠摇摇头，将银色的手包递给了过去。
　　“嗯，走啦。想来倡倡她们，也应该出发了。”
　　出门的时候还是多云，这会儿就有了蒙蒙细雨。
　　芭莎露天的红毯，就显得有点措手不及了，好在，雨不大。
　　两旁的媒体们倒是好运气，遮阳伞变成了雨伞。
　　林楠两人还在车上，就接到了舒倡的电话。
　　芭莎挺会安排座位的，和往年不同，今年要么是情侣一起，要么是剧组一起，或一个公司一起。
　　林楠和刘艺菲就是跟舒倡等人一桌，《天才枪手》剧组。
　　车子驶进广场，隔着车窗，林楠都看得见外面乌泱泱的人群，记者、工作人员、围观的粉丝群众……
　　林楠下车，一把大伞立即凑了过来，“谢谢，我来吧。”
　　工作人员有点犹豫，但还是将伞交给了林楠。
　　刘艺菲面带笑容，扶着林楠走了下来。
　　记者们的镜头，对着二人，好似不想错过分毫。
　　别的明星，都是工作人员在一旁打着伞，走上红毯，而这两人不同。
　　镜头下，是淅淅沥沥的小雨。
　　刘艺菲脸上带着微笑，双手微微提着裙子，动作优雅。而林楠则是拿着手包，撑着伞。
　　两人就这么走上红毯，两分钟的画面，异常唯美……
　　在工作人员的带领下，林楠二人进入主会场。
　　不愧是十周年，连地方都大了一倍，人数更是多了一倍不止，娱乐圈的人都在往这里钻！
　　林楠念叨了句，果然像舒倡电话里说的那样。
　　一眼望去，要么是剧组在一块，要么是公司、情侣和夫妻。
　　华亿的地盘，王忠军、王忠磊、冯晓刚、姚辰、插刀教等。
　　英黄的杨守城，周围是霍文溪、谢霆风、白冰等人。
　　王常田这边就是陈嘉尚等人，赵莉颖也在，《四大名捕2》拍的真轻松，又放假了。
　　搏纳、橙天、美亚、海闰……一个公司，就是一块地儿。
　　京圈、港圈还有湾岛、南韩艺人，还真是热闹。
　　当众人看到进来的二人时，此起彼伏的招呼声就响起了。
　　远远就看见舒倡在招手，一身淡绿色的裙子，很清新。
　　林楠带着刘艺菲在一片打招呼声中，穿过人群，来到前面的位置，一张圆桌。
　　“咱们这一桌，就等你俩了。”
　　没理会朱娅文，林楠看向罗晋，“郭幡和你定好了？”
　　“对，已经定好了，林导公司的电影，我也当回男主角。哈哈……”
　　旁边一桌，是黄小明、邓朝、佟大维几个。
　　黄教主转过头，笑着问道：“郭幡导演的新电影？”
　　“那恭喜了，林导公司的电影，没有不好的。”
　　“你可真会说话。”林楠打趣了句。
　　刘艺菲和舒倡两个叽叽喳喳地聊着天，时不时将桌上的零嘴、甜点塞进嘴里，吃相极其斯文。
　　不到几分钟，端着酒杯过来合影的人就多了起来。
　　成龍、李冰兵、范冰兵、高媛媛……
　　章子宜穿的倒是花枝招展，可惜被范冰兵往边上一站，直接“打趴下”！
　　交际应酬了很久，今晚的主题才开始。
　　“听说艺菲出了拍品？”
　　黄小明突然问道，边上不少人看了过来。
　　“对，一会儿大家就知道了。”
　　“那我们拭目以待，可以竞拍一下。”
　　“第一件拍片，Alfred Dunhill三件套西服及皮具定制，起拍价60万。”
　　所有人都看向了台上的章子宜和主持人，今年还是艺人亲自参与拍卖，有意思。
　　一番竞价，被一个风投公司的老总拿下了，169万。
　　“葆蝶家情侣款手包，起拍价，10万。”这次是范冰兵，都是一线大花。
　　林楠看了看刘艺菲，后者摇摇头。
　　终究是成龍怜香惜玉，花了50万。
　　“宝格丽帕诺特斯系列，玫瑰金项链，镶嵌紫、黄、绿、蓝四色天然水晶与密镶钻，起拍价30万。”
　　“我觉得这个挺好看的。”
　　林楠看了眼刘艺菲白皙的脖颈，笑着说道。
　　“我也觉得好看。”刘艺菲小声说着。
　　“哥，我也觉得好看。”边上舒倡凑了过来。
　　“那等我买下来，你多看会儿。”林楠说笑道。
　　这时候，价格已经被喊到60万了，林楠扫了一眼，华亿那边的舒其。
　　“林楠导演，80万。”
　　场上安静了，没人再喊价，只剩下主持人的重复声。
　　不一会儿，项链就送了下来，“让倡倡先好好看看。”
　　在舒倡的白眼，和朱娅文等人的笑声中，拍卖继续。
　　成龍提供了一瓶1953年的茅台，听说是去年亲自去茅台厂老库里取得的。
　　一般演员可捧不了场，李冰兵花了300万抢下来了，不愧是晋升资本的演员。
　　“到我们的东西了。”刘艺菲惊喜地喊道。
　　“这件拍品有点特殊，由刘艺菲女士提供……”
　　下面大部分人的目光都看向了台上，手里的餐具、酒杯都停了下来。
　　“林楠导演手稿，刚刚斩获14.3亿票房，《天才枪手》的手写剧本原稿。起拍价1元钱。”
　　“黄小明先生，30万。”
　　“朱娅文先生，50万。”
　　林楠无奈地看了眼凑热闹的朱娅文，后者摊摊手：
　　“怎么说也是兄弟我拿到14亿票房男主角的电影，我买回去收藏不行？一会让艺菲给我颁奖……”
　　不等朱娅文说完后，价格就已经被提了两次。
　　“邓朝先生，80万。”
　　“景恬小姐，100万。”
　　“范冰兵女士，160万。”
　　“章子宜女士，200万。”
　　“好家伙，大导演拔根毛都值钱！”
　　朱娅文看了看手里的号码牌，被林楠示意放下。
　　“这是人情、是交际、是圈子，你以为呢。”罗晋调侃道。
　　“黄小明先生，360万。”
　　林楠转过头，刚好与黄小明对视，“林导，一会儿上台领慈善奖，有劳艺菲给我颁奖了。”
　　“没问题。”刘姑娘和林楠异口同声道。
　　接下来，铜铸十二生肖兽首、各种珠宝、箱包、古董、礼服手袋……
　　景恬花了180万，买了迪奥的平板画。
　　林楠原本以为，自己会是今晚的标王，没想到还有更猛的。
　　冯晓刚一副油画，拍到了1700万。
　　显然，到了这会儿，已经彻底变味了。
　　因为买下冯晓刚画作的，是个地产公司老总，也是华亿“文旅项目、文化小镇”的合作伙伴，水有点深啊。
　　朱娅文等人没有拍到东西，最后每人捐了30万，不算蹭红毯和蹭晚宴。
　　一群花了真金白银的，站在台上。
　　林楠右边就是黄小明，左边是景恬，露肩的蓝色上衣、蓬松的白色纱裙，公主风十足，脸上带着喜悦的笑。
　　刘艺菲作为颁奖嘉宾之一，走了过来。
　　一场活动就算结束了。
　　不过在即将离场时，有人找到了林楠这边。
　　“林导，不知道能不能耽搁您两分钟时间。”
　　“我是子单的经纪人，我想之前《叶问》的合作，应该有什么误会……”
　　“之前那两部电影选角和拍摄的事儿，都是英黄在办，我想我们之间没有什么误会。”
　　说着话，林楠瞥向了远处走过来的霍文溪，后者脸色阴翳。
　　“林导，不好意思，打扰到您了。”
　　说着话，霍文溪看着甄子单的经纪人，厉声道：
　　“一边拦着杨董，一边跑到这边来，你们过分了。
　　之前是什么态度，现在是什么态度？脸呢？皮呢……”
　　林楠没理会这两人，而是朝着刘艺菲、舒倡那边走去。
　　想想刚开始，甄子单请自己老娘去和杨守城说情，要角色的时候，好像和这会儿差不多。
　　兜兜转转，又回来了。但角色，是绝对不会再给他了。林楠的意向，是赵炆卓。