“由宁皓导演执导、林楠导演监制，公路喜剧电影《心花路放》上映23天，总票房累计报收12.88亿！”
　　“据悉，《心花路放》日票房已大幅度降至四百余万，但仍有极大可能跨过13亿票房门槛！”
　　“业内人士预计，截至电影下映，坏猴子及林楠影业两大出品方，票房分账金额将高达5.1亿有余。”
　　“进口大片《银河护卫队》，位列十月档期内地电影市场票房榜第二名，公映12天，突破5亿票房。”
　　进入下旬，一连串的电影资讯陆续汇总。
　　除了票房榜前两名外，其他电影，尤其是国产片，全都成了背景和炮灰，掀不起一点票房风浪。
　　《智取威虎山》、《叶问3》、《分手大师》、《心花路放》！
　　林楠影业今年的电影战绩，又一次在年底之前数月，被业内不少影视公司摆在了桌面上，眼红得要死！
　　这还不算林楠影业在电视剧、综艺、艺人经纪等方面的营收。
　　另外，天工色彩也是一只持续高产下金蛋的鸡，虹吸了国内电影行业近半的特效业务。
　　上午的时候，宁皓风风火火地打来了电话。
　　他已经在筹备庆功宴了，时间就定在月底最后一天，颇有点急不可耐。
　　不过想想也是，今天早上12.8亿的票房数据一出，宁大导演在业内的身份和地位可就又不一样了！
　　他正式超越了周星池和徐争，成为了华语电影票房榜上排名第二的大导演，仅次于林楠！
　　“林导，中影那边在问，我们要不要推荐演员过去？”
　　这个问题有点突兀，林楠还反应了几秒。
　　“主动问过来的呀？这算是对‘晃点’我的补偿吗？呵呵……”
　　林楠笑着摇了摇头，随即吩咐道：“你回复中影那边，就说咱们的人全都档期冲突，已经有别的安排了。”
　　《长城》的剧本，林楠可是看过的，配角的戏份同时是一言难尽，还是算了吧。
　　既然已经拒绝了导演一职，就最好不要拉拉扯扯，再有什么关联。
　　传奇和环球两大好莱坞巨头主控出品、中影政策护航、国师张一谋执导、1.5亿美金魔幻大片、顶级3D特效、全球发行上映……
　　这些耀眼的光环，无不在引诱着华语影视圈的演员明星和娱乐资本。
　　主角团队需要好莱坞大腕儿和国内顶级一线演员出演，这些角色的选择，圈内确实很难打主意，但其他配角就不一定了。
　　业内无数影视公司、娱乐资本，这会儿就都在想方设法的要将自己人塞进去——“镀金”！
　　甚至还有人找到了林楠这边，希望他帮忙推荐演员。
　　因为都知道他和中影走得近，最重要的一点是，圈里的确没有密不透风的墙，他接触过《长城》的事情，有些人还是能打探到的。
　　事实证明，跨行当导演确实有风险，不是谁都能玩得来的。
　　崔建的《蓝色骨头》，虽然有宁皓、姜闻等人参加首映礼帮着站台宣传，但结果并不好。
　　如今公映5天，总票房却不到三百万，已然被院线抛弃了，连排片率都直接被砍到了不足1%。
　　这位进军电影圈的摇滚大腕儿，算是首战失利，折戟沉沙了！
　　林楠开车回到北电的时候，还看见了宣传栏上的一排《蓝色骨头》海报呢，不过正在被清理……
　　中午接到老姜的电话，对方支支吾吾的也不说清楚有什么事儿，就只说让他空了来学校溜达溜达，聊聊。
　　这有什么可聊的，电话里不能聊？
　　不过林楠在补充剧本之余，也确实需要休息和放松，所以下午就顺道过来了。
　　“第一节课，应该快结束了吧？”
　　林楠路过排练厅的时候，忍不住嘀咕了句。
　　隔着一整片透明的玻璃墙，可以看到里面穿着紧身练功服的女学生们，一个个都是身姿绰约，大长腿！
　　现在三大院校的艺考，是越来越注重外表了。
　　只要是涉及表演类的专业，漂亮的脸蛋和身材是必不可少的基础，连高职那边也一样，优中选优！
　　当然了，那些二代、三代的门槛，就低得多了。
　　被瞥到的结果，就是林楠影响了别人上课，冲着前面的女老师点了点头，他就快步走开了。
　　一路上，各种问好声、打招呼声不断。林楠很快就来到了导演系，这边就清净多了。
　　“嗯？今天怎么就你一个人啊？其他人呢？”
　　林楠瞅着空落落的办公室，询问老姜。后者正开着电脑，看电影呢。
　　“上课的上课，开会的开会呗。哦对了，田导去剧组了，那部《杨贵妃》简直就是个烂摊子，他准备甩手不干了，挂个名就行。”
　　林楠想起来了，就是范冰兵的那部《杨贵妃》，这都断断续续拍了有两三年了吧？幺蛾子真不少！
　　往那儿一坐，林楠也没客气，直接翘起二郎腿，“有什么事儿赶紧说，电话里犹犹豫豫的。我一会儿顺便还要去文学系找薛姐呢。”
　　看到林楠这么直接，老姜反而有些扭扭捏捏了。
　　片刻后，他才“破罐子破摔”地说道：
　　“这叫什么破事儿呀！我提前说好啊，这差事我不愿意接的，田导都是直接怼回去的。但你知道，谁叫我‘位卑职小’呢，那边直接压给我，我只能……”
　　“我说，您能不能干脆点，别绕弯子？”
　　林楠无语地笑道。老姜这婆婆妈妈的样子，看得他难受，起鸡皮疙瘩。
　　“行吧，但提前说好啊，我讲了之后，可别给我甩脸色，我也是被赶鸭子上架。”
　　这会儿，林楠才意识到，老姜是真有事儿。
　　“那边让我给伱带个话，春节之后……金鸡会开始报名……5月底结束，你……去报个名吧。”
　　老姜看着林楠，眼神里带着艳羡，结结巴巴地说完了。
　　他很清楚林楠和那帮老头儿的矛盾，协会那帮老家伙不当人，总是仗着资历、年纪和话语权敲打小辈儿，要教教“规矩”。
　　你越出色，他们越要敲打、教“规矩”！
　　这回好了吧，你们的规矩，能大得过上面的“规矩”？得反过来跟林楠服软了！
　　最关键的是，有些人的操作是真他娘的傻逼，前段时间还想着“道德绑架”，好拿捏一下林楠，结果也玩儿砸了。
　　林楠听得清清楚楚——他听到了个笑话！
　　“我不缺金鸡奖，也不会去报名，让他们省省吧。
　　说不准年后，我就捧个金球或奥斯卡那些奖杯回来了呢，让学校给我把横幅准备好，呵呵……”
　　林楠先是直截了当的拒绝，然后笑着换了话题，不难为老姜。
　　他在很早之前就看不上金鸡了，只是那帮人确实很恶心，碍眼。
　　“我这话里的意思，你确定听明白了？只要你去了，就一定……”
　　“姜老师，你只负责传话吧？”林楠打断了对方。
　　“啊？嗯，传话。”老姜下意识点点头。
　　“那我就再说一遍：我不缺金鸡，也不会去报名，不要再打扰我了。您就原封不动，转达就行了。”
　　看着林楠一脸严肃不像说笑的样子，老姜知道他是认真的。
　　“唉，行吧。你是有这脾气和底气的。田导还真了解你。要是换了我或者学校其他人，还真就……算了不说了。”
　　老姜说着说着，还有点自嘲了起来。
　　“没别的事情了吧？”林楠放下二郎腿。
　　“没了，我会转达的。”
　　又絮絮叨叨了五分钟，林楠就出了导演系的办公室。
　　老姜站在门口，看着走向文学系的背影，轻声嘀咕着：
　　“还是太年轻，太想当然了。《智取威虎山》的性质是不一样的。这已经不是你一个人的事情了……”
　　薛晓璐和曹保评一样，主业都是北电的教授，副业才是导演。
　　前者的教学工作，甚至还要比后者多。
　　这就导致了剧本的创作速度、效率，很慢很慢。
　　和当初的《情定西雅图》一样，林楠看到的第二部剧本也只是部分，只完成了三分之一。
　　论起深度，薛晓璐的剧本确实比不上曹保评，但论及商业属性，还是薛晓璐略胜几筹！
　　“我听曹教授说，他的下一部戏还是找你？”
　　“薛姐放心，不会因此少了你这儿的预算，哈哈。”
　　林楠合上剧本，开玩笑道。
　　“我当然不担心，你可是大户。”
　　“剧本大概什么时候能成型呢？”
　　这是林楠比较关心的事情。
　　只见薛晓璐微微皱起眉头，思索了起来，最后给了个答复：
　　“春节后吧。明年上半年课程比较少，正好立项开机。”
　　“没什么，我说这个春节挺忙，明年也忙！”
　　林楠回校的消息，在北电传开了。
　　当几个大系的系领导跑来文学系，准备“游说”林楠，谈谈开课的事情的时候，却扑了个空。
　　后者已经坐在车里，准备离开了。
　　“你说什么，再说一遍？”
　　“林导，我说公司收到了酒会邀请，是杨蜜发来的。她们那公司，好像在拉投资。
　　可给我的感觉，又不像只是拉投资的样子？但要说是奔着上市去的，未免有点天方夜谭了吧？”
　　23号，那部唐人铺天盖地发通稿宣传的中日合拍电影《深夜前的五分钟》，上映了。
　　只不过公映前宣传得有多高调、口号喊得有多响亮，首日票房出来后，就有多打脸。
　　唐人的一姐、四小花旦之一的刘施诗，确实不适合电影圈。
　　给业内的感觉就是，她的那些“海量粉丝”都是假的吧？全是僵尸粉？
　　作为一人分饰两角的绝对女主角，首日票房却只有267万？这完全配不上“四小花旦”的名头呀！
　　就是只靠粉丝支持，也不至于只有这点票房啊？
　　这成绩一出，空占着“四小花旦”名头的刘施诗，在网上瞬间就成了被群嘲的对象，黑稿满天飞。
　　而且看这样子和规模，还是好些圈内的竞争对手和公司同时发力呢。其中不乏排在她后面，想取而代之的二线！
　　“以后也没人会找她演电影了。要说这不是票房毒药，那什么是票房毒药？她参演的电影，哪一部不是血亏的？连光线不都被她狠狠坑过一次么，那还是她凭借《步步惊心》刚刚爆火的时候，呵呵……”
　　林楠开玩笑地说道。唐人估计也认清现实了吧？
　　对面的王常田脸色就有点不好看了，《伤心童话》是光线最亏的电影，没有之一！
　　“蔡艺农这会儿要是换个女演员来捧，估计还来得及！”
　　老王没好气地吐槽了句。在他看来，刘施诗还比不上自家的柳妍呢。
　　“换人又能如何？又没资源。”
　　林楠今天被王常田请过来，纯粹是庆功的。
　　《跑男》已经播了两期，第二期的收视率是同时段全国第一，直接飙升到了8.03，猛得一塌糊涂！
　　明天的第三期，更是被全网观众所期待和讨论。土豆那边的数据，同样是华丽得不像话。
　　“中影那边在试镜，我把公司的艺人全送去了，但全被刷了下来。”
　　老王这话，就听得林楠瞬间精神了。
　　好家伙，还挺有野心的。就凭光线这几个艺人，那边怎么可能会要？一不是大腕儿演员，二不是当红明星，想的倒挺美！
　　“刷下来了才正常，呵呵……”
　　“你没帮你公司的艺人，还有身边人使使劲儿？”老王眼里带着狡黠。
　　林楠叹了口气，就知道王常田不只一个事儿，他意有所指道：“《长城》的水有点浑，担子太重，我扛不动。”
　　“这么说来，之前外面传的是真的？”
　　“真不真，还有意义吗？”
　　《长城》的试镜选角，已经进入到了白热化。
　　中影外面汇聚了大批媒体记者及车辆，网上每天都有各种相关资讯报道出来。
　　内地和港岛的演员，出入中影的画面，一个不落，全被镜头捕捉到了，可谓精彩。
　　算算日子，刘艺菲的《星际穿越》宣传之旅，马上就要结束，可以提前回国了。
　　林楠还专门打电话确定了一下她的航班，确保自己不会错过。
　　与此同时，嘉行这边也挺热闹。
　　“你为什么没有跟我商量，就自作主张地邀请了林楠影业？”
　　曾佳努力克制着自己的情绪，半询问、半质问。
　　杨蜜最近很疲惫，通告很多；酒会上要陪笑、陪酒，偶尔还会被揩油、占便宜。
　　但此时听到曾佳的问话，她也立刻精神了些：
　　“因为我觉得，林楠影业属于最优质的投资方之一。比我们见的那些，都优质。所以我在酒会邀请名单里，加上了林导的公司，并且亲自和岳军总监打了电话邀请。”
　　这个回答，顶得曾佳哑口无言，无法反驳。
　　“你认为别人是最优质的，但你有没有想过，别人看得上我们吗？”
　　嘴上虽然这么反问，但曾佳心里是希望林楠影业看不上嘉行的，否则，会很麻烦！
　　这个问题，也确实刺激到杨蜜了。
　　嘉行是什么？具体来说，嘉行的主营业务是艺人经纪，制片业务才刚刚起步。
　　就连投资拍摄电视剧，都需要雇佣导演等全套拍摄团队人员，因为根本养不起。
　　而林楠影业呢？拥有属于自家的全套制片、拍摄团队，以及完整的制作能力。
　　是啊，万一林楠影业看不上呢？
　　“那我们也得试试，怎么能轻易下结论。”
　　杨蜜语气坚定地说道，不愿放弃。
　　曾佳张了张嘴，没有再“硬碰硬”，毕竟杨蜜是公司的顶梁柱！
　　“好，希望你如愿！”
　　七月初的时候，《绣春刀2修罗战场》正式杀青，距今为止已经快4个月了。
　　这部电影的后期制作以及部分特效镜头，在路洋和天工色彩的慢工细活之下，终于是大功告成了！
　　林楠第一时间，就被路洋打电话喊去了公司。
　　“林导，来看看成片吧，绝对胜过第一部。”
　　刚进天工色彩，路洋就急切地催促道。张绎也在边上，雷嘉音好像还在剧组没回来呢。
　　郭幡让出了个位置，他最近一直在编剧部门待着，参与《滚蛋吧！肿瘤君》的改编。
　　两个小时的电影，林楠影业的内部成员先睹为快。
　　“我去，这女的谁啊？刀玩儿的不错。”
　　“辛止蕾，我选的，是没什么名气。”
　　“哎呦，张绎这一脸‘奴才相’，可真像！啧啧啧……”
　　“林导，舒倡的演技确实不错，虽然不是专业院校出来的，但这各个剧组里实战出来的演技，轻松吊打同龄科班演员！”
　　不得不说，路洋在武侠片上确实有自己的特色，非常棒。
　　《绣春刀2修罗战场》的画面，要比第一部漂亮得多，也自然得多。
　　“现在已经做好了，是不是可以拿去送审了？”郭幡忍不住询问道。
　　“准备明年什么时候公映呢？可一定要选个好档期，这可是我第一部古装武侠！雷嘉音也一样。”
　　张绎砸吧着嘴，也有些激动。
　　林楠没接话，而是笑着看了眼路洋。
　　后者一脸的戏谑笑容，“《绣春刀2》不着急送审，先保密。至于什么时候公映？这个咱们决定不了。”
　　路洋最后一句话，让郭幡和张绎懵逼了。
　　林导在这儿呢，你这个导演也在呢，怎么就决定不了档期？
　　“公映日期，咱们决定不了，那谁能决定？”张绎弱弱地问了句。
　　“哈哈哈……，陈恺歌导演能决定！”
　　路洋彻底忍不住了，放声大笑。
　　“他在等《道士下山》……”
　　林楠轻笑着，解释道。
　　趁着张绎被叫来了公司，林楠索性也就当面提醒了他，“年前年后这段时间，先不要接戏。”
　　“林导，您要开新戏了？有我的份儿？”
　　后者反应很快，立即询问道。
　　“我是要开新戏了，但没有适合你的角色。是曹保评导演那边，他说新剧本有个角色很适合你。
　　也是咱们公司投资，目前剧本还没写好，也就一个来月吧。至于开机时间，差不多就是年后的样子。”
　　听到这话，张绎同样高兴。因为合作过《李米的猜想》了，曹保评的实力他是知道的，很强！
　　“没问题，这段时间，我什么戏也不接，就等曹导。”
　　唐人的一姐，这下真成内地影视圈的大笑话了。
　　《深夜前的五分钟》，第一天还有267万票房呢，可第二天就直接腰斩到了147万！
　　网上那些战斗力爆表的“小狮子”们、狮群，统统沉默，不知道跑哪儿去了？
　　之前说好的中日合拍片，走向国际舞台呢？也不走了吗？
　　上午十点出头，林楠开车去机场的路上，真的被车载广播里的娱乐新闻给逗笑了。
　　杨蜜、杨影、倪怩等人的电影票房成绩，被一个个拿出来作比较，好家伙，统统吊打刘施诗！
　　媒体跑去采访唐人和一姐的经纪人，也都是被拒之门外和秒挂电话，就是一个闭口不谈，躲！
　　坐在驾驶室，林楠没有下车。
　　但他的车牌，可是被娱乐记者们牢记在心的。
　　“没下车，在等人？”
　　“刘艺菲出国多久了？”
　　“算算时间，有20天了吧？这么说的话，林导今天是来接机的！”
　　“大概率，不，就是来接机的！”
　　一群娱记们越来越激动，今天真是个好日子，大腕儿不少。
　　刚刚刘德哗才出机场，没想到刘艺菲也是今天上午回来！
　　临近11点半的时候，林楠的手机振动了。“茜茜”两个字，映入眼帘。
　　他当即接通，并下车。
　　“茜茜，出来了吗？我没看到你呀？”
　　林楠望着机场出口方向，询问道。记者们看着张望状态的林大导演，也急忙将镜头对了过来。
　　“我还在里面正往出口走呢。这一趟回来，路上还有个伴儿，你猜猜是谁？猜出来的话，有奖励哦！嘻嘻……”
　　刘艺菲欢快的声音从电话里传出来，带着些俏皮，边上确实有些嘈杂。
　　“这我哪儿能猜到呀？既然是和你一起回来的，那一会儿见面了不就知道了？”
　　林楠笑着说道，径直走向了出口方面。
　　远处的媒体记者，也渐渐围拢了过来，远远缀在边上。他们知道林楠的性格，都是老熟人了。
　　一袭休闲牛仔裤，风衣随身，黑超遮面，披散着长发的刘艺菲，出现在了通道出口。
　　几个助理和保镖跟在边上，或推着行李，或挡着路人。
　　看到林楠的一瞬间，她脸上就绽开了笑容，疾步小跑了过来。
　　两人相拥入怀，二十天没见，还有点想呢。
　　“林楠……”刘姑娘的脸蛋轻轻蹭了蹭。
　　“嗯，准备回家吧。”
　　林楠松开刘艺菲，刚说出了这句话，就听到出口通道里面，又传来了熟悉的声音。
第706章 马特达蒙，1308亿！
　　循着声音，林楠望了过去。
　　可不就是马特·达蒙么？他身后还跟着两个老外保镖以及一个女助理。
　　对方一脸笑意，“林，有没有猜到是我呢？哈哈……”
　　“确实有些出乎意料，不过很惊喜。”
　　林楠上前和马特·达蒙亲切地拥抱了一下，说笑道。
　　刘艺菲站在边上，笑语盈盈地提醒：“我们快走吧，不少人看着呢，影响交通。”
　　闻声，林楠赶忙示意马特·达蒙，几人这才向着外面走去。
　　周围进出的旅客，驻足围观的很多，不少人都拿着手机在拍照或录像，确实造成了一些拥堵。
　　远处的一群媒体记者，早就兴奋得不像样子了。
　　前脚刚拍到了刘德哗，后脚就是林楠导演来接刘艺菲。
　　更让人意想不到的是，和刘艺菲同行的居然还有好莱坞顶级一线影星——马特·达蒙！
　　今天上午，大家伙儿真是赚翻了！这不得贡献好几个娱乐头条？
　　刘艺菲的助理和保镖，带着行李箱上了红星坞的车，没有逗留，直接回去了。
　　至于刘艺菲本人，肯定是跟着林楠一起咯。
　　几辆明显是来接马特·达蒙的车，就停在机场外面。林楠也是这会儿才注意到，刚刚就停在自己边上。
　　“林，Crystal，你们不好奇我这趟来中國是做什么吗？”
　　记者们被接机马特的工作人员拦在外围，几人在车辆边上说着话。
　　“不好奇。肯定是涉及电影或通告之类的，这属于商业机密。”
　　刘艺菲开玩笑道，林楠跟在后面点着头。
　　“嗯，是属于要保密的。但等过几天完全确定下来，你们就知道了。
　　这段时间我都会一直待在中國，直到《星际穿越》在这边的首映礼结束。有时间带我逛逛呗？”
　　马特·达蒙微笑地发出邀请，两人当然不会拒绝。
　　“好，空了打我电话，想来这几天你会比我们忙的。”林楠意有所指地笑了笑。
　　“那就上车吧？估计马特还有安排呢。”
　　刘艺菲注意到了接机马特·达蒙的人好像有些着急，但又不敢打扰的样子，随即开口说道。
　　林楠和马特当然也留意到了，“那好，回头见。”
　　三人挥手道别，各自上了车。
　　坐上副驾驶，刘艺菲瞬间就慵懒了下来，懒洋洋地靠着。
　　她不确定地询问林楠：“马特应该是为了《长城》来的吧？那部电影，不是说要好莱坞一线演员吗？”
　　“除了《长城》，还能是什么呢。刚刚接机的人里面，有中影的人。我认识。”
　　说完话，林楠不禁又笑了，“马特的片酬怕是很高呢，回头让他请客？”
　　“嗯？这个主意好，哈哈。走，回家，我饿了。”
　　中午时分，娱乐新闻可谓是异常吸睛。
　　“刘德哗现身首都机场，疑似为中美合拍大片《长城》而来！”
　　“刘艺菲随《星际穿越》剧组，国外宣传结束，今日返京，林楠导演接机，两人甜蜜相拥……”
　　“好莱坞著名一线影星马特·达蒙，与刘艺菲同一航班抵达首都，同林楠导演二人在机场之外，相谈甚欢。”
　　“时隔多年，章子宜再次接受张一谋导演试镜，直言对《长城》充满信心……”
　　“李冰兵试镜《长城》结束，面对采访，声称已将最好的状态展现给了导演。尽人事，以听天命。”
　　“《心花路放》下映在即，历时27天，成功突破13亿票房大关！”
　　影视行业和娱乐圈，从来都没有傻子。
　　这些日子那么多大腕儿齐飞首都，或者匆忙赶回来，今天甚至连好莱坞的顶级一线演员都到了。
　　个中缘由，已经显而易见。基本可以确定，都是奔着《长城》来的！
　　“他们居然遇到了？”
　　喇陪慷听着秘书的汇报，轻声笑了笑，还有些好奇。
　　“好像是马特·达蒙也有出演《星际穿越》，所以电影宣传结束后，正好和刘艺菲同一趟航班。这才遇见了林导，聊了很久。”
　　听到这个解释，喇陪慷就恍然大悟了。
　　传奇和环球定下的男一号就是马特·达蒙，还有其他的好莱坞演员过两天才会到。
　　后者这一趟过来，是来见张一谋的。
　　而他和林楠同样关系匪浅，参演过林楠两部电影，那座威尼斯影帝就是凭借林楠的《狩猎》拿到的！
　　“那个，喇董，那边说做不通林导的工作……跑来问咱们该怎么办？”秘书犹豫着，说起了另一件事。
　　“呵呵，笑话。这会儿知道问咱们了？以前也没把中影放在眼里呀！”
　　喇陪慷顿了一下，冷笑道。但该解决的问题，还是要解决的。
　　“不是3月份才开始报名么，到时候提前再劝劝吧。另外，这个事儿年后也和韩董说说吧，他可是主演之一呢。”
　　说最后这句话的时候，喇陪慷脸上还带着玩味的笑容。
　　“嗯，韩董的座山雕演的真不赖，哈哈。”
　　秘书强忍着面部表情，没有笑。领导可以开前任领导的玩笑，他就不能有半点“僭越”了。
　　林楠回到家的第一件事情，就是发微博为《红高粱》宣传，因为这部大剧后天开播。
　　这还是周讯、朱娅文等人艾特他之后，他才想起来的，毕竟几轮播放权已经卖出去好久了。
　　厨房里，刘晓丽在忙着午饭，刘艺菲则在一旁偷吃，时不时被唠叨两句，撒娇应对。
　　而林楠在艾特了郑晓龍、周讯、朱娅文等一干主创过后，又接到了岳军的电话。
　　之前嘉行送来的酒会邀请函，以及亲自打电话给岳军进行邀请的事儿，确实有点麻烦。
　　香火情，肯定是有的。
　　但一个主营艺人经纪，制片业务全靠外包的公司，虽然现在很赚钱，但林楠确实提不起太大兴趣。
　　在他眼里，制片才是王道！
　　“林导，那这个事情？”
　　“既然是打给伱的，那你去就转转呗。”
　　“可她们这是个找投资的酒会呀，咱们？”
　　“去听听她们的经营情况，看看底气有多足？这才自立门户不到两年，就敢奔着融资去了，哈哈……”林楠忍俊不禁道。
　　“那行，后天晚上，我就去看看。”
　　刚挂掉电话，刘艺菲端着碟子，迈着小碎步就出来了，表情有点不对。
　　林楠赶紧接了过来，确实有点烫，“茜茜，你还是坐这儿等着开饭吧，我来。”
　　“快去快去，就等你这句话呢。”
　　中招了的电影，一部也跑不掉。
　　继《捉妖记》、《烈日灼心》之后，郭敬名和《小时代4》的出品方赶在10月结束之前，也正式发声了，而且很直接。
　　“根据上级部门文件精神，片方决定撤档《小时代4》。电影将重新进行剪辑，演员柯某所有镜头将全部剔除，后续成片均以声音方式出现。”
　　消息一出，网上可真是乱了，尤其是那些粉丝，开始将炮火对准制片方和郭敬名了。
　　不过后者确实很鸡贼，还专门发微博解释以安抚粉丝：这不是导演能做主的，他也很无辜！
　　时间一转眼就来到了29号。
　　《红高粱》不负众望，开播两天，收视率稳定在同时段全国前三。
　　周讯的九儿虽然不同于影版的巩利，但也是好评如潮！时隔多年，周讯重返小荧幕，非常成功。
　　也许是这两年青春片太好挣钱了，这不，新的跨行导演即将上线。
　　一大早，网上就传开了，芒果台的主持人也准备拍青春片了，正在做剧本。
　　复制《同桌的你》的模板，同样是歌曲改编，剧本和电影名称均为：《栀子花开》！
　　只能说芒果台的影响力不容小觑，大半个影视圈都在发文祝贺，帮着何迥宣传造势。
　　颇有一种电影一旦上映，就又是个5亿+的票房成绩，势必又要诞生一位如郭敬名式的“商业片大导演”！
　　“由坏猴子影业、林楠影业联合出品，宁皓执导，林楠监制，电影《心花路放》于昨日晚间正式下映！”
　　“公映一个月，《心花路放》总票房累计报收13.08亿，另有版权交易额2158万美金，有望成为今年国内电影市场盈利之最！”
　　“据估算，坏猴子影业、林楠影业可凭借电影《心花路放》，分得利润5.68亿有余！”
　　电影圈又一次眼红了。
　　已经不用等贺岁档了，《心花路放》大概率就是今年最赚钱的电影，没有之一！
　　林楠带着刘艺菲来参加宁皓、邢艾那的饭局，这家伙现在走路都是飘的。
　　脸上就差明着写“十亿票房大导演”七个字了。
　　“有点追求的，谁会去拍青春片呀？这就是奔着捞钱去的，捞一票是一票，能捞多少是多少！”
　　宁大导演“指点江山”式地点评着何迥跟那部《栀子花开》。
　　“行了，这话可别在外面说。来，恭喜宁皓，13亿票房大导演！”
　　林楠笑着举起红酒，先是和刘艺菲碰了一下，才向着宁皓送了送。
　　“哈哈，谢谢林导、刘制片捧场。我可是给你们家赚了近三个亿呢，想想就肉疼！”
　　宁皓佯装着难受的样子，揉了揉心口。
　　那寸头、那一脸横肉、那大金链子，再配上那造作的表情和动作，实在是太出戏了，让人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　“艺菲，来，这是专门给你点的菜。”
　　邢艾那和刘艺菲说笑着，心情好，没理会宁皓。
　　“谢谢那姐。”刘姑娘甜甜一笑道。
　　这时候，宁皓突然有感而发了：
　　“这个圈里，可真是捧高踩低啊！林楠，你知道我昨天收到什么邀请了吗？”
　　“管唬、冯晓刚请我去客串《老炮儿》！我当时心情好，一口就答应了。这会儿想想，可真够现实的！
　　这摆明了就是冲着我刚刚拿到的10亿票房俱乐部大导演身份和名声来的，是冲着《心花路放》的热度来的！”