只有在农历新年的时候身处国外，才能体会到“除夕”和“春节”在世界范围内的影响力有多大。
　　真的是一种举世瞩目的文化，大事！
　　就连好莱坞这边，都能看到很多春联、剪纸，以及红底黑字的“福”，绝大多数都是汉字。
　　这也难怪隔壁的棒子，总是在处心积虑地“偷”呢！
　　林楠和刘艺菲下午出去逛的时候，还特意找了找卖这些东西的商铺，准备在自家的别墅也这么搞。
　　只不过春联和福纸，买的都是半成品而已。
　　因为刘艺菲一时兴起，决定直接在现场“挥毫”，自己写春联、写“福”字。
　　而林大导演则站在边上，似笑非笑地看着刘艺菲表演“书法”。
　　平心而论，他觉得刘姑娘写的挺一般，但没敢点评。
　　“林楠，你看，还不错吧？”
　　店铺里，刘艺菲一手拿着毛笔，笑嘻嘻地询问林楠。桌子上，是她刚刚写好的“福”。
　　“嗯，笔走游龙，赏心悦目，一会儿回去就贴上！”
　　林楠面带笑容，真诚的、违心地说道。
　　一旁的华人老板，也忙不迭地点头，他还等着跟两人合影呢。
　　十几分钟后，林楠、刘艺菲带着几个助理走出了店铺；林大导演手里拎着的，就是刘制片的书法大作！
　　“林楠，都买的差不多了，我们回家吧？”
　　“走，回家。汤姆也在催了，他把食材送到了。”
　　林楠应了一句，后面就是他的大工程——年夜饭！
　　“嘻嘻，我给你打下手？”
　　将道歉会放在大年三十上午举办，这操作可真是让人开了眼。
　　龙太子只身在首都直面近三百家媒体，召开大型新闻发布会的娱乐资讯，甚至都传到了好莱坞。
　　下午六点多，即国内时间上午十点钟的时候，林楠闲着没事儿，打开了直播。
　　他不禁感慨，这道歉会的场面真是“壮观”！
　　因为他执导的所有电影，没有任何一部在举行首映礼的时候，到场的媒体规模能比得上龙太子这阵仗！
　　“这是Jackie Chan的儿子？”
　　马特·达蒙突兀的声音吓了林楠一大跳。
　　“马特，你怎么来了？”
　　“林，伱们的除夕不就是今天么，我来看看你和Crystal。”
　　听到这话，林楠还真有点受宠若惊。
　　他看着马特·达蒙怀里的一瓶红酒和一瓶香槟，赶忙接了过来，“带一瓶就够了，马特。”
　　“不，林。我是只带了一瓶，另一瓶是别人托我带来的。”马特·达蒙笑着摇头道。
　　“不。是和我一个剧组搭档的那个小姑娘。你不是说是你的妹妹么？那瓶香槟就是她托我带给你的。庆祝你在柏林拿到了金熊奖，以及预祝我们能在奥斯卡继续夺金。”
　　林楠看了看手里这瓶大号的香槟，“恬恬啊？”
　　“嗯，是她。她是昨天上午的航班，已经离开好莱坞了，走的时候托我带给你的。”
　　马特·达蒙解释道，紧接着又补充了句：
　　“《长城》开拍前的训练已经提前结束了，下个月再适应一段时间的外景场地和绿幕，之后就会正式开机。”
　　“嗯，我知道了。等回国后我会当面谢谢她的。”
　　林楠将两瓶酒放到了餐桌上去，顺便回了马特一句。
　　“对了，Crystal呢？怎么没看见她？”马特·达蒙终于反应了过来。
　　闻言，林楠直接冲别墅一楼最里面的区域喊了一句：
　　“茜茜，马特来了。”
　　随着声音回荡在别墅中，刘艺菲也从厨房里出来了。
　　然后，林楠和马特·达蒙二人就在短暂地愣了一秒后，双双大笑了起来。
　　只见刘艺菲双手都是面粉，连脸蛋、鼻尖和额头上也沾着白色的面粉，几缕青丝垂落，同样如此，十分狼狈。
　　她此时的样子要多憨有多憨，眼神里还带着对林楠、马特二人大笑的不解和疑惑。
　　在林楠看来，眼前的刘艺菲简直“笨”的可爱，惹人怜惜。
　　“不就是和个面嘛，你这是掉进去了？哈哈哈……”
　　后知后觉的刘姑娘看了一眼客厅中的镜子，整个人顿时就不好了，直接蹿回厨房。
　　“林楠，你过来，我不干了！”
　　“可，这不是你说的要打下手嘛？还选了个和面的工作……”
　　林楠一边说着，一边走向厨房。马特·达蒙面带笑容，也跟在身后。
　　厨房里，一片狼藉，看来刘艺菲确实很“用心”。
　　“行了，还是我来吧。你洗洗，等着吃就行。”
　　林楠将毛巾递给了一副灰心丧气模样的刘艺菲，后者果断认命了；因为马特也在的原因，她还有点不好意思，被看到了糗样。
　　“马特，要吃个晚饭吗？今晚有饺子和中餐。”林楠邀请道。
　　“不了。我知道你们的除夕，是一家人在一起的节日，我就不打扰你们的二人世界了。”
　　听到这话，林楠和刘艺菲不禁看了眼马特·达蒙，这家伙懂得不少嘛！怕是来之前，专门了解过吧？
　　三人就这样待在厨房里聊着天，当然了，林楠还得忙活年夜饭。
　　堪堪一个小时的样子，马特·达蒙果断告辞了。再待下去，第一道菜就要出出锅了！
　　好莱坞时间，晚上八点。
　　四荤四素、一盘饺子，另外还有几样小吃、糕点、果盘，就这样摆在了餐桌上。
　　马特·达蒙送来的红酒被刘艺菲直接打开了，配着两只水晶杯，在客厅的灯光下熠熠生辉。
　　“林楠，快来我边上，我们自拍一张。我要发微博……”刘姑娘兴冲冲地呼喊着林楠。
　　林大导演是一脸的生无可恋，刘制片又要自拍了！还要带着他！
　　三分钟后，两人和一桌子饭菜的合照就被刘艺菲发了出去：
　　“林导亲自下厨，提前大家八个小时吃年夜饭……嗯，大家先尝……”
　　国内这会儿是中午12点多，刘艺菲的微博更新后没五分钟，网上就已然炸开了。
　　“让我们看着照片尝味道？刘艺菲，你太过分了吧？”
　　周讯“怼”了一句的同时，还甩了一张照片出来，是她系着围裙的居家样子，十分罕见。看来也在家里忙活呢。
　　“我只想知道，这一桌子美食里面，艺菲出了多少力？给林导帮了多少忙？”
　　“教主，我替她回答，就一句话‘呵呵，她只会帮倒忙’，这是舒倡说的，刚说的！”罗晋凑着热闹。
　　“金狮、金熊导演亲自下厨做的年夜饭……是很想尝尝呀。咱们刘制片这是在显摆呢！大家都散了吧别让她得逞！”
　　“我没有、我没说、罗晋污蔑我！茜茜还是挺有厨艺的……她会，烧开水、煮方便面……”
　　“距离奥斯卡颁奖典礼只剩下5天了。你们俩过完这个除夕，可得给力点儿！我们等着给你们庆功呢！”
　　“啧啧，朱娅文突然这么会说话了？是不是觉得大腿越来越粗了，竞争对手越来越多了，越来越大了？所以，马屁得拍起来了？”
　　“家庭煮夫呀？林楠，咱不能这么搞……”
　　菜做得挺多，味道也很好，可林楠和刘艺菲只吃了一点点。
　　倒是那瓶红酒，被两个人给喝完了。
　　要说醉意？那是不可能有的！但二人还就有点“醉”！
　　桌子没收拾，碗碟没收拾、厨房没收拾……林楠和刘艺菲就这样兴冲冲地去洗漱了。
　　天空的月光皎洁且迷人，而房间里的璀璨灯光却已然熄灭，变成了昏暗的萤火。
　　甜腻的空气中弥漫着一丝火热；
　　寂静里，伴随着喘息和努力压抑的呢喃。
　　刘艺菲的声音，如小猫的叫声，时隐时现，让人沉溺、兴奋……
　　以前听到春晚的声音，都是晚上八点钟以后。
　　大清早躺在床上看春晚直播，林楠这还是第一次，莫名地觉得有些新鲜。
　　突然，他脑海里闪过了一个念头。
　　春晚一年比一年烂，但却依旧在办，并且以后也不会停。
　　这其中最重要的原因之一，也许就是海外的华人华侨。春晚就是一个念想，时刻提醒他们，根在哪里或寄托情感！
　　就像这会儿的林楠明明知道春晚很烂，要是在国内，他绝对不会看。
　　但他此刻人在好莱坞，就是忍不住打开了春晚的直播。
　　“嗯，沈藤和马莉的反腐小品还不错……”
　　林楠正嘀咕着呢，被窝里的刘艺菲醒了，雪白的香肩露了出来。
　　她微眯着眼睛，长发散乱地枕在脑后，看着坐起身的林楠，几秒后才嘟囔道：
　　“吵我睡觉……今年早上就放过你……”
　　“茜茜，我是故意的。
　　助理刚刚打过电话了，你今天上午得去试礼服，奥斯卡红毯的。
　　另外华纳和诺兰那边也通知过来了，《星际穿越》剧组的红毯安排、汇合地点……”
　　听到林楠说起的正事儿，刘艺菲条件反射瞬间清醒了。
　　“林楠，这次我和你分开了……”
　　“嗯，你跟着《星际穿越》剧组一起，我和《海边的曼彻斯特》剧组一块儿。
　　我和诺兰说过了，你的妆造还是在这边进行，之后提前出发和他们汇合。
　　就是不知道进场后，两个剧组的位置离得近还是远了？”
第756章 巨力影业的合拍大片？
　　《狼图腾》、《天将雄师》、《冲上云霄》、《澳门风云2》、《钟馗伏魔：雪妖魔灵》……
　　数部国产大片在枕戈待旦、蓄势已久之后，终于在大年初一的凌晨，登陆了全国院线。
　　一年之中厮杀最惨烈的春节档之战，正式拉开了帷幕！
　　与此同时，好莱坞这边也进入到了奥斯卡颁奖典礼的预热阶段，同样是人声鼎沸。
　　早上，刘艺菲带着助理去忙正事之后，林楠也没闲着。
　　从国内来的拜年电话、短信、社交消息和微博留言，简直多的能将他淹没。
　　不少都得他亲自回复，以表示尊重。
　　毕竟这是春节期间有来有往的人情和礼仪，不能无视或者太敷衍。
　　“要拜年就赶紧拜吧，我接了一天电话了，很累。”
　　林楠冲着电话那头的宁皓说道，语气有些戏谑。
　　“一天？看样子大家是从昨天晚上除夕夜就在给你打电话了。搁好莱坞，确实是从早上一直到下午。
　　不过也能理解嘛，谁让你是新晋的金狮、金熊双金大导演呢？整个华语电影圈可就只有你们三个人！”
　　林楠撇了撇嘴，无语地调侃道：“这种马屁，我最近几天都听腻了。能不能换点儿新鲜的，宁导？”
　　“啊？你大爷的！我还想听别人这么拍我马屁呢，你还嫌腻？真是旱的旱死，涝的涝死。”
　　宁皓闻言，顿时骂骂咧咧。不过下一秒，他还是话锋一转，拜起了年：
　　“趁着新年，祝你和艺菲过几天的奥斯卡颁奖典礼马到功成。
　　另外，告诉你个好消息。你拿到金熊那天，欢喜在港交所正式复牌上市了。但这新闻完全被伱的风头给压下去了，还有……”
　　听到宁皓这话，林楠瞬间精神了，他连忙用边上的平板搜了搜。
　　15号，欢喜于港交所正式复牌上市，股票开始流通。
　　17号，范冰兵、赵燕子持股的唐德影业在深交所上市成功，二人同时现身上市仪式并发言。
　　这两家公司，一个是借壳上市，复牌当天市值逼近百亿，最后落在89亿；
　　另一個是IPO上市，上市当天市值直接飙升到了150亿左右。
　　影视行业两家新的资本，就这么正式和业界见面了。
　　“啧啧啧，真是新年新气象呀。几天不见，宁导身价暴涨了十几二十亿！我得给你好好拜个年，回头记得提携我，祝你……”
　　“呵呵，我怎么觉得你在嘲讽我？再说了，还没解禁呢。”
　　“你不也抱着显摆的心态么，宁导？哈哈……”
　　林楠嘴上继续开着玩笑，心里实则挺感慨。
　　影视行业，真的已经进入到资本百花齐放的时代了。后面的影视圈，会越来越有意思的。
　　和宁皓闲聊了大半个小时，导致好几个电话都没打进来，林楠也懒得回拨了，短信回复呗。
　　下午五点多，刘艺菲回来了。
　　一个白天时间，她配合团队，定下了奥斯卡红毯及颁奖典礼当天的礼服和造型。现在就等着那一天了。
　　“我今天还碰到了国内的媒体，他们在打听红毯和颁奖礼的事情。还问我知不知道汤姆·汉克斯的新电影，说是黄圣衣今年会和他合作一部好莱坞大片。”
　　刘艺菲换了身居家服，和林楠说起了今天的事情。
　　“那他们是问错人了，咱俩基本上都不怎么关心这些的。”
　　林楠头也没抬地回了刘艺菲一句，他正在看开心麻花发来的消息。
　　《夏洛特烦恼》的审核，遇到了一点问题，在前天被打回了。
　　如之前闫飞担心的那些问题点一样，《夏洛特烦恼》中的某些台词和镜头，被要求修改。
　　刘艺菲凑到了林楠边上，看着平板上的消息，询问道。
　　“不删也不改，删改之后味儿就淡了。等咱们回国之后，我去跟上面沟通吧，找童局帮忙。”
　　林楠决定道，顺便编辑了条消息回给了闫飞。
　　电影行业就是这样，审核这个东西，是可以通融的。越是大导演，越是会被照顾，除非是敏感内容。
　　但林楠对陈恺歌的那种保留龙太子戏份的“通融”结果，不敢苟同！
　　因为这已经不是“照顾”了，而是无视规则、无视社会影响。到时候的舆论，绝对得炸！
　　国内电影市场，再次让好莱坞垂涎欲滴。
　　大年初一，春节第一天，电影市场单日票房大盘突破3亿，直逼4亿。
　　《天将雄师》以1.2亿的首日票房夺冠，贡献了大盘的三分之一。
　　《狼图腾》公映第一天，票房斩获3300万，口碑爆表，位居影评第一！可以预见，这部电影的排片率和日票房还会不断上涨。
　　而其他电影，就真的是一言难尽了。
　　被大半个行业声讨的综艺电影《爸爸去哪儿2》不复第一季大电影的凶猛，直接折戟沉沙。
　　《冲上云霄》表现平平，内地观众对港片，感兴趣的人是越来越少了。
　　最受争议的电影，就是那部投资成本高达两亿的《钟馗伏魔：雪妖魔灵》。
　　首日票房报收6400万，网上骂声一片。
　　大量的负面影评总结一下，就是一句话：天工色彩的特效不错，但电影剧情烂到了极致，而且是无法形容的烂！完全看不到陈昆的演技……
　　对于内地影视圈来说，春节还在继续，明星们各种通告、节目不断，娱乐资讯相当丰富。
　　《跑男》的四期新年特辑，也开始播放了。其他综艺，更是不知凡几。
　　不过这时候，部分媒体的视线和镜头已经调转向了好莱坞。
　　毕竟再过不到三天，奥斯卡的颁奖典礼就要开始了。
　　今年的奥斯卡，不仅有林楠带着《海边的曼彻斯特》二度角逐小金人；
　　更有国内舆论炒得火热、通告满天飞的黄圣衣，将先后亮相好莱坞独立电影节和奥斯卡金像奖的颁奖典礼。
　　后者将携手汤姆·汉克斯一起走上奥斯卡金像奖红毯，并且两人将合作一部中美合拍大片，担任男女主角。
　　对于媒体和影视娱乐圈来说，如果巨力影业说的合拍项目属实，那么黄圣衣就将是继刘艺菲、景恬之后，第三个担任好莱坞大片女主角的内地年轻女演员。
　　除此之外，巨力影业在19号中午甚至还炒作了一番，蹭了一下林楠的话题：
　　“公司艺人黄圣衣及团队已于今天上午出发，前往好莱坞，期待在杜比剧院见证林楠导演的捧杯时刻……这将是华语电影人的盛事……”
　　事实上，不少媒体及明星也已经出发赶往了好莱坞，其中就包括刚刚订婚的章子宜。
　　对于女星们来说，一年一度的奥斯卡红毯，是没有人会平白无故缺席的，这也是相当难得的资源。前提是明星们获得邀请的方式，不是见不得光、上不得台面。
　　时隔5个月，《长城》的前期准备几乎完成了八成。
　　所以这两天，传奇和环球已经将这个项目在好莱坞大书特书了。
　　因为这部电影势必会获得中國市场的“鼎力支持”，而不像其他好莱坞大片一样，可能会在那个全球第二大电影市场被针对或被“特殊照顾”放到很冷门的档期去。
　　《长城》在好莱坞被炒得火热，林楠还因此收到了华纳那边的消息，询问《环太平洋2》的事情。
　　“林，这是《海边的曼彻斯特》的红毯安排。莱昂会在21号，也就是后天上午从剧组赶回来。休息一天后，22号上午开始准备……”
　　水晶影业，林楠看着组委会那边发来的通知，点了点头。
　　“嗯，我知道了。到时候，艺菲会和我们分开，提前去跟诺兰他们汇合。你再安排一些，不，你亲自带人跟着她一块过去。”林楠嘱咐道。
　　“好的，林，没问题。不过话说回来，你还真是个出色的丈夫呢。呵呵……”
　　听到汤姆这话，林楠表情僵了僵，听惯了这货拍刘艺菲的马屁，乍一听拍自己的马屁，还有点不习惯！
　　“参加完奥斯卡的颁奖典礼之后，我和茜茜就会回国。今年之内，我大概率不会再来好莱坞了。公司的事情，你盯紧一点吧。要是有别的重要事情，打我电话。”
　　“嘿，你不来好莱坞，不代表我不能去中國呀！你和Crystal今年不是要举行婚礼嘛？
　　之前碰到詹姆斯的时候，他还在问我，到时候你会不会在好莱坞发婚礼请柬。”
　　汤姆说的这个事儿，还真提醒了林楠。到时候，是得合计一下好莱坞这边的邀请名单。
　　一转眼，好莱坞时间来到了20号。
　　颁奖季的高潮，也终于要迎来最后一发璀璨的烟火，极尽升华和释放。
　　与此同时，刘艺菲的电话也多了很多。
　　不是红星坞那边打来的，就是国内其他圈内人联络关系的。
　　一个个深谙“枕边风”和“夫人路线”的策略，让林楠都很无语。
　　“他们给你打电话，只能干巴巴地说句祝福语，开玩笑都得谨慎一些；但打给我，就可以再聊聊别的事情，增进关系。所以，林导你该感谢我。我是贤内助！”
　　刘艺菲嘚瑟地看着林楠，笑容很是傲娇。刚刚挂断的电话，就是李冰兵、周讯等人的。