当林楠早上起床，走出房门的时候，他惊呆了！
　　刘艺菲正端着一碟菜，从后厨那边走来。
　　她迎面还冲着林楠挑了挑眉，声音清脆地说道：“你起来啦，可以吃早饭了。”
　　一股不好的预感，瞬间涌上林楠心头。
　　就见老林头穿着围裙，端着大盘子从后厨出来，看到林楠就没好脸色。
　　他张了张嘴，估计是想怼林楠两句，但又忍了，最后轻声呵斥了句：“你一回来，跟个大爷一样……”
　　好家伙，林楠看了眼刘艺菲，眼神带着询问：你背刺我是吧？
　　刘姑娘昂起脑袋，一副我不懂伱说什么的样子。
　　吃过早饭，林楠和刘艺菲还是忍不住关心了下《环太平洋》的消息。
　　不出意外，各大门户网站、电影资讯，全都是几部大片的元旦票房数据。
　　“《环太平洋》首日票房惊人，报收5700万！”
　　“院线方表示，由于排片和拷贝片所限，《环太平洋》的票房原本还可以更高，大量观众买不到票……”
　　“《金陵十三钗》元旦当天票房锐减至一千万。”
　　“《龙门飞甲》元旦第一天，报收八百万票房……”
　　“张绎、景恬，驾驶华夏风机甲！”
　　“《环太平洋》全球票房数据，还需等待首周末结束。”
　　圈内在热议，如果保持这个数据一路走下去，《环太平洋》的12亿不是没有可能。
　　所有的压力，都给到了新画面那边。
　　之前张卫平还嘴硬过一次，说《十三钗》能否达到10亿票房，元旦后自会见分晓。
　　但如今的现实情况就是，元旦第一天不仅日票房没有增长，反而被挤压，骤降到了一千万！
　　国内10亿票房的豪言壮语和目标，彻底灰飞烟灭。
　　另外，一条自好莱坞传回的电影资讯，彻底将新画面打下了地狱。
　　“好莱坞日报，《金陵十三钗》北美票房定格在32万美金，日收不足一千刀。”
　　业内知道，这次张卫平的新画面，九成九是要血亏了。
　　剩下那一丝翻盘的概率，就是《十三钗》能够拿到奥斯卡的奖项，尤其是大奖。
　　然后通过版权交易赚回成本，甚至实现盈利！可概率有多少呢？也许很大，也许微乎其微。
　　林楠带着刘艺菲，抓紧元旦三天，开始游山玩水。毕竟假期时间不多了。
　　最主要的原因还在于，从上午开始，就不断有文化宣传方面的人过来拜访。
　　在应付了两拨人后，林楠和刘艺菲果断跑路。
　　他是回来探亲加休假的，可没想着和官方的人扯工作的事儿。
　　而且他们动不动就上升到思想道德层面，妥妥地想“绑架”林楠……
　　不需要娱乐记者偷拍了，林楠和刘艺菲开始主动上传照片，都是两人吃喝游玩的自拍跟合照……
　　一时间，不少影视圈演员和明星都在点赞、转发和评论。
　　“林导，艺菲，你们这身情侣装羽绒服挺好看！”
　　黄小明可真会说话，下次最好别说了。
　　“别偷懒了，赶紧回剧组。”舒倡、朱娅文几人都是相同的评论。
　　“女方见家长了？”周讯直接点炮！
　　今年的微博之夜炒的特别火，因为新浪已经是这方面的老大了。
　　当傍晚回来时，林楠和刘艺菲就看到网上吵翻了。
　　主要是刘施诗的粉丝和杨蜜的粉丝。
　　在微博公布的年度最具影响力电视剧女演员里，就属她们俩，是竞争的热门。
　　一个是去年年初大火的《宫锁心玉》，一个是9月份的《步步惊心》。
　　连年末《甄嬛传》的传播范围、影响力度，都没前面两部电视剧大，虽然后者更优质。
　　林楠突然发现，刘施诗那边的粉丝，简直是“有组织有纪律”，这次“蜜蜂”们，甚至有点节节败退的意思。
　　想想这些年蔡艺农的炒作手段，林楠也就懂了，这家伙对“水军”的应用，简直炉火纯青！
　　毕竟是自己手下的艺人。林楠打电话去问了一下，到时候微博之夜的最终“答案”。
　　林楠都做了准备，如果不是杨蜜，那就拜托曹国炜微调一下。这下子省事儿了，不用微调。
　　“我已经和岳总监说过了，他会处理好的。唐人那边也真是不要脸了……”
　　杨蜜倒是没说话，在她眼里，《仙剑三》已经是很久远的事情了。刘施诗是所有人里，混得最差的。
　　想凭借一部《步步惊心》就彻底追上来，根本不可能。
　　现在也就只能用这种拉扯前面女演员的方法了。这种恶心人的方法，蔡艺农可用的非常熟练呢。
　　电话突兀的响起，曾佳接了起来。
　　“喂，岳总监。嗯，嗯，我知道了……”
　　挂断电话，曾佳瞬间变得很兴奋，“现在稳了。”
　　“什么意思？”杨蜜有点懵。
　　“林导说，那个奖是你的。”
　　“我确定，岳总监说这是林楠亲自询问曹董的结果。你忘了吗，圈内不是传言，说林导有微博的股份……”
　　杨蜜点点头，是有这个说法，但一直没见两边澄清。
　　“这么看来，是真的了？”
　　参加完微博之夜后，杨蜜就要跟着《情定西雅图》剧组出国。
　　她想了想，索性玩把大的。
　　不一会儿，杨蜜的微博就更新了：
　　“《宫》之后，我演了《鸿门宴》的女一号，《大武当》的女一号……接下来要进组《情定西雅图》，饰演女主角。
　　感谢公司，我会努力的，不会女主角演着演着，又回去演电视剧女配角的！施诗，一起加油……”
　　当林楠看着杨蜜微博的时候，都不知道该说什么。
　　这摆明了是在嘲笑刘施诗在《步步惊心》之后，又去演电视剧女二号的事情。
　　这下好了，两边炒的更凶了。
　　因为杨蜜知道了颁奖的最终结果，这会儿显得更加肆无忌惮了。
　　林楠也懒得理会这些了。
　　《环太平洋》第二天报收6400万，两天票房1.21亿。
　　这个数字，让电影圈想起了两年前的《阿凡达》。
　　不过比起《阿凡达》来，《环太平洋》毕竟在时间上晚了两年。
　　后者占了国内市场发展扩大的便宜，而且因为是合拍片的原因，更加吸引国内观众。
　　业内已经自动排除了这些差异因素，在大家看来，《环太平洋》在国内的票房，是真的要爆了，10亿应该没问题，12亿绝对可以一试！
　　“你有没有想过啥时候结婚？”
　　夜深人静，刘艺菲已经睡了。
　　林楠被老林头喊了出来，两人坐在院子里，说着话。
　　林楠瞪大了眼，看着亲爹，这就开始“催婚”了？
　　“你都27咧，该考虑考虑这事情咧。”
　　老林头说着话，还喝了一口开水，这是要彻夜长谈的节奏？
　　张了张嘴，林楠没说话，而是忍不住笑了笑。
　　他看了看刘艺菲房间的方向：
　　“这可是两家人的事情呢。我想，应该不会太久。”
　　对于林楠模棱两可的回答，老林头皱了皱眉头，最终没说什么。他看得出来，林楠有自己的想法和安排。
　　“我一共见了她两回，看得出来，这女娃很好。你以后不要带其他女娃出现在我面前……”
　　“啥意思？”林楠一时没反应上来。
　　“啥意思？字面意思！我希望你结婚的时候，还是她。
　　不要胡搞，我也看新闻呢，你这个行业真是太乱了……”
　　说完话，老林头站起身，理都不理林楠，回了自己屋。
　　“呵呵呵，想的真多，我怎么会乱搞？我的眼里，可就只有这一棵树。”
　　国内，3天1.9亿票房的豪华战绩，让《环太平洋》位列各大媒体的头版头条。
　　还放着假呢，韩三坪就给林楠打来了电话，喜悦之情，已经溢于言表了。
　　“华纳那边说，北美的数据也很好。我决定，无论最后国内票房是多少，庆功宴一定要大办特办！”
　　“行，听韩董的。那会儿，我的《天才枪手》应该是杀青了。”
　　“我听说，你和万达、光线在搞什么项目？”
　　“您是从哪听说的？”林楠有些无语，这种事儿应该保密的。
　　“你甭管我哪听的？什么项目啊，居然还偷偷摸摸的？”
　　“是视频网站。我们准备接手土豆。”
　　林楠索性也就说开了，反正这会儿的土豆半死不活，应该没人盯着。
　　“中影能掺和一手？”
　　“不行。”林楠果断地回绝。
　　“因为中影是国企。韩董，您迟早要退的……”
　　这一刻，林楠说的很直接，一旦股东里有了国企，那不确定性就太大了。
　　韩三坪瞬间懂了，“好的，我明白你的意思。有什么需要帮忙的，开口就行。”
　　“谢谢韩董，不过我建议你在《太平轮》的项目上多考虑考虑，《泰坦尼克号》可不是那么容易复制的。”
　　“哈哈，你这就有点太过谨慎了。这项目我很看好，合同都签了……”
　　得，早知道是这样，林楠就不开口了。
　　“他要是欺负你，你给我打电话，我飞过去打断他狗腿！
　　他要是在外头胡乱搞，你不用给我打电话，你直接打断他狗腿……”
　　林楠在边上，听着老林头给刘艺菲说的这些话，就很无语。
　　怎么三句话不离断腿呢？他的腿得罪谁了？
　　刘艺菲眼神瞄着林楠，一副挑衅的样子，好似在说：看，我有靠山！你最好别劈腿……
　　老林头唠叨了半个多小时，终于结束了。
　　“行咧，我说完了，你们出发吧。”
　　老林头摆摆手，脸上没有不舍。
　　当林楠二人上了车，走远了，他才叹了口气，身子好似一下子佝偻了些。