《鸿门宴》第二天的票房，让很多人大跌眼镜。
　　首日票房还是2040万呢，怎么第二天就掉了近三百万？报收1750万。
　　大量的差评和嘲讽，淹没了《鸿门宴》的评论区。
　　说实话，林楠看着这些评价，都觉得好笑。
　　“刺杀秦始皇的时候，陈胜、吴广都还没起义呢。
　　就这，项羽马仔的台词居然是：‘项王，动手吗’？谁给你封的王？穿越了吗？”
　　“又是下围棋，猜手指，咬掉尾指，这么抄《天龙八部》合适吗？”
　　“港岛导演的历史题材电影，真的没法看。各种BUG，让历史小白的我，都忍不住想问十万个为什么！”
　　“这不止是一部黑帮片，更是一部穿越戏！跨越时间、空间与题材的各种穿越，影片台词、剧情从头到尾都洋溢着一种无厘头的喜感……”
　　“冯邵峰和杨蜜，这一对儿还是挺好的……”
　　“只要别把《鸿门宴》当成历史大片看，就还能看！”
　　观众的嘴，永远都是那么直接、狠辣！
　　李任港被喷的体无完肤。
　　甚至有不少网友都在留言讥讽，让其以后别祸害历史题材了。
　　“看吧，我当时劝你别接这部戏，否则就是现在这个结果。”
　　刘艺菲手里拿着剧本，冲林楠甜甜一笑：
　　“嗯，林导厉害，小女子多谢了。”
　　“不过，看这样子，他们这部电影，得赔不少吧？”
　　面对刘艺菲的疑问，林楠点点头。
　　“你说呢？《鸿门宴》的投资被追加到了两个亿，回本压力可不小。
　　而且看这两天的票房走势，最后总票房能不能到两亿，都难说。
　　就这，还得看《十三钗》和《龙门飞甲》答不答应。”
　　林楠已经自动忽略了华亿和天娱的那部《开心魔法》。
　　投资成本7千万，可首日票房只有110万，这是个什么鬼？
　　最悲催的是，网上对这部电影的骂声，都少的可怜，懒得骂！
　　林楠听岳军说，王忠磊可是在首映礼上高呼，票房保底1.5亿呢。
　　照这个首日数据，一千五百万都悬！
　　“我们电影里那些配角选好了吗？伱也没给我说。”
　　刘艺菲坐在沙发上，又翻起了剧本，忽然问了林楠一句。
　　“这次的拍摄地点在港岛，怎么说也要给那边点面子，演员我已经联系好了。”
　　“谁演我电影里的‘父亲’啊？”刘艺菲眼神顿时就亮了。
　　“哈哈，我本来想找哗哥，但一想还是算了，前两天他才刚公布老婆怀孕的消息。
　　估计《富春山居图》杀青后，他要待家里一阵子了。所以，我找了个更厉害的，你猜猜。”
　　林楠看着刘艺菲，轻笑道。
　　就见刘姑娘傲娇地扬起头，单马尾跟着晃了晃。
　　她笃定地说道：“梁嘉辉老师！”
　　“呦呵，挺厉害的嘛，茜茜。”
　　“哼哼哼，就你那点小心思，不可能瞒得住我，也骗不了我！”
　　刘艺菲的话，让林楠有些无语，已经不止一次了，这不是个好兆头……
　　说好的憨憨呢？为什么每次在他这里，就不灵了？以后该怎么办？林楠有点头疼！
　　拉踩这个技能，谁都会用。
　　随着《鸿门宴》的口碑越来越差，这时候，陆钏跳了出来。
　　“历史大片，肯定是要慢工才能出细活的，楚汉争霸的故事，离不开“鸿门宴”这一转折点。
　　而《王的盛宴》从筹备到拍摄，历时13个月，还将用一年时间，细细打磨后期。
　　希望明年的贺岁档，能给观众们带来一场真正的“盛宴”！”
　　陆钏一篇微博，在圈内人看来就是赤裸裸地落井下石、抬高自己。另外，更多的还有怀恨在心的报复。
　　毕竟当时《鸿门宴》的导演本来是陆钏，结果他被资方扫地出门，丢了人……
　　别说，陆太郎这一波宣传效果还挺好，吸引了大量讨论和关注，就是引起了《鸿门宴》这边的强烈不满。
　　“言行可见人品，陆导演一路走来，哪部电影有人品了？《可可西里》还是《南京》？又或者是女朋友给拉投资的事儿？厥词放的早了，小心又打脸出事……”
　　虽然《鸿门宴》差评很多，但林楠还是忍不住给这条微博点了赞。
　　“好家伙，熟人挺多呀？哈哈……”
　　《大武当》进入到了最后收尾阶段。
　　杨蜜的心情，着实有点糟糕。
　　当初接这部戏的时候，她是冲着投资规模、演员阵容、制作班底去的。
　　可谁能想到，这样的历史大片，票房却丝毫不见抬头的趋势，口碑还越来越差。
　　她想到了之前公司给的建议，这会儿都不知道该不该后悔。
　　“不要想那么多了。电影亏本、剧情被骂，但观众骂的都是导演、剧本和服化道具，可没人找演员的事儿……”
　　曾佳这话，让杨蜜一阵恍惚。好像自己这个女一号，确实吃到了《鸿门宴》的福利，且观众找麻烦、骂人也没冲着她来！
　　“嗯，粉丝增多、身价上涨，我不后悔接这部戏。”
　　杨蜜思索了片刻，点点头，认真地说道。
　　“这几天你可以提前准备《情定西雅图》了，薛晓璐导演是北电的教授，她的电影，要求应该会很严苛，质量绝对有保障。”
　　曾佳小声提醒了句，毕竟《大武当》还没真正杀青呢。
　　“你说的没错，这次我得认真点，说不定《情定西雅图》会是我电影上的代表作呢……”
　　杨蜜想起了《失恋三十三天》，心里更加坚定了。
　　“电影：《天才枪手》。
　　出品方：林楠影业、红星坞。
　　主要演员：刘艺菲、朱娅文、舒倡、罗晋……”
　　当电影局的备案信息公布出来时，林楠影业也随即向外界公开了《天才枪手》的出品制作信息、主创阵容。
　　每一个业内大导演，在新片立项时，总会吸引整个影视圈、娱乐圈的关注。
　　“就知道又是她，《情定西雅图》的女主角都能给杨蜜，那刘艺菲肯定是有更好的选择，果不其然！”
　　“林导背离了北电导演的光荣传统，舒倡是非三大艺术院校出身就不说了，其他主要演员全是北电的……这不合适呀。”
　　“这个阵容有讲究啊！刘艺菲和舒倡是闺蜜，和其他俩是同班同学，和林导是同学加情侣。他们五人关系都还不错……
　　这选角，是按着关系远近来选的吧？！”
　　不少人都跑来调侃林楠，是不是电影学院的领导给递话了。
　　“你看看学校的官网，都有《天才枪手》的简讯了，呵呵呵……”
　　当刘艺菲打来电话时，林楠正在见霍文溪。
　　“是嘛？那我一会儿也去看看，稍后给你打电话。”
　　“你可真聪明，猜对了。”
　　“那好吧，我先不打扰你忙正事儿了。”
　　看着林楠挂断电话，霍文溪才笑着开口。
　　“嗯，是她。霍总监怎么还亲自过来了？打个电话就行。”
　　“中影英黄艺人公司这边有点事儿要处理，我就顺路过来拜访林导……”
　　林楠点点头，这家公司是英黄和中影合资成立的，专门负责英黄艺人在内地的经纪事宜。
　　不过，两家公司可不顺路，而且距离挺远的。
　　“林导上次和杨董说的事情，已经办妥了。杨董让我问问，剧组准备什么时间过去，英黄好准备一下。”
　　“12月下旬吧，蒋樰柔总监会带着拍摄团队，先过去。”林楠给出了具体时间。
　　“其实也不用那么麻烦，英黄有现成的拍摄团队，林导可以随意使用。”
　　霍文溪半开玩笑地说道，似真似假。
　　林楠没有答话，只是笑着摇摇头。
　　每一个大导演都会培养自己专属的摄制组，以便如臂使指。
　　林楠也不例外，这样拍摄起来，效率是很高的。
　　往往一个眼神动作，大家就知道他要干什么，需要什么。
　　霍文溪的话，林楠明白是什么意思。免费的才是最贵的，人情这东西，最贵！
　　“《天才枪手》投资三千万，将在港岛进行取景拍摄……”
　　一条消息，很快传遍了内地和港岛影视圈。
　　“三千万？那不用想了，林楠和刘艺菲又是零片酬，出品方就是他俩的公司！”
　　让所有人最关注的，还是拍摄地点选在港岛的事儿。
　　“为什么会选在港岛？内地没地方？”
　　“小道消息，这是林导剧本过审的前提条件之一。”
　　“有些剧本，只能出去拍。上面太死板了……”
　　这边《天才枪手》的话题不断，热度很高。
　　另一边，有部电影也宣布立项了，开始筹备剧组、进行选角。
　　“北电06级导演系研究生，赵燕子，毕业大戏《致我们终将逝去的青春》，正式立项。”
　　“据悉，赵燕子和林楠，同属06级导演系研究生，前者因个人原因延毕三年……”
　　“同样是北电研究生，赵燕子此次选择青春片来完成学业，比之林楠导演的金狮奖作品《狩猎》，显然不在一个档次……”
　　“不过《致青春》将有机会和林导的《天才枪手》，进行正面比较。”
　　看到这新闻，林楠都觉得晦气。
　　“每一条都要拉扯上我？有这必要吗？”
　　林楠注意到了赵燕子这部戏的投资方，光线和中影是最大的出品方，下来就是华视和电广传媒。
　　“挺能舍得的呀！大几千万，就这么给一个新人导演？”
　　“青春片啊！无非就是：逃课、打架、谈恋爱、争风吃醋、分手、出国、上床、堕胎、车祸、绝症……”
　　林楠想到这些青春片的要素，都有些忍俊不禁，就这些套路呗，没别的了。