“由刘震伟编剧并执导，《大话西游》系列电影第三部《大话西游3终结篇》，于昨天下午在镇北堡西部影城圆满杀青。”
　　“顶级IP《锦绣未央》正式官宣立项，唐焉将出演大女主李未央一角，其工作室参与投资出品，罗晋将担任男一号，其余角色目前尚在试镜选角中……”
　　“由正午阳光出品，胡戈、刘滔、王恺、黄唯德、陈龍等人主演，大型古装电视剧《琅琊榜》，将于今晚在首都卫视、东方卫视同步开播。”
　　“黄小明工作室发布公告：继《锦绣缘华丽冒险》之后，其姊妹篇《锦绣缘璀璨年华》完成筹备立项，黄小明将再度担任出品人、制片人兼主演，搭档南韩女演员朴信惠共同演绎一出跨国恋曲。”
　　“教主上一部演的是商会老大，通吃黑白两道；听说这部要演的是上市珠宝集团董事长的儿子，女主角的设定则是另一豪门的养女，只不过家道中落……”
　　刘艺菲坐在那儿刷着新闻，调侃道。
　　“这，还真是霸道总裁的标准模板呢，小明哥就喜欢这种！嘿嘿……”舒倡啃着苹果，笑个不停。
　　“那几个怎么还没来呀？”
　　林楠一边念叨着罗晋、朱娅文几人，一边忍不住发笑。
　　他是真佩服黄小明，前脚才刚杀青了《大唐玄奘》，眼下还正在准备下个月的婚礼呢；就这，还不忘“督促”自己工作室霸总剧的进度，真是一个发自内心的“霸道总裁”！
　　“应该快了吧，你请客，他们肯定会屁颠屁颠的跑来的。”
　　舒倡刚说完话，就被刘艺菲敲了一下：“淑女一点儿。”
　　“说得好像你从来都很淑女似的……哎，别打，我错了。”
　　林楠没理会刘艺菲二人的打闹，他好像听到外面有动静了，“来了？”
　　说着话，他就起身走出了别墅，两個女的赶紧跟了上来。
　　果然，三人刚刚站到门口隔着花园就看到大门外两辆车缓缓地减速，依次开了进来。
　　“老朱，怎么没带你们家沈嘉妮呢？”
　　“我女儿才几个月，她走不开。”
　　两辆车熟练的停在院子里，没有开进车库，因为一会儿还得一起出发呢。
　　“难得林导喊我们，今天我可是专门放下了工作过来呢。”
　　罗晋戴着墨镜，一身衬衫、牛仔裤从主驾驶迈了出来，还为唐焉打开了副驾驶的车门。
　　“下午去野炊、兜风、逛街，怎么样？”
　　“你请客你说了算。不过那边金鸡在走红毯，咱们这边在游玩儿，这要是上了娱乐新闻，那可就真是好看了。哈哈……”
　　朱娅文嘻皮笑脸地打趣道。林楠和刘艺菲对视一眼顿时忍俊不禁。
　　“要的就是这个结果！今天不排斥娱记和狗仔。当然了，主要还是请你们玩儿，毕竟婚礼那天你们都出力不少。”
　　“我信你的鬼话……偏偏今天请我们。”
　　朱娅文反驳了句，舒倡、罗晋两人立刻点头附议，对林楠和刘艺菲是一脸的“不信任”。
　　六人说说笑笑就一起进了别墅。野炊的工具、食材、零嘴，一件一件地往车上搬。
　　一个小时后，也即是下午三点左右，三辆豪车一字排开，冲出了别墅区！
　　与此同时，金鸡奖这边。
　　韩佳女就是个自来熟，这三天半以来在电影节各处溜达个没完，也包括此刻的酒店内。
　　这边是金鸡官方指定的下榻场所之一，所以住的都是各个剧组、圈内电影人、演员明星。
　　此时，所有人都已经完成了妆造，只等着出发前往红毯。
　　大家在看到这位韩三坪的独生女时，没有不笑脸相迎的。因为都知道，韩三坪虽然已经退了，但人脉可丝毫不减。
　　甚至有时候退休了的中影董事长，比在任时更不好惹呢，因为身上已经没了那层身份和职务的掣肘。
　　回到《智取威虎山》这边时，一群人早就在枕戈待旦了。
　　“要出发了，别瞎转悠了。”
　　韩三坪看着亲闺女，呵斥了一句。旁边喇陪慷则是笑了笑，冲着韩佳女挥挥手，示意她坐在那儿等着。
　　张涵宇、黄小明、范冰兵都在旁边冲韩佳女笑着点头，他们三人中的两个，今天可都要冲奖呢。
　　“林楠影业没来人，光线和万达来的都是中层……”
　　听到喇陪慷这句话，除韩三坪外，其余人都没敢发出声音。
　　“够了，已经可以了。”
　　就在这时候，有组委会的人跑来了，“喇董，韩董，咱们剧组可以出发了，红毯位次压轴……”
　　听到这个通知，所有人都深呼吸了一口气，因为众人心里都清楚：今晚拿奖的概率真的很大很大，几乎……
　　喇陪慷带头韩三坪次之，几人这就在助理们的簇拥下向着电梯去了。
　　一楼，外面是数十辆奔驰组成的车队，各个剧组正在陆续上车。
　　《失孤》剧组、《黄金时代》剧组、《闯入者》剧组、《亲爱的》剧组、《一个勺子》剧组、《归来》、《狼图腾》……
　　看到《智取威虎山》剧组的几人时，楼下打招呼的声音顿时更大了，此起彼伏。
　　不过缺少了林楠身影的《智取威虎山》剧组，在很多人看来，真的很别扭。因为提起这部主旋律商业大片，林楠才是最核心的那个人。
　　喇陪慷就像是剧组唯一的话事人，笑着点头，回应其他剧组所有人的问候。
　　一辆辆轿车驶离酒店，时间已经是下午五点过了。
　　狗仔们都不敢相信自己的眼睛，林楠、刘艺菲、舒倡、朱娅文、罗晋、唐焉六人就这么在轧马路，逛街？身边都没有助理和保镖！
　　甚至舒倡还拿着一串糖葫芦，在小口小口地吃着，还分了两个给刘艺菲和唐焉！
　　“我就说嘛，得准备点肉食，野炊烤菜叶子？烤玉米？烤茄子？这没逛几分钟，我都已经消化得干干净净了。我最近为了伱的电影可一直在健身呢，吃那点东西实在顶不住！”
　　朱娅文吐槽着林楠，惹来一片笑声。
　　“再逛逛，然后我们去吃烧烤，这次有肉！”不待林楠回怼朱娅文，刘艺菲已经替他解释上了。
　　“那感情好，吃着烧烤的功夫，金鸡那边应该也就在颁奖了吧？”
　　罗晋笑了笑，他们都知道林楠今天要干什么：
　　出来明晃晃地野炊、逛街、轧马路、吃烧烤，就是不去金鸡——在娱记的镜头里！
　　“行，那就再逛逛。我知道这附近有家店不错，有单独的露天阳台的那种，晚上可以一边看夜景、看星星，一边吃……”
　　金鸡红毯的排场，总的来说，规模也是很庞大的，毕竟是整个华语电影圈的事情，影视明星随处可见。
　　但10天前林楠和刘艺菲婚礼红毯的排场，仍然深深地烙印在许多人脑海中呢。
　　此时这么一对比，金鸡的红毯也就只有一个能拿得出手的点了，那就是人多！
　　但论及嘉宾的重量级和知名度，林楠和刘艺菲婚礼的红毯真的是轻轻松松碾压、吊打金鸡这边，甚至是没有对比性可言。
　　“盛大且隆重”的红毯仪式结束了。
　　偌大的体育中心会场内，灯火辉煌；一眼望去，是乌泱泱的影视、体育、传媒、各级机关单位观礼嘉宾和参赛剧组。
　　“等台上的表演结束，就会正式进入颁奖环节，你可别给我作妖啊。”
　　韩三坪还在小声叮嘱着身边的韩佳女，带着一些呵斥的语气。
　　“都说八百遍了，我耳朵都起茧子了。”
　　小韩同学不耐烦地顶着嘴，让黄小明、范冰兵等人都有些难受，因为要憋着笑。
　　随着演出人员退场、主持人上台，现场所有嘉宾都清楚，颁奖典礼要开始了。
　　刚刚还热热闹闹的会场，此刻只剩下了台上三个主持人的声音。
　　奖项由小到大，依旧揭晓。
　　最佳中小成本故事片奖、最佳戏曲片奖、最佳儿童片奖……
　　最佳科教片奖、最佳美术片奖、最佳美术、最佳音乐、最佳剪辑、最佳摄影……
　　连续十几个奖项颁发出去，今晚最有看点的部分，才正式开始了。
　　“最佳导演处女作奖得主陈建宾，《一个勺子》，恭喜。”
　　掌声过后，就见陈建宾上了台。先是从老一辈电影人的手里接过奖杯和证书，然后开始发表获奖感言。
　　感慨因为某些人做了错事，导致这部电影不得已被剪了十几分钟，拖到现在还未上映，但好在已经过审……现场宣布定档11月20号。
　　“最佳女配角奖得主，邓嘉佳，《全民目击》，恭喜。”
　　“老韩，该你了，紧不紧张呀？”
　　韩佳女开着自己亲爹的玩笑，这下黄小明等人是真憋不住了，都笑了出来。
　　“你那辆法拉利，我准备当二手卖掉……”
　　“别呀，您肯定能拿奖的。”
　　“最佳男配角奖……”
　　现场所有人的目光都有意无意地扫向了王志纹、王千原、井伯然、韩童声以及……
　　“……得主，韩三坪，《智取威虎山》，恭喜！”
　　场上瞬间爆发出了今晚截至目前为止最大的一波掌声。
　　“老韩，恭喜恭喜哟！”
　　韩三坪神采飞扬的走上了颁奖台，脸上是喜气洋洋的——一脸横肉！
　　如果要问“座山雕”这么多年在圈内有多霸道，有多么让人敬畏，那此刻的颁奖环节就赤裸裸的展现了出来。
　　只见韩三坪还没走到跟前呢，两个颁奖嘉宾就已经低头、弯腰了。
　　他们不是礼貌的那种弯腰，而是条件反射的那种；
　　因为虽然年龄大，但以前经常去中影乞食，在韩三坪面前点头哈腰惯了，也被“怼”惯了，怕了！
　　不愧是当惯了领导的人，发表获奖感言前先要咳两下。
　　潜台词是：他要开始讲话了。
　　而台下的掌声，也再次响起。
　　“今天拿到这个奖，我还是很高兴的。
　　当初林楠拿着剧本到我面前来，请我出演这个角色，我丝毫没有犹豫，毕竟是国内第一部主旋律商业大片。
　　作为时任中影领导，支持主旋律是责无旁贷的。事实也证明，我的决定非常正确，这部电影取得了巨大的成功……”
　　现场所有嘉宾都在认真听着韩三坪“慷慨激昂”的发言，这已经不是获奖感言了，是领导在讲话！
　　只有韩佳女低着头快笑不活了，嘴里还小声吐槽着：“还丝毫没有犹豫？还责无旁贷？呵呵！真不害臊……”
　　几分钟后，韩三坪神清气爽的下来了，手里是证书和奖杯。
　　“老韩，你果然是个好演员，回头我跟林楠师哥说说，多找你演演戏……脸不红心不跳，一本正经的在上面胡说……”
　　“嗯？”韩三坪瞪了一眼。
　　“没什么，不说就是了嘛。”
　　“最佳女演员奖得主，巴德玛，《诺日吉玛》，恭喜！”
　　一瞬间，范冰兵紧绷的脸上露出了笑容，虽然眼神中有一丝失落，但不能表现出来不是么。
　　“冰兵，还有机会的。”黄小明安慰了句。
　　“嗯，谢谢你，小明。”
　　“最佳男演员奖得主，张涵宇，《智取威虎山》，恭喜！”
　　随着掌声一起的，还有刘德哗、陈建宾等人的失落神色，但随即就被笑容和掌声掩饰了过去。
　　“感谢林楠导演……”
　　金鸡委员会这边好几个人的脸色已经不好看了，林楠完全没给金鸡留面子，但他的名字却出现第二次了！
　　“最佳导演奖得主，林楠，《智取威虎山》！”
　　这次没有“恭喜”二字，因为所有人都清楚，别人没来，不屑于来。可这个奖，还得发不是么！
　　只见韩佳女起身，在所有人的注视下走向了颁奖台。
　　“我是这部电影的副导演，这个奖由我来代领。林楠师哥没来，具体原因大家应该也都知道……嗯，可能是在度蜜月吧？
　　因为不是真正的《智取威虎山》的导演，我也就不说什么获奖感言了，要真说出来，那就有点假了，绝对是编的。嗯，就这样，谢谢！”
　　韩佳女没有阴阳怪气，但还不如阴阳怪气呢！
　　韩三坪撇了撇嘴，很无奈。
　　金鸡委员会的十几个人，全都阴着脸，但完全无可奈何！
　　“最佳原创编剧奖得主，李樯，《黄金时代》，恭喜！”
　　“最佳改编编剧奖得主。《十二公民》……”
　　“最佳故事片奖得主，《智取威虎山》，恭喜！”
　　这一刻，很多人心中闪过一个念头：今晚的最大赢家，果然是《智取威虎山》！
　　韩三坪再一次站在了颁奖台上，代表整个剧组。
　　“林楠确实有点忙……
　　这个奖，由我代表整个《智取威虎山》剧组来领……”
　　林楠的名字第四次出现在金鸡的颁奖典礼舞台上，也第四次打着金鸡的脸！
　　在现场绝大部分嘉宾看来，今晚的金鸡奖颁奖典礼可真是有意思了。
　　作为最大赢家的《智取威虎山》，其最重要、最核心的导演林楠却没来！具体缘由大家都知道，那是多年的矛盾和仇怨，解不开的。
　　而金鸡奖这次确确实实是捏着鼻子，自己在抽自己的脸，但不能不屈服，因为这是上面的意思！
　　韩三坪回到座位上，看着喇陪慷。
　　“这个奖就留在中影吧，反正他也不想要。”
　　喇陪慷毫不客气地说道，并直接从韩三坪手里拿过了奖杯和证书。