“中戏官微转发宁皓导演电影作品《困在时间里的父亲》定角公告，并寄语广大艺考新生：
　　中戏作为国内影视戏剧演艺类殿堂级院校，多年以来一直将育人、育才视作教育之本，且教学成绩有目共睹，享誉海内外……
　　欢迎2018级广大艺考新生踊跃追求梦想，相约中戏……这里永远是业界的第一选择。”
　　“中戏再一次选择了骑脸输出，用北电大导演的顶级资源来打招生广告！不，这不是在打招生广告，这是在打兄弟单位的脸啊。”
　　“啧啧啧，北电的导演，北电的编剧，北电出身的出品方。可你再看主演，真就是血统纯正的中戏阵营啊。就算是舒倡，她当年也是报考过中戏的！”
　　“这主演阵容真的有够硬核的，全是实力派。宁导的意图已经昭然若揭了，他就是奔着电影节去的！”
　　“我这会儿只想知道电影学院那边是什么心情？”
　　“还能什么心情，养了一群白眼儿狼的心情呗。哈哈……”
　　“不过也得承认，宁导这部电影的定角阵容确实有点儿狠；当然了，中戏‘帮忙宣传’这一招更狠，诛隔壁的心了。”
　　“还有两个月时间左右就要开始艺考报名了，这浓浓的火药味儿啊，真刺激。”
　　“你们三个不声不响的，居然干了一票大的？！”梅亭噼里啪啦的打着字，在沉寂许久的同学群里艾特了秦海露、袁荃和秦淏三个人。
　　“我这纯粹是运气，第一次合作。”
　　“我这个角色的人设貌似有点儿不好，有种恶毒女婿的感觉。刑编剧说我这气质挺适合反派，斯文反派那种，但我一直以来走的可都是文艺片路线……”
　　“荃儿呢？怎么不说话？”
　　“她应该在读剧本，写人物小传呢，毕竟距离开机只有1个月时间了。得，我也得忙了，回见。”
　　“哎呀，痛失一部好电影。最近一直在忙着录《演员的诞生》，没注意到这部电影的试镜……”刘晔毛毛躁躁的发了句语音。
　　《演员的诞生》，后台专属化妆间内。
　　看着那个一年半载都没有几个人出声的同学群里忽然热闹了起来，章子宜觉得非常扎眼。因为《困在时间里的父亲》的确是好资源，但不属于她。
　　当时试镜的时候，邢艾那当面给了她“婉拒”的结果；而且给出的理由也说的很直接，认为她这张脸有些锋锐，不适合这部电影的主题。
　　什么叫“脸有些锋锐”？说得直白点儿就是面相有些刻薄了。
　　对于这一点，章子宜非常清楚，她无法反驳。因为这些年一路走过来，经历了那么多，面相肯定是会有变化的——温情的角色跟她渐行渐远。
　　“子宜姐。”突然，小助理一声轻呼打断了章子宜的思绪，也让她刚刚那种不甘心的情绪，瞬间隐藏。
　　“刚才中影那边发了通知过来，《无问西东》过审了！几个出品方紧急定档在了1月12号，剧组的意思是尽快上映，以免夜长梦多……您这边需要临时加档期，配合电影宣传。”
　　章子宜一阵恍惚，低声呢喃着。
　　这部电影她都快忘记了，因为当初成片出来后直接就被上面给毙掉了。
　　而私下里，片方通过关系打听到的理由也很吓人：宗~教……价值观、意~识~~形~态问题……
　　“好，我知道了。你们去跟中影他们沟通吧，安排好档期就行，我会全程配合的。”
　　章子宜点了点头，非常认真地说道。
　　她是《无问西东》这部电影绝对的女主角，而对于目前复出之后一直拿不到优质电影资源的她来说，这部6年前的电影无疑就是眼下她在大银幕上的救命稻草！
　　老姜倚靠在大会议厅第二排的座椅上，幸灾乐祸地嗑着瓜子吃着瓜，终于有一次不是导演系被人看热闹找茬儿了。
　　喏，表演学院的人跟摄影系的人撕起来了，可精彩了！
　　“要我说，他们表演学院纯粹就是找错人了，他们应该找你们文学系的吵呀。”老姜冲着一旁文学系的副主任调侃道。
　　“他们敢？我骂不死他们。一天天自己没本事，还怪这怪那。”
　　“这话说的，我就是觉得摄影系很冤枉。因为稍微打听一下就知道，宁皓从头到尾就没参与过选角，都是邢艾那在操办的。她可是你们文学系的杰出校友，哈哈哈。”
　　“我……你踏马小声点儿能死啊。”文学系的副主任咬着牙低声警告道。
　　“但中戏那边也的确是太损了，眼看着艺考报名就在眼前了，他们居然阴阳怪气的拉踩我们？！
　　还演艺类殿堂级院校……行吧，这点没法否认，都怪表演学院太拖后腿……话说，他们今年又内定了多少？”
　　美术系的主任接过了话茬，语气先扬后抑，同样无奈得很。
　　“凡是已经成名了的学生，统统录取。重点是那个童星吴垒，对方也已经确定了会报考表演学院。其次就是那什么宋祖尔之类的了，反正这一届有许多学生都是已经出道成名了的。表演学院的意思是来者不拒，统统拿下。”
　　“唉，得承认，这也是以后影视行业的大方向和大趋势。即小小年纪先进圈出名，然后再考专业院校……”
　　“这么搞，是要彻底断了普通学生的路啊！”
　　“普通学生？早就不是20年前了，也不是咱们那会儿了。咱们那会儿，普通家庭出身的学生还是很多的。”
　　“好了好了，校领导们到了，要开始了。这几个人怎么没点眼力见儿呢，还吵……”
　　午后，影视圈依旧在热议着《困在时间里的父亲》的定角名单，网上也同样在继续调侃着宁皓北电大导演的血统纯正性。
　　而少部分资深电影人则不然，他们的注意力全投向了中影发布的定档公告上，即那部《无问西东》。
　　纵观华语电影圈，很少有一部电影能够被毙掉长达6年之久，而且是成片刚一做出来就被毙；
　　要知道，有这种“殊荣”的影片几乎都是问题特别严重的电影。而在被毙掉了6年之久后还能再被放出来，这就更是非常罕见了。
　　而罕见，也只是其外在的表象。聪明人往往能透过表象看到更多被隐藏在背后的……可能不太方便细说的东西。
　　但这同样也从侧面隐晦的说明了一件事情，那就是一众片方在电影“重获新生”背后使了大力气。甚至……不仅仅只是片方在使劲儿；后面的关系、人脉，无疑是错综复杂。
　　“我记得这部电影的背景好像是清华对吧，主要拍摄场地也是那儿？”
　　贺岁档突然杀进来一部全明星阵容的大片，同档期的电影片方又怎么会无动于衷。林楠是被岳军一通电话提醒的，这才主动去看了那部电影的消息。
　　“是的，当初开机的时候，动静可不小呢，连那边的校领导都出席了发布会。主演阵容无论是放在那会儿还是放到现在，都是毋庸置疑的顶级阵容！”
　　“那能放出来不就解释得通了吗？不过也不用搭理这部电影，它这个档期定得很取巧，很鸡贼……
　　跟贺岁档大部队的间隔时间几乎都在25天以上，且距离春节又刚好超过一个月，这不就是在打时间差么？”
　　林楠颇为随意的笑道。他敢打保票，片方在定档时的心态绝对是“既怕又想要”。
　　“那好，我就这么跟开心麻花那边说。主要是他们已经非常自信的在想着延期秘钥了，如果成功，那自然是有冲突的。哈哈……”
　　5号，6号，7号……一连四天时间一闪而过。
　　到9号上午的时候，全网关于杰克马的负面调侃已然消失了个干干净净。
　　而“某遮天”则完全相反，是被彻底钉死在了互联网上。
　　不过很显然，她也已经选择了低调隐身、暂避风头；等时间冲淡了所有人的记忆时，“洗白”重来的那一天也就到了。
　　贺岁档电影的宣传战正式进入到了白热化。
　　令业内感到惊讶的是，一向身体不好的吴语森这次就像是打了鸡血，对于《追捕》的所有路演宣传，他是一场也没落；属实为电影带去了不俗的热度和流量，甚至冠绝11月下旬的所有电影。
　　“吴语森他给我打了保票，这次要还是放了空炮，他就不需要再在内地电影圈混了。”
　　听到喇陪慷这毫不客气的狠话，周星池的表情顿时就有些僵硬，随即附和的笑了笑，果然选择了事不关己高高挂起。
　　他今天是被喇陪慷打电话请来的，对方还特意强调了一句，让行程低调一些。
　　“喇董，我们还是赶紧说正事吧。《美人鱼2》那边，我正在试镜选角呢，不能离开太久……”
　　听到周星池开口催促，喇陪慷也就回到了正题。他看向前者，露出了一丝笑容：
　　“之前拍《西游伏妖篇》的时候，好些出品方就都跟你提议过，让你把你以前那些电影的IP拿出来重新开发一下。
　　你那些老电影都是大IP，你自己也是大IP，而你也知道，现在的影视行业是IP的时代，是流量的时代……你和你的那些老电影无疑，都拥有着巨大的价值……”
　　喇陪慷在滔滔不绝的说着，周星池则时不时的点着头，他没有敷衍，而是真心认同前者的话。
　　“所以，喇董的意思是？”周星池抬头，望向喇陪慷，打断了后者话。
　　喇陪慷笑了笑，许久不说话，沉默着。
　　“我觉得可以提上日程了。你认为呢？”
　　“嗯，我也觉得可以做计划了。不过，得等到《美人鱼2》杀青之后。最早也得明年下半年……”对此，周星池自然是持肯定态度的。
　　而且他也很清楚，喇陪慷今天能把他喊过来说这件事儿，必然就不会给他留反对的选择和余地。
　　“好，那就从明年下半年开始吧。不过我还有个想法。”
　　“您说。”周星池接话道。
　　“我觉得有中影，星辉就不需要其他出品方了。”
　　喇陪慷一句话，斩钉截铁。这才是他今天要说的最重要的事情——中影要吃独食，在星辉之外。
　　此刻，周星池都不禁有些惊愕。果然，虽然中影前后两任董事长的行为作风截然不同，但这股霸道的劲儿却几乎是一模一样！
　　临近中午11点半的时候，周星池婉拒了喇陪慷一起吃午饭的邀请，被后者送出了中影。
　　两个小时下来，两个人可谓是相谈甚欢，甚至把周星池下一部戏都给定好了。嗯，在说笑之间定下的：《新喜剧之王》！
　　曾经的经典电影IP拿到今天来，它不需要深度创作，也不需要大费周章，简简单单就行。
　　它最大的价值就是用情怀去“套现”价值、去攫取票房，此外，再无其他价值。
　　因为如今的周星池也早已经不是当年的周星池了，没有了那股纯粹的创作劲儿。嗯，有钱就够了。至于电影梦，过去已经追过了。
　　刘艺菲看着《婚姻故事》的票房资讯，已经发呆了好一会儿了。
　　12天时间的公映下来，这部电影已经不可避免的走上了下坡路，日票房掉下了两千万，昨天报收1842万。
　　“累计到昨天晚上，一共是3.86亿的票房。总得来说，票房走势正常。看来王董给我的6亿预测，大概率是可以实现的。”
　　“公司的人问我，到时候要不要去试试申请延期秘钥？”突然，刘艺菲抬起头，冲林楠笑着眨了眨眼。
　　好家伙，原来刚刚是因为这个事儿在发呆呢？不，在思考！
　　“算了吧，一个月时间下来也就差不多了。再怎么延期也没几万票房的，毕竟要进贺岁档了。”
　　“那行吧，不延期就不延期了。”刘艺菲话音刚落，脚步声就从门口传了过来。
　　两人闻声望去，是红星坞的助理。后者抱着一个文件袋，一脸笑容的打招呼：“我就打扰一会儿，签个字就走。”
　　“不打扰。”林楠亦是笑着点了点头。
　　“老板啊，签个字吧。这样就能给林楠影业那边发奖金了，岳总监催得可凶了，嘿嘿。”助理跟刘艺菲打趣的同时，还不忘冲林楠笑笑。
　　得，这下轮到林大导演不好意思了，他果断撇过了头，全当没听见、没看见。
　　“哦对了，还有机票。按照您二位‘低调兼隐秘’的要求，我们订了26号早上7点钟的航班，您二位得早起了。”
　　听到这话，刚签完字的刘艺菲顿时就蹙起了眉头，随后忍不住叹了口气：“好，我知道了。”
　　在助理抱起文件袋转身离开后，刘艺菲这才苦着张脸拽了拽林楠：“我可已经很多年没赶过这么早的航班了，记得喊我起床。”
　　“这不是为了提高行程的保密性嘛。早上忍一忍，上了飞机再睡，哈哈。”
　　又是两天时间匆匆而逝，这期间林楠是在天工色彩过的。
　　因为路洋理直气壮的给林大导演扔了一句话：凭什么郭幡做《红海行动》后期的时候就有人帮忙，我就得一个人忙《唐人街探案2》？
　　就这样，林大导演被第二次抓了壮丁。不过好在也就最多两周时间吧，之后林楠就会低调的隐身——飞去好莱坞。
　　11号上午，也就是阿里“创造”的双十一节日当天，《功守道》买了全网的热搜，于优酷高调的上线了。
　　杰克马的流量属实是大，远胜娱乐圈的任何一个顶流明星。当然了，也得益于《功守道》那豪华到耀眼的巨星配角阵容。
　　如此种种因素的加持之下，使得这部微电影刚刚上线两个小时，其在优酷的播放量就火速突破了一千万，属实离谱。
　　而到12号上午，《功守道》在优酷的播放量更是达到了五千五百多万。再到13号中午，这个数据已然高歌猛进的强势突破了1亿，剑指1.2亿……
　　上线两天时间，在单个视频网站的播放量变态般的冲到了接近1.2亿的程度……这个数据将整个行业都给吓到了。
　　毋庸置疑，优酷可以说是在这两天之内一次性把流量吃撑了，撑到死的那种。
　　而其整个平台的新增用户也至少超过了十万，至于能不能长期留住这就不好说了，得看优酷的后续表现，即片单。
　　“王董，我可以很确定的说，这部《功守道》的流量就是那位马董一人带起来的。李联杰那些人加起来，最多占个一成的功劳。”
　　市场部门的负责人站在王巍面前，信誓旦旦地拍着胸脯。早就被自家踩在脚下的对手，突然磕了药，这换谁了也不会淡定的。
　　“我知道。这属于特例，很难出第二次的。哪怕是他马大董事长再来一次，也不可能再有这种流量了。”王巍笑着颔首道。
　　“王董，企鹅文娱的人到了。”就在这时候，办公室门口传开了秘书敲门后的打断声。
　　“提前了这么久？”王巍下意识嘀咕了句，随后吩咐道：“请过来吧。”
　　“王董，那我就先回去了？”
　　不多时，企鹅文娱那位《火箭101》项目的负责人兼高管，就带着助手春风满面的走了进来，“王董，详细的项目策划书已经定下来了。”
　　“你们的效率可比之前计划的快了不少呢。”
　　“工作效率快是好事儿么。另外，我来之前也已经让人送了一份项目大纲去开心麻花那边……
　　媒体发布会暨《火箭101》立项发布会的时间，我们希望定在下个月11号，之后立刻开始第一轮的面试和筛选……
　　给影视娱乐行业所有娱乐公司、经纪公司及有艺人经纪业务的影视公司的邀请函，土豆这边需要和我们联名……”
　　林楠留意了一下田状状主演的那部《相亲相爱》，6.8%的排片率本来就不高，上座率还很低。不用猜了，这部电影的票房绝对会很差很差。
　　不过也无妨，这种小成本电影本来就不是拍出来赚票房的。而是拍来在金马冲奖的，最后会面向东南亚兜售版权。
　　“……大概再有两周左右就可以杀青了。嘿嘿，但钱应该花不完，大概会剩个一百万左右，我已经临时决定给我和我爸涨片酬……”
　　韩佳女的声音在客厅里突兀的响起，吓了林楠一跳。
　　他放下手中的平板，抬头就看到正接着电话的刘艺菲迈着轻快的脚步从外面走在了进来，脸上是一副无语的笑容。
　　“你这属于违法犯罪你知道不？”林楠佯装着严肃的语气，嚷嚷了一句。
　　“开什么玩笑？任叔没意见，艺菲没意见，你哪儿来的意见？有意见就憋回去。再说了，这些钱是我省出来的，我再请剧组吃顿饭……”
　　林楠只说了一句，然后就被喷了N句。不愧是座山雕家的闺女，这张嘴的战斗力就是强。
　　“算了，就当是年底给她发奖金了。”刘艺菲笑着冲林楠努努嘴。
　　“听听，这才是一家之主该说的话嘛。艺菲，大气！”
　　在刘艺菲和韩佳女继续叽叽喳喳的时候，林楠的电话也来了。真就是赶时间呢，各种事儿一窝蜂的涌过来。
　　“《超时空同居》的后期制作完成了，我这边需要个档期。你那边那些电影……”
　　“王董，不要问我这边了。我就明确地告诉你吧，我这边参投的电影和主控的电影有点儿多，凡是今年拍的，几乎都是明年上映。
　　所以档期冲突的事情在所难免，不过现在市场也很大，可以同时容得下四五部10亿级票房的片子。你就大胆的定档吧，不用瞻前顾后。”
　　王常田话还没说完呢，就被林楠给堵了回去。
　　前者一时间颇为语塞，顿了好几秒之后才开口，“那行吧，我就直接定暑期档了，8月份。”
　　“嗯，没问题。我自己的电影会尽量避开你们的。”
　　“林楠，我要的就是你这句话，哈哈哈。”
　　这本书写到现在，距离完本确实也快了；今天就
　　我的想法是再写50万字就争取完本，但实际上在写的时候肯定做不到这么精确。
　　所以现在的打算就是暂定50万字结束，可能会有超出，但一定不会超出一倍（第一次写书，没经验）。
　　嗯，这就是目前的完本计划了。
第1243章 上影的主旋律；江河日下！
　　满满当当的，《芳华》真就是被审了整整一个月。
　　14号早上，电影局公示的成片过审名单中，赫然出现了这部电影的名字。
　　而忐忑不安长达近一个月时间的冯晓刚和王忠军、王忠磊几人，也终于是把吊起的心放回了肚里。华亿发行部门彻底开足马力，燃起了追加的宣发资金……
　　“比《红海行动》早10天送审，比《红海行动》晚10天过审。这还不算前面被打回的三次，前前后后加起来可都有半年时间了。
　　过审的事情每往后多拖一天，华亿那帮人就绝对会多一份惶恐和焦虑。要我说还不如月底再给过审呢，给他们一个个都熬成神经衰弱，哈哈……”
　　任中伦直言不讳地表露着自己的想法，完全不掩饰他那想给华亿上眼药和落井下石的意图。毕竟那家公司在他和韩三坪的眼中，可没什么好鸟。
　　“照你这个过审时间，那就太刻意了。局里也是要脸的，嗯，跟你不一样。”韩三坪笑了一句。
　　“‘要脸’这个词谁都有资格说，但从你嘴里说出来我就觉得很突兀。嗯，非常格格不入。”
　　“你今天过来，是找茬儿的吧？”韩三坪顿时就没了好脸色。
　　“我说您二位现在怎么还一副见不得离不得的样子？时不时总得怼两句？”不远处，正在导演椅上躺尸的韩佳女冷不防地冲这边揶揄道。
　　“你睡你的觉，少插话。”韩三坪回过头，没好气的直接呵斥了句。
　　“噢。”闻言，韩佳女立刻把眼罩往下一拉，乖乖的闭嘴了，惹不起。嗯，全当给亲爹面子了，毕竟她刚贪了对方几十万的片酬。
　　“这些有的没的的话就别说了，有什么正经事就赶紧的。”韩三坪瞥了眼笑呵呵的任中伦，直入正题。
　　果然，就见后者的气场瞬间一变。从刚才老朋友间的闲聊打趣变成了大佬与大佬之间的公事公办，凌厉且正式。
　　“现在主旋商业电影已经彻底成为行业的主流赛道和风口了，上影想独立做一部主旋律商业大片。但我必须得承认，上影没有这方面的人啊！”
　　任中伦说到这里，看向了韩三坪。
　　都是老狐狸，韩三爷怎么可能猜不到对面这货的心思，他果断摇了头：“你想多了，我可没有这些精力，也没这想法去给上影打工。”
　　“你看我像是缺钱的人吗？”
　　“呵呵，你在任的时候要是敢当着我的面说这句话，我指定找人去匿名举报你。”任中伦忍俊不禁地开起了玩笑。
　　见韩三坪是一副完全不搭理的样子，任中伦也就收敛了笑容，再次认真地发出邀请：“真不来？”
　　“不了。”韩三坪继续摇头。
　　闻言，任大董事长脸上突然露出一丝“尽在掌握”的笑容，他慢慢转头，看向了不远处在导演椅上小憩的韩佳女，“让佳女来执导，你做制片人和监制？”
　　得，韩三爷也笑了，略带不屑的鄙夷道：“你还真是一针见血啊，直接冲着我的软肋来了？”
　　就在任大董事长要笑出声的时候，一句“但是”，让他的笑容瞬间僵住了。
　　“但是这次你选错时候了。对佳女，明年我有其他安排。”
　　“我想把她搁进《花木兰》剧组。”
　　“你开什么……”下意识反驳的话只说到一半就戛然而止了，任中伦猛地微眯起眼睛，压低了声音质问道：“你听到什么小道消息了？”
　　“哈哈……保密。你也不需要多问，该知道的时候自然就知道了。还是说说你们上影主旋律商业大片的计划吧，我这会儿可以帮你分析分析。”
　　见座山雕一副油盐不进的样子，任中伦也只好放弃，说起了正事儿：
　　“电影市场上，一连已经有好几部军事题材的主旋律商业电影了，太多了；我们准备在主旋律基础上另辟蹊径，换个思路来做爱国题材，加点儿新鲜的东西、方向。
　　当然了，我们意向的这个想法同样也很大，是广泛关注的真实事件改编——‘登顶珠峰’；这个事情背后的象征意义你应该懂，那些年牵扯到了许多阴阳怪气的国际舆论和领土……
　　在主旋律这件事情上，上影也得进步么，不能落后给中影。目前集团的计划是在明年的魔都国际电影节上，公开立项这个电影项目，开始筹备组建……”
　　此刻，听着任中伦那些滔滔不绝的话，韩三坪已然在下意识的点头了。
　　他觉得上影这个项目确实很有搞头，可以干：“制作班底精良一点儿，把剧组的档次和咖位拉满，的确会是一部爱国题材的主旋律商业大片！”
　　午后，一顾茅庐且彻底宣告失败的任中伦，仍是笑呵呵地离开剧组的。只不过刚坐进去机场的车，他脸上的笑容就瞬间淡了。
　　等车子缓缓启动，完全看不到车窗外的韩佳女和韩三坪后，他的表情也彻底变得严肃了起来，问向秘书：“迪士尼那部《花木兰》，最近有没有听到什么动静？”
　　“动静？没有吧？自7月底之后，好像就结束了面试选角工作，再没有听到什么动静了。不过10月初的时候，好像有八卦新闻说迪士尼的团队在首都机场露过面，但这新闻不确定是真是假，反正是没泛起什么水花来，也没有后续……”
　　一瞬间，任中伦就猜到了个大概，神情也明显的振奋了不少，“真是个重磅新闻呢！应该也快官宣了吧？”
　　《不成问题的问题》高调结束了在首都举办的首映礼，林楠虽然没有去现场，但也听到了如潮般的好评。
　　大银幕上已经很多年没有出现过黑白片了，而范炜的这部电影无疑就是一部黑白片中难得的精品。嗯，这是宁皓发文推荐这部电影的原话。
　　“电影自然是好电影，原著更是老舍的作品，重量毋庸置疑。
　　但票房就别想了，这种电影只能收获掌声和认可，是收获不了票房的。因为现在能静下来心欣赏这种电影的观众，终究是太少太少了。”
　　林楠非常肯定的下了结论。对此，宁皓倒是没有反驳，只是有点儿唏嘘：
　　“至少奖项和票房之间，这部电影是已经收获了一项了，不亏！就是不知道我接下来要拍的这部《困在时间里的父亲》，明年是什么结果了？能不能像这部电影一样，在奖项上有所收获……”
　　“还是那句话，入围环节得靠你自己厮杀。但就怕不上不下的进不了主竞赛单元，却又被分配去了其他单元。要是这种情况，那可就真是浪费资源了。”
　　“你不用暗戳戳的点我，要是入围了但却去了其他单元，我会自己找根绳子吊死的。”
　　“嗯，宁导有志气。你儿子我会帮你照看……”
　　“我吊死在你家庄园别墅外面，你信不？”得，宁大导演急了。
　　“行了，不咒你了，说说剧组的出发时间吧。艺菲听你们家大编剧说，你们俩已经定好了？”
　　“嗯，下个月5号开机，月底28号在魔都集合。我已经通知给所有演员了，拍摄团队最晚也是这个时间到。”
　　“好家伙，你这跟《西虹市首富》还撞在同一天了？”
　　林楠吐槽了句，他也是刚收到开心麻花那边的具体开机时间的，就在12月5号。
　　在林楠和宁皓嘀咕着开机事宜的时候，中影这边也在忙着《追捕》的首映礼邀请。
　　令喇陪慷感到非常不悦的是，这次业内不少电影人都婉拒了中影的邀请。尤其是内地的大导演们，几乎一个都没来。
　　“喇董，各家给的理由都挺……合情合理的。张导在忙着接旗仪式的排练，陈导在带组做电影宣传，林导在帮路导赶电影后期，姜导……”秘书看着自家领导那副生人勿近的冷脸，硬着头皮陪笑道。
　　“你认为挺合情合理？但我细想之下，怎么觉得全是可有可无的理由呢？半天时间抽不出来？首映礼的地点是在首都，又不是在魔都！
　　他们这些人，这些年也确实是不把吴语森这样的港圈导演往眼里放了。至于这次，准确的说，也是中影的影响力越来越弱了的体现。”
　　没有理会秘书的敷衍，喇陪慷自顾自的说着。这是他认为的那些人婉拒的真正理由，而且非常笃定……八九不离十！
　　“韩三坪在的时候，可从来没有这种状况发生。每次的活动凡是发了邀请的，即便来不了也会亲自打招呼说明。但现在呢？江河日下？！”
　　一瞬间，秘书果断装死了。领导这话可不好接啊，尤其是这话说得还没毛病，是事实。这怎么接？接不好的话，那就是给自己找事儿了。
　　贺岁档大幕前的时间，总是给人一种过得很快的感觉。一天时间，转眼间就没了。
　　而到了15号上午，魔都国际电影节的消息又强势聚焦了整个电影圈的目光……
　　“上午九点整，魔都国际电影节组委会对外发布公告：
　　第21届魔都国际电影节全球征片暨电影报名时间，自今日起正式开始；其报名截止时间，为明年4月15日。
　　欢迎海内外无数优秀电影作品、电影人及剧组，相聚魔都，共享金爵盛宴……”
　　“光线及林楠影业发布电影《超时空同居》定档公告，该片由景恬、雷嘉音主演，将于明年暑期档8月5日正式公映。”
　　“上午时分，杨蜜古装大剧《扶摇》于镇北堡西部影视城圆满杀青。据悉，该剧已由土豆网高价购得网络独播版权……”
　　“媒体探班《上海堡垒》剧组，滕华滔导演接受采访表示：自9月21号开机以来，剧组拍摄进度已至三分之二，预计将在下个月下旬顺利杀青……”
　　“那边虽然也能做特效，但效率和质量就别太指望了。所以想看到这部《上海堡垒》的成片，不出意外的话，绝对得等到很久很久之后！”天工色彩，岳军毫不留情地吐槽着国家中影数字制作基地那边。
　　“那要是出了意外呢？哈哈。”路洋接过话茬，亦是笑个不停。
　　“那花费的时间怕是就得往两年走了，甚至是两年半？
　　哎呀，林导来了。快坐快坐，正好有工作要跟你说呢。”岳军正跟路洋说笑着，余光猛地就扫见了走到门口的林楠。
　　“什么事儿？”打着哈欠，林大导演懒洋洋的坐到了自己的工位上。曾几何时，他经常鄙视宁皓……但今年，已经很少鄙视了。
　　“盛凯影业那边把《妖猫传》首映礼的邀请函提前送过来了，是下个月18号，陈制片让我到时候给个回复。林导的意思呢，去还是不去？”
　　“《妖猫传》啊？那就去走一趟吧。毕竟当初邀请过艺菲，想来给红星坞的邀请也送过去了吧？”林楠询问道。
　　“嗯，那边的人提了一句，今天会送过去的。另外还有开心麻花这边，他们给《羞羞的铁拳》也定好了首映礼时间，下个月12号……”
　　林楠的脑子里嗡嗡的，下个月破事儿还挺多。
　　“哦对了，林导，《唐人街探案2》的后期制作在月底之前应该也就差不多了。接下来的宣传，你能不能配合一下路演？一两次就行。毕竟你是第一部的导演嘛。”路洋也开口了，一副嘻皮笑脸的模样。
　　“到时候再看吧，我从下个月起会很忙的。”
　　林楠直接选择了敷衍，潜台词就是拒绝！路洋是聪明人，自然听得懂这话里意思，只能是一脸的无语加无奈，还有毫不掩饰的嫌弃。
　　不多时，工作还没干几分钟的一群人，就统统都被外界的娱乐新闻给吸引了注意力；其中，也包括林大导演。
　　平心而论，真不怪大家开小差，实在是弹出来的热搜太好笑了。
　　那部《纯洁心灵·逐梦演艺圈》再一次发了定档公告——空降春节档之前一周，即2月9号重新上线公映！