一部电影的好坏，从来都不是某一个人能决定的。
　　而是取决于导演、演员、编剧、摄影后勤等整个主创团队。
　　可即便是在好莱坞，每年能诞生的优秀电影剧组，依旧是屈指可数。
　　而林楠和莱昂纳多的组合，无疑满足了一个优秀电影项目最核心的要求。
　　那就是顶级的导演、编剧，加上顶级的演员。
　　相对而言，摄影和后勤等团队模块，就简单的多了。
　　国内这边的媒体和圈内人，几乎都联系不上林楠，有些焦急。
　　所以岳军、蒋樰柔两个经常露面的公司高层，就成了被围追堵截的对象。
　　“抱歉，我还真不知道具体情况。水晶影业的事情，我掺和不上，林导也没告诉过我。”
　　岳军接受记者采访的时候，表现的很幽默，这也是事实。
　　连林楠影业的大管家都说不了解，所有人脑海里就只剩下了一个名字，刘艺菲！
　　岳军知道的，刘艺菲肯定知道。岳军不知道的，那位也一定知道。
　　毕竟，那是“水晶”影业嘛！
　　记者们只能不断向红星坞，发出采访邀约。
　　少部分业内演员，则能直接联系到刘艺菲。
　　“茜茜，林导那边要和莱昂纳多合作，是真的吗？”
　　有一些香火情的李冰兵，就很果断地向刘艺菲打听。
　　“对，是定下了电影项目。但选角的事情，我帮不上忙，也不能掺和。如果你们有想法，只能等林楠的消息。”
　　“那，好的，谢谢你，艺菲。林导没给你留角色吗？”李冰兵试探了一句。
　　“没有，他说没有适合我的。”
　　刘艺菲知道那部电影里，有一个情人的角色，可是林楠拒绝了她。
　　听到刘艺菲的回答，李冰兵明显松了口气，又追问道：“那有没有什么适合的女角色呢？”
　　“嗯，有倒是有……”
　　这些电影的细枝末节，本来就不是什么不能透露的机密，刘艺菲也就没怎么藏着掖着，毕竟都是熟人。
　　反正最后怎么选角，是由林楠来决定的，选谁不选谁，看运气吧。
　　几分钟后，李冰兵激动地结束了通话，紧接着周讯的电话也打了进来。
　　她从来都知道，公司最大的蛋糕在哪里，就在好莱坞。
　　“别想了，轮不到咱们头上的。”
　　曾佳直接开口打击了句。
　　她上午还抱着一丝侥幸去问了下岳军，只得到了一句不咸不淡的回答，“别想太多。”
　　岳军的语气里，带着一丝嫌弃和冷漠，这让曾佳当时就下不来台了。
　　“那可是莱昂纳多，电影大概率是会拿去电影节吧？”
　　杨蜜好似没听见曾佳的话，又感慨了一句。
　　“是又何如，跟伱又有什么关系呢。我们还是按照自己的规划走吧。”
　　没有哪个女演员不憧憬那边。曾佳当然明白杨蜜的心理，可有些事情，只能想想。
　　“是啊，跟我没关系，前面不还有她么。补妆吧，马上就要开拍了……”
　　曾佳笑着点点头。不切实际的情绪来的快，去的也快，这才是她眼里的杨蜜！
　　林楠浏览着邮件，国内旁敲侧击的经纪公司和圈内艺人不少。
　　一帮人都是嗅到鱼腥的猫，一个比一个急切。
　　连章子宜都认为她本人就在好莱坞，有近水楼台的优势。
　　这才两天时间，就已经联系过林楠好几回了。
　　一开始的借口是请客聚餐，最后干脆就直接打听起了电影的事情，目的很明确。
　　不过林楠并没有松口给出角色，或是什么承诺，只说后面会试镜。
　　“Boss，现在要对外宣布电影选角的消息吗？”
　　一个年轻的白人女孩儿，敲门询问道。
　　林楠点了点头，莱昂纳多那边可没几个推荐的，主要还得靠试镜。
　　这部电影，亚壁古道将参与投资，这也是小李子的一贯作风和待遇。
　　不到半天功夫，水晶影业和演员工会就都出了通知。
　　“由水晶影业、亚壁古道联合出品，电影《看不见的客人》，公开接受演员试镜，有意向者可发送邮……”
　　通知里，不只有对电影的说明，还有对试镜角色的详细要求，也包括了林楠和莱昂纳多两个确定好的导演和男主角。
　　趋之若鹜的演员不少。
　　从下午开始，水晶影业的邮箱里，就陆陆续续收到了不少邮件，越来越多。
　　当这消息再次传回国内，电影行业提着的心终于落地了。
　　林楠真的立项新电影了，如大家所想的那样，是外语片。
　　而且是他做导演，和莱昂纳多的第一次合作！
　　内地几乎所有一线女演员，都将注意力放到了那个大女配上，情人一角。
　　这个角色的试镜要求里，可没有什么乱七八糟、条条框框的限制。
　　“《看不见的客人》？”
　　“一听这名字，再看这阵容，就知道是为电影节准备的！”
　　“稀罕了，林导这次居然没内定他家刘制片，不合适吧？”
　　“可能真不合适……”
　　国内不少女演员，没有多想，几乎都抱着侥幸和期待的想法，发了邮件过去。
　　“这家伙，倒是挺能保密，不声不响就定了新电影。这会儿都选角了，才公开出来。”
　　其他人最多惦记惦记角色，而几个国企则是遗憾没机会参投，这可都是政绩。
　　业内的导演们，大都对林楠有些吃味。
　　虽然一个个嘴上都说着拍好华语片才是正事儿，但如果真能去好莱坞，谁又会拒绝呢？
　　按照惯例，奥斯卡的最佳外语片奖，最先公布了提名名单。
　　果然，继金球奖之后，陈恺歌的《搜索》再次落选，不在提名之列。
　　消息传回国内，业内又是一阵唏嘘，之前的一丝幻想，也彻底破灭。
　　细算一下，自张一谋的《英雄》之后，华语电影已经连续10年，无缘奥斯卡最佳外语片奖的提名了。
　　电影局甚至为此事，第一时间专门召开了研讨会。
　　真不知道这种会议上，到底都讨论些什么内容。
　　林楠看着来自国内的邮件，忍不住笑出了声。
　　“大花还真是一个不落，全都在这儿了，还有这么多新人！”
　　李冰兵、范冰兵、周讯……赵燕子、张雨琦、韩樰、高媛媛、余南……倪怩……
　　章子宜的试镜邮件，是从好莱坞这边发来的，倒是挺正式的。
　　说实话，林楠是真没想到国内那边会发试镜邮件过来，毕竟隔着太平洋呢。
　　难道真让她们飞过来试镜？
　　这样劳师动众的让人来，合适了还好，要是一个都没中，那就显得太招摇了，林楠可能会被媒体喷折腾自己人。
　　“唉，算了，视频试镜吧，总得有个回应……”
　　思索了片刻，林楠做出这个决定，并吩咐下面人去回复邮件。
　　因为时差的原因，这视频试镜的时间，还真有点不好安排，不过林楠这边肯定要在白天。
　　很快，国内的媒体就报道开了。
　　“内地一众女演员，如愿拿到《看不见的客人》试镜机会，林楠导演选择在线视频试镜……”
　　“说实话，试镜情人这种角色，我觉得范冰兵更合适，那个妖娆，嘶……”
　　“东西方审美不一样的，你觉得合适，那边可能就觉得突兀了。”
　　“有些美，它是共通的，横跨东西方审美标准！
　　林楠开始抓紧时间试镜，他的计划拍摄周期可不长，不希望真花费两个月时间来拍这部电影。
　　试镜地点，就在水晶影业。
　　莱昂纳多这家伙，还真推荐了个女演员过来，和他在《胡佛》里合作过的女主角。
　　现年45岁的英国女演员，娜奥米·沃茨。
　　“如果加上化妆，她完全可以胜任女律师那个角色，应该没问题。另外，她不贵。”
　　林楠为此还专门查了一下这个演员，履历也挺亮眼的，《午夜凶铃》、《金刚》、《面纱》、《胡佛》。
　　“行吧，你让她过来。”
　　一个个演员，开始出入水晶影业。
　　汤姆这家伙居然开起了玩笑：
　　“我汤姆可比韦恩斯坦那个家伙正经多了，那个垃圾，在好莱坞是出了名的色鬼……”
　　“所以，你最好离他远一点，我们和他不是一路人。”
　　林楠很严肃地提醒了句。
　　红沙发，可是好莱坞无人不知无人不晓的潜规则，公开的潜规则，韦恩斯坦玩的更花。
　　“当然。虽然我也贪财好色，但从不下三滥。”
　　汤姆说着话，还有些洋洋得意，好似他是个正人君子呢。
　　“Boss，新的试镜演员到了，女演员。”
　　“好的，带她进来吧。”林楠应了一声。
　　只见一个长相略微清秀的白人年轻女演员，被带了进来。
　　汤姆将一份资料递给了林楠，林楠看着眼前的人，感觉有点眼熟。
　　好像前几天在哪个派对上，被打过招呼。嗯，应该是。
　　“林，你好。我是杰西卡·查斯坦，今天来试镜女二号……”
　　对方很有礼貌地打了个招呼，这下子林楠瞬间就有印象了。
　　前几天，他在派对上确实见过眼前这个女演员，打过招呼。
　　“杰西卡·查斯坦？”
　　林楠小声念着这个名字，点了点头，并示意汤姆，将试镜的内容给对方。
　　“你要试镜的角色，是女二号，和莱昂纳多有大量的对手戏。不过，现在你只能无实物演出了……”
　　“没问题的，我可以的。”
　　“那么，你只有三分钟的准备时间。”
　　“期待能够收到剧组的邮件，谢谢。”
　　杰西卡·查斯坦面带笑容，准备离开水晶影业，虽然她并没有当场得到想要的答案。
　　林楠点了点头，再次补充了句：“祝你好运。”