新的一天，《西游伏妖篇》突兀的登顶了影视娱乐热搜，“情怀”这个卖点被再次续接上。
　　原本业内都认为周星池已经没法像《美人鱼》公映时那样搞营销了，可大家属实是没料到，《西游伏妖篇》的宣发团队还真拿出了方案。
　　就在昨天下午的宣传活动上，片方直接使用了“托儿”！
　　一句“以前是我们欠周星池一张电影票，而现在是周星池欠我们一张电影票”的差评，直接将现场数百嘉宾吓得不轻，媒体则是亢奋不已。
　　不同于主演们的猝不及防和手足无措，徐客和周星池两位大导演则是表现得相当淡定，好似早有准备。
　　随即，后者就在一众媒体面前完成了新的“宣传”——在情怀的基础上，更进一步：
　　“哪里有人欠我电影票，从来都没有人欠我电影票。但是如果你说我欠观众的，这一点我承认，我常常有这种感觉，我欠观众很多很多。
　　我不知道我还能再做多久的电影，但我希望能多做一部是一部……也许有一天就做不动了，明年或者后年？
　　到了那会儿，我也不知道能不能还清给影迷，不知道大家多久会忘记有一个人叫周星池？嗯，其实很快忘记是好事情，记住作品就行……”
　　说实话，在业内部分明眼人眼中，华亿安排“托儿”的行为实在是有些太刻意了；但不得不承认，这个方法真的很管用，也最适合周星池。
　　其他的大导演根本没法学这一套，因为他们不是前者，不是那些年荧幕上的“喜剧之王”。
　　在林楠看来，往日里不善言辞的周星池能在那个场合说出那么一长串的“肺腑之言”来，这已然意味着他彻彻底底的不再是过去的那个周星池了。
　　如今的“喜剧之王”一心只想搞钱。至于作品？那是其次的。甚至可能连心中的第二位都排不上了吧？片场暴君，也绝对已是过去式！
　　“说句不好听的话，他这是为了救《西游伏妖篇》的票房，为了让日票房止跌，已经开始在公开卖惨了！”
　　宁皓轻抛着林楠送给他儿子的黄金小猴儿，一脸唏嘘模样的感慨着。
　　“但这样的周星池，才是资本圈喜欢的周星池么。”林楠情不自禁地打趣了句，前者生意人的属性已经彻底碾压了自身电影人的属性。
　　“对了，我这两天听到个小道消息。”突然，宁皓神神秘秘的对林楠嘀咕道。
　　“好像是说《美人鱼2》提上日程了。你可是第一部的最大投资方呢，那边没跟你通个气儿？”
　　看着宁皓那副戏谑挑眉的样子，林楠微微皱起了眉头，他还真没收到风声。
　　“嗯？”就在这时，桌上手机的震动声，好巧不巧的吸引了两人的注意力。
　　“你说的通气儿，可能这就来了？”
　　林楠笑着呢喃了句，随后就接通了任中伦的电话，“任董？”
　　“周星池那边给了消息，《美人鱼2》开始做剧本了，计划在下半年立项筹备。我亲自过来跟你转达一下部分情况：
　　到时候咱们两家可以继续参投，但份额肯定不会有第一部那么多了；毕竟你清楚的，续集注定了不会缺投资，而主动权在星辉手中……”
　　“麻烦任董了，这件事情到时候再说吧，这会儿还太早。”
　　“嗯，好，那就先挂了啊。”
　　看着对面一脸艳羡的宁皓，林楠都不知道该说什么的好，只能无语的感叹一句：
　　“《降魔篇》、《美人鱼》、《伏妖篇》、《美人鱼2》，他这还真是趁热打铁完全不休息啊？以前的那个周星池，确实是没了！”
　　“废话，那么赚钱的IP呢。以现场的电影市场和周星池的尿性，肯定是趁热打铁呀。
　　诶？不对。我记得第一部的时候，好像是喇董给你牵的线吧？怎么这次是任……”
　　宁皓第二句话还没说完，就自己“扇”了自己一嘴巴：“呸，瞧我这记性。”
　　“你这绝对是肾亏影响的，悠着点吧。”
　　林楠没好气地怼了一句，然后就起身走向了别墅。刘艺菲和邢艾那在商量去青岛探班的事情呢，想来应该是有计划了。
　　下午，复工第一天的黄小明在《琅琊榜之风起长林》剧组大发红包的新闻，这就挤上了头条，俨然给人一种他是出品方的架势？
　　不过也能理解么，对于一个大男子主义者而言，初为人父的喜悦自然是激动不已、希望能与人分享的。
　　所以剧组上上下下五百多号人就被合情合理的雨露均沾了——单个红包，五百块。
　　不过要论网上哪条娱乐资讯的热度最高，那无疑肯定要属某刘姓企业家了。
　　他的一番言论，直接接棒了大老王的“一个小目标”，当仁不让的成为了开年之际全网调侃和吐槽的焦点：
　　“我这个人脸盲，就是说我根本分不清楚谁漂亮谁不漂亮。说实话，我跟她在一起不是因为她漂亮，因为我根本不知道她漂不漂亮……”
　　喏，成功的企业家总是一本正经地说着最好笑的笑话，刺激着大众的情绪，颠覆着大众的认知！
　　连张红森看了网上的采访新闻都有些忍俊不禁，这就跟建行行长那句“银行是弱势群体”一样，真的挺好笑。
　　一旁，刚刚进来的秘书也在陪笑着，他正等着领导发话呢。
　　这不，距离中影送来《西游伏妖篇》的延期秘钥申请，已经过去了三天；而《功夫瑜伽》的出品方耀莱成龍影业，也终于是在今天下午将延期申请递交了过来。
　　笑罢之后关掉新闻，张红森风轻云淡地询问了起来：“《功夫瑜伽》的发行方是哪家？”
　　秘书自然听得懂领导话里的意思，当即回答道：
　　“国内的发行方是耀莱影视，中影和华夏电影都是联合发行方之一。送延期秘钥申请的也是耀莱影视这个第一发行方，中影应该不知道。”
　　“下一批次是什么时候？”
　　张红森闻言，点了点头：“那就放在9号吧，给《功夫瑜伽》！”
　　当秘书离开办公室后，张红森脸上的表情才陡然变得严肃了许多。
　　他想到了中影那边，喇陪慷是肯定会有意见甚至心里窝着火的；但就那样吧，关键时候不能出岔子，容不得一丁点儿人情。
　　“今年是最后一年。从明年起，中影也就不是我的下属部门了，而我也不再是你的主管上级！”
　　翌日上午九点整，海政率先公布了《红海行动》的开机讯息，随即传遍全网。
　　“由海政主控，中影、上影、林楠影业联合出品，郭幡、路洋联合执导，张绎、罗晋、余南、张若云、焦俊彦、谢描等人主演；
　　改编自也门撤侨事件的海军主旋律商业大片《红海行动》，已于摩洛哥时间4号下午即国内时间昨晚10点许，在卡萨布兰卡正式开机！”
　　“据空政介绍，空军主旋律商业大片《空天猎》剧组，已于除夕之前完成所有主要演员的集训工作，电影亦将于近日开机……”
　　林楠出门之前，刘艺菲就已经出发去跟邢艾那汇合了，两个人带着助理要去探班《一出好戏》。
　　至于交通工具，自然是高铁；一行人买的商务座，顺便还能看看沿途的风景。而剧组那边，也会派人去接车的。
　　“已经为《药神》的拍摄团队和所有幕后工作人员，安排了9号上午的动车。酒店同样也包好了，是一座四星级……开机前的一切准备工作，全部就位。”
　　刚到公司，林楠屁股都还没坐热呢，蒋樰柔就跑来汇报工作了。《我不是药神》即将开机，他这个导演也的确是得提前动身赶过去。
　　“准备好了就好，我也会在10号上午出发的。至于这个元宵节，大家就在那边过吧。”林楠颔首，笑着说道。
　　“哦对了，还有开机仪式的事情。林导，上影、西影他们都在问呢，我们真不举办开机仪式？”
　　“不办了，这部电影低调开机，首映礼的时候高调就行！”
　　“那行，我稍后回复他们。”
　　寒暄了几句后，蒋樰柔就离开了林楠的办公室。而这时，林大导演也看到了汤姆发来的邮件，“13号？”
　　水晶影业和华纳、狮门三家组成的团队，会在13号上午抵达首都机场，之后去青岛探班《环太平洋2》。
　　汤姆这家伙的意思是，他在离开中國回好莱坞之前，会专程再来《药神》这边转转的，看看林楠和刘艺菲。
　　“一天天的，计划做得还挺好。”
　　林楠忍不住笑着吐槽了起来。不多时，他就翻看起了公司这些天积压的一摞圈内邀请函。
　　英黄的《决战食神》要在10号公映，8号是首映礼；
　　进口片《极限特工：终极回归》同样也是10号公映，但却是7号举行首映发布会，甄子单和吴奕凡是配角……
　　林楠看到了京西文化送来的邀请函。
　　京西文化和乌而善的长生天影业，要在11号召开大型媒体新闻发布会暨《封神训练营》开营仪式，无论是规格还是规模，都堪称顶级！
　　与此同时，长生天影业。
　　此时此刻的乌而善，已然有了一种自己即将“鱼跃龙门”的心态。
　　在他看来，《封神训练营》的建立和筹办，毫无疑问，绝对是整个华语电影行业数一数二的举措，大阵仗。
　　即便是往前追溯十年、二十年、乃至三十年，影视行业恐怕也就只有当初《红楼梦》的筹备过程和动静，才能压《封神三部曲》一头！
　　“《封神三部曲》，我准备将我自己的一些想法全部加进去。”看着办公桌对面的人，乌而善直言不讳道。
　　“作为一个电影导演的私货？”宋戈开起了玩笑，在他眼中也无非就是这些了，毕竟很多导演都喜欢在自己的电影里夹带私货么。
　　“嗯，差不多吧。”乌而善停顿了一下，才一脸认真地点了点头，他想加的东西可多了呢！
　　“另外，我要跟宋董提前说一声。京西文化要的是电影项目，所以训练营里面的人我就自己留下了。”
　　“封神训练营中选出来的演员要想拿到角色，必须签我的公司。否则这么大的项目，凭什么给他们？”乌而善语气决绝的说道。
　　“可以，京西文化本来就不做艺人经纪业务！”宋戈点头了。
　　“还有最后一件事情。”沉默了几秒后，乌而善的口吻突然凝重了不少。
　　“说，说完了就开始着手准备发布会吧，咱们过一过流程。”宋戈漫不经心的催促道。
　　“鉴于目前的主流电影圈中，少数民族太少了。所以在封神训练营中，对于贯穿三部电影的主要年轻角色，我会偏向少数民族的素人……”
　　“你这个理由，未免有点儿过于牵强了吧？”宋戈皱起了眉头。
　　“宋董，我就是少数民族！这个理由，够了吧？”
　　一句话，直接让宋戈哑口无言了，他这会儿对乌而善口中的“私货”已经隐隐有了些猜想。良久后，他点了点头，“随你吧。”
　　一通电话，打去了《环太平洋2》剧组。
　　“嗯，今天下午拍完戏后，是五点多的高铁，晚上可以到首都。”景恬拿着手机，认真地回答道。
　　就听电话那头传来了一声叹气，“本来吧，我是准备自己去的。但想了想，毕竟是你的事情，你最好也在。”
　　“我一直都是这么认为的，我应该在现场。”
　　说到这里，景恬顿了一下，声音也变小了很多，很不自信：“可，真的可能吗？林大哥那边早就没有艺人经纪业务了……”
　　“后天中午的饭局上，不就知道了么。
　　而且你应该清楚的，影视行业的一线女演员、女明星，没有一个不是无时无刻不处于众矢之的。我离开之后，你需要一个明确的靠山！”
　　“陆叔，我……我知道的。”
　　“好了，你回来后，明天我们再面谈吧。”