临近中午的时候，圈里第N次看到了唐人这家昔日电视剧巨头的大笑话。
　　早前，林更欣是打官司加赔钱，才成功解约了唐人；而前段时间蒋近夫的解约官司目前也还没打完呢，正在僵持拉扯。
　　今天，金辰这就又单方面地发了微博，正式向唐人提出了解约。
　　要知道，她貌似是前年年底的时候才签约的唐人，而且还是被蔡艺农“高价”挖过去的。
　　这才待了不到两年时间就想“跑路”，也间接的反映出了如今的唐人有多么的“垃圾”，那是真垃圾啊！
　　业内估摸着，绝对是蔡艺农“高价”挖人时承诺给对方的资源又没兑现出来；
　　或者说是唐人已经完全没有能力去兑现承诺了，毕竟整个公司都是一副随时要倒闭的样子，所以人家才会这么毅然决然的要跑路。
　　“公司的合约，是她想解约就能解约的？当初举办签约发布会，跟她同一批的韩冬君、胡冰清、陈遥几个人怎么没提解约的事儿？
　　就因为她出道的早，就能不遵守契约？女一号我没给她吗？《无心法师》虽然是网剧，但那不是女一号？其他资源……”
　　说到这里，蔡艺农语塞了，硬是将肚子里的话又给咽了回去；
　　虽然她不愿意承认，但真的无法否认，这些资源确实都很差劲儿、掉价，可公司不也是没办法么。
　　摇了摇头，蔡艺农不去想那些了，在前后经历了林更欣和蒋近夫的事情后，如今的她可不会再心慈手软。
　　无论如何，唐人都是占理的，没有错！
　　“蔡总，那怎么回应金辰呢？另外，法院那边给了通知，跟蒋近夫的一审时间定在了10月底。”
　　听到秘书的询问，蔡艺农冷着张脸，“回应？为什么要回应？怪公司不捧她？怪公司没有拿出承诺的待遇给她？
　　是，确实是拿不出签约前承诺的资源给她，捧不了她！但，捧不了她，我还毁不了她吗？”
　　秘书吓了一大跳，在她过往的印象里，每当老板有这种决定的时候，那总会有一个艺人会面临全网的“黑料”攻击，全是假的……
　　“先不回应，晾她几个月，等她私自接了通告再告她；想花钱解约？那就不用替她省。之后，按老规矩办。
　　她以为她是谁？有背景还是有大腿？等名声臭了，有她受的罪！还想红？除非她能登天……”
　　定好金辰的事情后，蔡艺农这才看向秘书，“蒋近夫那里，律师怎么说？有没有把握？”
　　“律师说有把握。不接受赔偿解约，让他继续履约。”
　　“好，就要他继续履约，雪藏、封杀！”
　　在蔡艺农咬着牙，恶狠狠地说出雪藏和封杀的话时，另一边，蒋樰柔则刚刚接到了一通电话。
　　上午，《三生三世十里桃花》的一轮谈判并没有彻底敲定下来，得等到下午去了；但今天肯定是能圆满结束并落实好合同的，绝不会出意外。
　　蒋樰柔原本是带着一群星级卫视的购片负责人，在酒店招待午宴呢。
　　谁知道去个卫生间的途中，她就接到了一个以前关系还不错的艺人病急乱投医的电话，没错，就是金辰。
　　“你应该是知道的，山海现在没有演员经纪业务了，公司也不会干预四个艺人工作室的演员经纪业务，而且看情况，他们四个人也没有签艺人的想法。
　　最重要的一点是，如果我能做到这些，你认为这些年以前那些老熟人，我会一个也没带进公司么？
　　谁都知道山海传媒是业内的参天大树，但这棵大树的树荫下能庇护几个人或者庇护谁，这不是我能定的，现在就连岳军也没这能力。
　　林导这个人特别嫌麻烦，在他眼里四个艺人工作室就已经是麻烦透顶的事儿了，他都后悔当初开了艺人经纪的口子，呵呵……”
　　笑着笑着，蒋樰柔脸上的笑容就凝固了，“祝你好运吧，慢慢来，小心唐人的黑手。”
　　“谢，谢谢蒋总，我知道了。”
　　挂断电话后，蒋樰柔无奈地摇了摇头。
　　签到唐人的演员，十个里面有九个半都注定了要被“埋没”；有决心跳出火坑是好事儿，但这个过程和代价往往都很艰难、很巨大。
　　念头一闪，蒋樰柔脑海里晃过了不少曾经的面孔，可如今真正混出头的，也就只有那么几个。她最看重的，亦是泯然众人矣。
　　刘艺菲在家闲着也是闲着，于是乎就跟着林楠一起到了公司，下午两个人还可以一起回家呢。
　　“从11号开始，暑期档的最后一波高潮就到了，什么《使徒行者》、《微微一笑很倾城》、《危城》……一股脑的，全都会上映。”
　　宁皓一边剪着片子，一边和林楠两个人聊着天。电脑页面上，正是刘艺菲背着大号塑料袋捡瓶子的镜头，色彩和画面都很棒！
　　“无所谓了，又没有我公司的电影，我更关心下旬的百花奖提名。嗯，郭幡他们比我更关心，都想有个奖呢。”
　　“呵呵，没了你这个大山在前面挡路，他们拿奖的机会和概率可不就是翻了好几番么？
　　艺菲，给我一把瓜子，看你嗑了半天了。敢情是跑天工色彩来看电影来了，还边吃边看？”
　　“哎呀，在这儿热闹嘛。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地抓了一大把，她上半身贴着林楠，递给了另一边的宁皓。
　　“宁导，那姐在家里要是闲得慌或者闷的话，也可以跟你一起过来嘛。反正这边有吃有喝，离商业街也不远，还可以跟我一起去逛逛呢。”
　　刘茜茜一句好意的邀请，瞬间就让林大导演忍俊不禁了，再看宁皓，他脸都黑了，没好气地吐槽道：
　　“林楠，管管你老婆，怎么说话不动脑筋呢？带我们家大编剧过来做什么，管我吗？”
　　“嘿嘿，果然，宁导是个怕老婆的。”闻言，刘艺菲直接笑出了声，当面打趣了起来。
　　“呵，林导，你怕老婆吗？”宁皓也是个鸡贼的，果断拉林楠垫背，反正他死要面子绝不承认。
　　正当刘艺菲撇着嘴，要狡辩地维护林楠的时候，助理匆匆跑了过来。
　　“林导，开心麻花的人到了，已经安排在了三楼接待室。”
　　“得，茜茜，走吧，咱们去见见闫飞导演他们。至于宁导你，你就先忙着吧。回头我指定邀请那姐过来，陪着你一起做后期！”
　　“嘿，我去你大爷的，挟私报复……”
　　不待宁皓气急败坏，林楠和刘艺菲已经笑呵呵地走远了。
　　开心麻花的效率很高，所以《羞羞的铁拳》剧本以及预算，都提前了半个月时间搞定。今天下午一帮人过来，就是来定份额要投资的。
　　闫飞、宋阳、马莉、艾伦还有来凑热闹的沈藤，几个人这会儿正说着话呢。
　　“到林导这边来一对比，就显得咱公司像是个老破小。这员工数量，这内部环境，这颜值……”
　　“你可拉倒吧，要不你问问林导接不接受跳槽？听说山海传媒虽然没有艺人经纪业务，但四个艺人工作室还是保留了这项业务的。”
　　马莉翻着白眼儿打断了沈藤的话，脸上是好友之间毫不避讳的“鄙视”表情。
　　“你这话说的，假如林导这会儿当面邀请你签到他公司来，你能做到‘忠贞不二’？”
　　“废话，我生是麻花的人，死是麻花的死人……你们就当没我这个人吧。”
　　“马莉你可笑死我了。”
　　“我支持你俩一起跑路，这叫人往高处走……”
　　“咳咳，真当我不存在啊？当着我的面就谈想跳槽的事儿？”
　　闫飞知道这几个人是在说笑，但还是忍不住甩了个“脸色”，一点儿正行都没有！
　　“我可不敢签你俩，因为公司不可能针对你俩定制电影资源，但在开心麻花，你们却是核心的台柱子。”
　　林楠打趣着走了进来，身边是刘艺菲和助理。
　　五个人当即起身，笑着打招呼，
　　宋阳的情绪是急切和激动的，因为这是他的导演处女作。
　　“林导，刘制片，这是《羞羞的铁拳》的剧本，预算我们也做出来了。”
　　众人落座后，闫飞从宋阳手里接过了文件袋，递给了林楠。
　　“我说，你们用得着这么多人一起过来吗？搞得像是出征一样。”
　　“这不是表达对您的尊重嘛，连我这打酱油的配角都来了呢。”沈藤接过话茬，笑着调动着氛围。
　　“八千万？”林楠看着预算，念了出来。
　　听到这个数字，正在好奇地翻着剧本的刘艺菲，也投来了目光，八千万不算多。
　　“是的，林导。我保证，八千万一定可以搞定；主要是演员的片酬，现在片酬市场涨得有点儿快。”宋阳情不自禁地开口解释道。
　　“八千万没问题，可以。麻花准备保留多少？”
　　林楠抬头看向闫飞，一群人瞬间精神振奋；跟着林大导演混，果然比同行们过得滋润啊，干什么事儿都不用抠抠搜搜。
　　“一半吧，麻花留五成的份额。”
　　“茜茜，红星坞来投吧？”林楠又看向刘艺菲，她愣了一秒，随即点点头，“行，我来。”
　　当初入股开心麻花的时候，林楠是以个人名义入股的；
　　所以开心麻花的项目，无论是他来投还是刘艺菲来投，意义都是一样的。甚至由红星坞来投，意义可能还会更深。
　　“那敢情好，这次还请刘制片多关照我们呀，哈哈……”
　　“要不来做制片人吧？”
　　几个人叽叽喳喳的，刘艺菲都有点儿不好意思了，笑着直摇头：“制片人，我就算了。还是你们团队自己来吧，也更默契不是么。”