在业内看来，《铜雀台》应该是国内顶级的电影项目了。
　　毕竟是由长影厂主控，光线等公司联合出品、投资一个多亿的历史大片。
　　其女主角，也必定是圈内女演员们竞相争抢的角色。
　　可这个角色，对现在的刘艺菲来说，完全没有任何帮助，甚至连鸡肋都算不上。
　　相反，如果刘艺菲来出演这个角色，还会大幅度地反哺电影。
　　长影厂这次，可是打了一手的好算盘！
　　可惜被林楠直接拒绝了！
　　本来还在低调选角的《铜雀台》，也索性就对外公开了这个项目。
　　“继《鸿门宴》、《王的盛宴》之后，又一部投资上亿的历史大片，正在定角，即将开机……”
　　“据悉，林楠导演已替刘艺菲婉拒了女主角的戏约邀请。”
　　“不知道林导是看不上这部电影，还是有其他的想法……”
　　不少女演员听到这个消息，先是有些羡慕，随后就是高兴和激动了。
　　刘艺菲不要，那她们的机会岂不是很大？
　　“她上次就回绝了《鸿门宴》，这次又拒了一部《铜雀台》，可真是旱的旱死、涝的涝死……”
　　说实话，杨蜜是真的有些嫉妒。
　　这种上亿投资的电影，要放她身上，她绝对不带一丝犹豫，一律来者不拒，全都要！
　　“蜜蜜，准备了，今天要去那边剧组报道。”
　　曾佳提醒了一句，这是很重要的一件事情，不能马虎。
　　“嗯，我知道。时间安排上没冲突吧？”杨蜜看着曾佳，询问道。
　　“放心，没有问题的。”
　　曾佳信誓旦旦地保证道。
　　上影的《辛亥革命》眼看着剩一周时间就要上映了，可这个节骨眼儿上，突然被电影局给叫停了。
　　上面给出的理由很恰当，“重大历史题材，不适宜出现过于暴露的激情戏！”
　　这个消息一传出来，原本不关注这部电影的网友们，也开始关注起来了。
　　什么激情戏？在哪里看？网上没有啊！
　　上影立刻表态，会马上删减这段戏份，并保证不会影响电影正常的上映时间。
　　林楠还八卦了一下，去问了问参加首映礼的熟人。
　　好家伙，不打听不知道，还真是大尺度的镜头。
　　李冰兵这种身经百战的，都要空腹喝掉半瓶红酒，再续上少半瓶五十度的白酒后。
　　借着酒劲儿，才在微醺状态下，成功的和大哥完成了这段全裸激情戏的拍摄！
　　听说成龍也是同样如此，喝了很多酒，才进入状态。两人均突破了入行以来的最大尺度。
　　有多激情，就可想而知了。
　　林楠都佩服上影，居然敢在献礼片中这么搞，还差点混过去！
　　圈里甚至有人在开玩笑：
　　“前段时间《辛亥革命》可是喊着要对标并超越《建国大业》、《建党伟业》的，会不会是韩董出手了呢？！”
　　“有可能啊，哈哈……”
　　《太空旅客》的制作周期已经出来了。
　　“林导，所有特效镜头的制作，加起来大概需要5到6个月的时间才能完成。”
　　听到这个时间，林楠点了点头，还在他的接受范围内。
　　“那就这样吧，抓紧时间。”
　　当天中午，电影圈又有一个大项目对外公布了。
　　虽然之前就猜到了，但林楠还是忍不住为刘德哗叹了口气。
　　“投资2.2亿的3D夺宝动作大片，《天机·富春山居图》，正式立项！”
　　随着电影项目一起公布出来的，还有已经确定的豪华演员阵容。
　　“电影《天机·富川山居图》的主要演员有：刘德哗、佟大维、张婧初、林志灵、斯勤高娃……”
　　“《富川山居图》将由好莱坞制作团队，完成特效和3D制作。”
　　“《富春山居图》将在10月底正式开机……”
　　媒体有点坐不住了，好熟悉的题材！圈内瞬间想到了林楠的《盗贼联盟》。
　　同样的夺宝题材，而这次的《富春山居图》可是真正存在的历史文物，一半在首都，一半在湾岛！
　　不说电影圈是什么反应，总之网上是乱哄哄地在讨论。
　　“投资规模超过《盗贼联盟》，制作团队胜过《盗贼联盟》，还是3D大片！”
　　“弄不好，林楠导演的《盗贼》要被碾压啊？”
　　“不可能，这个导演就是其中一个出品公司派格的老板，他根本没什么代表作品，怎么导？拿什么超越林导？”
　　“我支持林导，不是有钱就能拍出好电影的。”
　　“只要制作团队足够优秀，导演椅上坐条狗都行……”
　　林楠看到了这部电影的出品方信息，同样豪华的不像样子！
　　除了派格这家公司主投，其余几家分别是中影、央视电影频道、寰亚……
　　林楠实在是忍不住想笑。
　　他想起了当初拍《火星救援》那会儿，韩三坪兴高采烈地跑来给他说了个好消息：“中影抓住了个好机会，投资了吴语森的大片《赤壁》！”
　　就在林楠一个人感慨的时候，电话来了。
　　“我艹，这么邪乎吗？！”
　　脑子里刚想到韩三坪，电话就来了。
　　“林楠，看到那个电影消息没？”
　　“看到了，这种大手笔，一定是韩董亲自经手的吧？投了多少钱？”
　　“哈哈哈，还是你小子了解我，就是我拍板的，投了7500万。
　　我们对这个项目的评估很好，专家团队都觉得它能超过《盗贼》的票房，即使不能超过，也应该差不了多少……”
　　林楠听到这话，怎么说呢，有点同情韩三坪。
　　这哪个专家评估的？还是开了吧。
　　这时候，就听韩三坪继续说道：“本来我提议，把你也加到投资方里来，但派格和寰亚都反对，连特效都要找国外的……”
　　“我谢谢您了，真不用。”
　　林楠有点哭笑不得，心里非常感谢那两家。
　　要是几个投资方真邀请他，不说派格和寰亚，电影频道和中影的面子他得给呀。
　　那到时候电影一上映，他都不敢想象，自己会被怎么评价？！
　　“对了，这部电影的女配角有点多，你要的话，说一声。我记得，伱好像是签了个上戏女学生的。”
　　听到这话，林楠着实有点感动。
　　“算了，让她在学校再待一阵子，消化消化拍《太空旅客》时学到的东西。”
　　又聊了几句，韩三坪挂断了电话。
　　确实，又一部大制片的夺宝动作片要开机了，还是在下个月。林楠肯定就是天然的对比和拉踩对象！
　　刘艺菲一个人坐在花园里，噼里啪啦地敲着键盘，看上去聊得很开心。
　　“没谁，就在群里。艳艳他们准备去参加罗晋新剧的开机发布会，在说这个事儿呢。”
　　“对，好像叫《乱世佳人》，和中戏的唐焉一起演的。”
　　林楠点点头，缘分这东西，有时候真的很奇妙。
　　“问问老朱在不在，好久没看见他了，喊他出来聚聚。”
　　刘艺菲抬起头看了眼林楠，戏谑着摇摇头。
　　“怕是喊不出来，刚刚他们还在说呢，小朱好像去旅游了，和他女朋友。”
　　听到这话，林楠才反应上来，朱娅文这货现在是有女票的人了，他都把这事儿给忘了。
　　林楠顺势坐在了刘艺菲边上，刘姑娘好像刚刚洗过澡，这会儿显得无比白皙粉嫩，透着淡淡的清香。
　　“哎呀，呵呵，痒死了……”
　　这个圈里的，一个角色就能让很多人大打出手，但最后胜出的，总是更有背景的。
　　章子宜拿到《危险关系》女主角的时候，对外界说她向片方推荐了周东雨出演女三号，刚好和男三号窦肖再次搭档。
　　大家都能理解，毕竟周东雨是张一谋手下的艺人，章子宜想缓和一下跟恩师的关系，好为以后做准备……
　　并且按照章子宜的说法，制片人已经答应了用周东雨。
　　周东雨也在微博上表达了期待的意思。
　　可谁知道，片方突然就变卦了，给出的理由真的很假。
　　说周东雨课程有点多，怕她耽误了剧组拍摄。然后换了另一个毫不出名的北电大二女生。
　　这下子，舆论就有点热闹了，圈里人都懂。
　　北电课程多？这简直就是天方夜谭！谋女郎出校拍戏，还会被课程的事儿卡住？
　　章子宜这边，瞬间变得静悄悄了。
　　大量网友去她微博下面调侃的时候，她才简单地回了一句，“有时候，制片人也做不了主……”
　　这下大家就懂了，原来谋女郎也干不过关系户呀！
　　林楠这两天在天工色彩呆着，有些剪辑工作是可以先做的。
　　外界，《画壁》和《白蛇传说》已经铺满了各大院线，就等着几天后的上映了。
　　网上都在预热和猜测，这两部电影，到底哪一部会成为国庆档的冠军。
　　电话突兀地震动起来。
　　林楠扫了一眼来电显示，有点熟悉，但又想不起来是谁。
　　他拿着手机走出了天工色彩，找了个僻静地方。
　　“呵呵，林导没存我电话嘛？我是陈虹……”