“第33届大众电影百花奖，于今天上午在京正式公布入围名单，各奖项提名结果公告如下：
　　获得最佳影片奖提名的共有8部电影，分别是：
　　《寻龙诀》、《战狼》、《夏洛特烦恼》、《烈日灼心》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《狼图腾》、《亲爱的》、《老炮儿》；
　　获得最佳导演奖提名的合计7位导演：曹保评、乌而善、郭幡、陈可欣、管唬、吴亰、路洋；
　　获得最佳编剧奖提名的有：曹保评《烈日灼心》、吴亰《战狼》、管唬《老炮儿》、闫飞及彭大摩《夏洛特烦恼》……
　　提名最佳男演员奖的有：邓朝、冯绍峰、黄博《亲爱的》、冯晓刚、黄小明、罗晋、吴亰；
　　提名最佳女演员奖的有：许情、白百荷、马莉、余南、赵嶶、舒倡《滚蛋吧！肿瘤君》、曾梨；
　　入围最佳男配角奖的有：夏宇、李易锋、段亦宏、倪大宏、张绎《绣春刀2》、雷嘉音《绣春刀2》、艾伦；
　　入围最佳女配角奖的有：马斯纯、王智、热巴、梁婧、姚辰等5位演员……”
　　看到百花奖提名名单的一瞬间，整个电影圈无数人脑海中的反应就是那四个字——半壁江山！
　　林楠影业系提交报名的所有电影以及对应主创，在每个奖项的提名作品数和人数上，都占据了绝对的大头。
　　这种情况还怎么玩儿？就算是闭着眼睛去抽签，林楠影业系的电影在每个奖项上也几乎都拥有着保底一半的拿奖概率。
　　网上的舆论倒是没什么太大的波澜，毕竟有王保强的新闻在最上面压着。
　　普通网友们亦如此，最多也就只是为自己喜欢的电影和演员摇旗呐喊两句，顺带着贬低一下对手而已；
　　但圈内就不一样了，可以说是大为震惊，议论纷纷。心里五味俱陈的，完全不在少数。
　　“我以前一直认为林导不重视手下人去拿奖这个事情，也从来没提供过任何帮助，毕竟他和金鸡的关系都闹得那么僵……可今年？”
　　杨蜜看着提名名单中那些熟悉的名字，再一次语塞了。
　　她接到过开心麻花的邀约，也就是王智那个秋雅的角色，但她听了曾佳的，拒绝了……现在王智提名了最佳女配。
　　这个场景她无比熟悉，当初因为轧戏被陈虹赶出了《搜索》剧组，王洛丹接了她的角色，然后就拿了金鸡奖最佳女配角。
　　“林楠影业终于是不再装清高了，开始使用他行业资本巨头的‘特权’了。
　　连那个热巴都拿到了最佳女配角奖的提名，要说这里面没有弯弯绕绕，蠢货才会信！”
　　曾佳的语气里透着一股浓浓的酸味，很酸。国内的奖项，要么你得有老一辈儿的人脉，要么就得有自己的大山头。
　　否则，演技再好也全是空话；换言之，演技就是再不好，也都有戏！
　　“所以说，林导公司这次是发力了？”在从医院回家的车上，杨影询问地看向黄小明，后者凭《寻龙诀》提名了影帝。
　　“看样子是的。林导从今年开始，重视起了身边人憧憬奖项的这件事情。他以前可是只顾得上艺菲和舒倡，呵呵……”
　　黄小明笑着调侃道，虽然他之前凭借《中国合伙人》已经拿到过一次百花影帝了，但这次能提名，他依旧很高兴。
　　而且他刚刚第一时间就发了微博出去，感谢了剧组，感谢了百花奖，感谢了林楠影业……
　　“我有没有希望，拿到国内的正规奖项？像百花，华表这种？金鸡就不想了。”望着黄小明，杨影含情脉脉地问道。
　　这个问题直接将黄教主给问懵了，他脸上的笑容都不自然了些，磕磕绊绊地回应：“努力吧，后面一定有机会的。”
　　“嗯，我也这么认为。我要是有好资源，大满贯也不是不可能，哈哈……”
　　另一边，唐焉也在为罗晋庆祝呢。
　　“我得打个电话给艺菲，感谢一下她们两口子。你也动一动啊，跟林导发个消息。”
　　“哎哎，别踢我椅子，我发还不行嘛。搞得像是我已经拿到奖了似的。”罗晋无语地笑着，从躺椅上坐了起来。
　　看着韩佳女在那儿用彩纸包着什么东西，韩三坪颇为好奇：“你这是干什么呢？”
　　“给艺菲准备生日礼物啊，也是她和林师哥的结婚周年纪念日礼物。”
　　韩佳女头也不抬地回答道，手里的彩纸已经将扁平的盒子包裹严实了。她随即拿起丝带开始打结，准备系个好看的花样儿。
　　“呵，你倒是记性好。那你记不记得，我的生日是哪一天？”
　　“哪一天啊？”韩佳女一时间没反应上来，茫然地望着亲爹，后者的脸色肉眼可见的黑了。
　　“噢噢，想起来了，是国庆当天。您大前年可是摆了60岁大寿的，退休宴嘛！”
　　得，三爷的脸色这下阴得能滴出水来了。
　　“哼……林楠影业这次可是搞了一出大的，看这样子，是奔着承包百花奖去了。”
　　不舍得骂自家的黑心棉袄，韩三坪只能将话题转到了林楠这边。
　　“承包就承包了呗，本来就是水货奖……国内奖项全都一个样儿，一年比一年水，主管部门也摆烂放任……”
　　“出去你可小点儿声，我的姑奶奶……”
　　华亿，董事长办公室。
　　王忠军拍着桌子，咬着牙：“华亿百花奖，以前都是这么称呼的。今年，我们这是被林楠影业给压下来了？”
　　“本来我以为能保下奕凡的最佳男配角提名，即便是欢瑞死撑李易锋，但同时提名两个人也不是什么太大的问题。
　　可现在的结果咱们也看到了，最佳男配角提名了7个人，其中5个都是出自林楠影业系的电影，他们倒是一部戏提了两个人！
　　而且，而且这一届的百花奖，《老炮儿》的主要对手就是那边。”
　　王忠磊同样面色严肃地说道。《老炮儿》有5项提名，每一项都被林楠影业的电影“围剿”着。
　　以前靠着百花奖，华亿可是没少捧人，如今却是一年不如一年了；不说做不到曾经的一家独大，甚至已经开始被“欺压”了！
　　“去，盯着点儿。距离颁奖，还有一个月呢。”
　　当听到有礼物的时候，刘艺菲比林楠还惊喜呢。
　　她可没想过自己过生日以及跟林楠的结婚纪念日，会收到王常田的礼物。
　　所以从家里出发坐上车后，她就不停地在猜会是什么礼物……直到两人抵达了王常田发的位置——法拉利偌大的仓库前，广场上！
　　准确的说，是一辆刚刚过了海关的进口车。
　　银色的布匹将整辆车覆盖在下面，王常田则在边上冲林楠使眼色：“可别再说我抠门了啊，你上次说要超跑，说艺菲喜欢，喏，这就是了。”
　　助理和法拉利的工作人员站在一旁，笑吟吟地陪着，后者手里还抱着一堆资料，是要车主登记的。很显然，刘制片也是法拉利的老用户了。
　　刘艺菲牵着林楠的手，弯着眉眼，脸上满是笑容，甜甜地说道：“王董，这有点儿破费吧？不过……是什么型号呢？今年的新款吗？花了多少……”
　　听到刘姑娘一连串的问题，林楠快笑不活了，王常田更是一脸无语：
　　“你第一句话听着还挺顺耳，但后面的几句可就不合适了啊。简直跟林楠一个样儿，越来越不着调了。”
　　“嘻嘻……我们俩的性格本来就很像嘛，还互补。再说了，我跟他可是夫妻，性格越来越像，这不是很合理吗？”
　　“嗯，没错，很合理。”林楠点着头，附和刘艺菲。
　　“我说不过你俩行了吧。还是你们两口子亲自来揭晓答案吧。”王常田笑着伸出手，做了个请的动作。
　　刘艺菲也不客气，拽着林楠就走上前，两人一起扯开了银色的车衣。
　　只见一辆明黄色的法拉利超跑，瞬间映入众人眼帘，非常漂亮且霸气。
　　“法拉利 F12 TDF，今年的新款，全球限量799辆，有传统的正红和明黄两种颜色。
　　你们家那两辆都是红的，所以我这次就给你俩选了明黄。另外，国内只有9辆配额，这辆还是国外的配额，我花了一千多个呢。”
　　接过王常田的话茬，法拉利的人开始介绍起了这款F12 TDF的设计性能和动力情况。
　　刘艺菲围着新车踱步，欣赏打量；她漆黑的眼眸里是亮晶晶的光，时不时点点头回应工作人员。
　　而林楠则跟王常田站在一起，笑着低声吐槽：“这种性能和动力放在首都，确定能用得上？”
　　“用不用得上那是你俩的事儿，反正我送出去了，你们就是搁车库里吃灰也跟我没关系。”
　　“行，王董大气。”林楠当即竖起了大拇指。
　　十几分钟后，刘艺菲神采奕奕地接过笔，完成了签收。至于费用，光线那边已经付过了。
　　短短两个小时内，一切证照搞定。
　　来的时候两人是同一辆车，回去的时候这就多了一辆明黄色的超跑，由刘艺菲亲自驾驶。
　　午后，车就停在别墅院子里，林楠实在没忍住给它拍了一张照，然后“隐晦”的发在了微博上，配文：
　　“后天就是结婚周年纪念日了，本来还在发愁该送什么礼物，这下省了！感谢王董，我就借花献佛了。另外，不点名式的点名一下我的朋友圈，你们后天的礼物准备好了没？我等着签收呢！嘿嘿。”
　　鉴于林大导演已经很久没有更新过微博了，他这突然之间的“诈尸”，也就把圈内和无数网友、影迷们给炸醒了。
　　同时，在大量媒体的躁动转载下，这条微博的热度就那样蹭蹭的暴涨，挤进了前三。紧接着，就是铺天盖地、刷屏式的打趣和调侃。
　　“林大导演炫富了，这是可耻的，不利于营造良好的社会氛围！我劝你赶紧删掉……”
　　“朱娅文，你已经在被‘删掉’的路上走远了，很好，很优秀。”
　　“这哪里是炫富？这摆明了是在撒狗粮嘛！等我从《如懿传》剧组出来，让我开两天，我可舍不得买这么贵的车。”
　　“这是点谁的名呢？有这么开口要礼物的吗？林楠，你的嘴脸呢？”
　　“楼上的宁导急了，他好不容易才攒点儿私房钱……啊？我说错话了，宁导没有私房钱……”
　　“好家伙，自家公司的电影拿了那么多百花奖提名，当老板的居然一点儿不在意？不发文鼓励鼓励，祝贺一下吗？”
　　“那是因为林大导演这会儿心里装的全是结婚周年纪念日和他们家刘制片生日的事儿，眼里只有一个人！你们这一群损友……”
　　“哈，好漂亮！艺菲，我要试驾……嗯？这里是林师哥的微博？抱歉，走错了……”
　　“很漂亮，很配艺菲姐。”
　　“王董，呼叫王董……我需要您这样的好朋友……”
　　刘晓丽和刘艺菲在家里张罗着明天的蛋糕以及午宴，因为舒倡她们都会过来；而林楠则老老实实地去上班了，后期还得继续么。
　　外界，作为马特·达蒙时隔9年后的系列片回归之作，《谍影重重5》公映首日就拿到了国内日票房榜的第一名，斩获7461万。
　　要知道昨天可是周二，是一周中电影市场最疲软的一天，这就足可见这部系列片和马特·达蒙的票房号召力有多强——非常强！
　　林楠到公司的时候，宁大导演早就在那儿等着了，看到他的一瞬间，立刻就吐槽：
　　“你一天天的尽没事儿找事儿。不就多了辆车吗，你发锤子微博呢？搞得我们家大编剧突然问我，我和她的结婚纪念日是哪一天？”
　　看着宁皓那副幽怨的样子，林楠哪里还猜不到结果呢，笑着反问道：“没答上来？”
　　“我结婚都多少年了，儿子都上小学了，怎么可能一直记着这个事儿？”
　　“所以呢？跪了？”林楠忍不住打趣。
　　“呵，我的私房钱被榨干了，她今天去看车了。”
　　说到这里，宁皓仿佛瞬间生无可恋了。林楠估摸着，他这次的私房钱应该确实是干干净净，一毛不剩了。
　　“挺好的，慢慢攒呗。谁让你前两天又去夜店了呢，那姐这也算是给你长点儿心，敲打敲打你。”
　　随着林楠的话讲完，宁皓眼珠子都快瞪掉了：“我艹，我就去喝了杯酒，是他们点的……你，你他娘的怎么知道？”
　　“你这不开玩笑吗？我是微博的股东，大大小小那么多媒体、娱记跟狗仔，哪个不给我面子？
　　要不是王保强和奥运的新闻压着，你又得多一条花边八卦，就跟当初你和徐争、黄博那次一样。”林楠颇为“鄙视”地嘲笑道。
　　朋友圈都知道，宁浩就是典型的有贼心没贼胆，毕竟邢艾那可不是圈内那些演员，拿不住自家大导演；
　　她是大编剧、制片人、监制，论人脉不比宁皓少，且跟宁皓是从学校里走出来的，一路相互扶持走到了今天，自然是轻轻松松拿捏对方！
　　“揭过揭过，不说了，我是清白的。”宁皓连连摆手，心窝子疼。
　　得，林楠也就不揭伤疤了，开始干活儿。
　　与此同时，电影局这边。
　　海政高效率地从海军那边通过了剧本，《红海行动》的尺度之大，绝对是国产电影之最。
　　因为海军的首长，压根儿就没指指点点，完全没有要求避讳某些装备和拍摄画面，就给了一个字：干！
　　所以，剧本也就在第一时间被拿到了电影局这边，特事特办，会直接走流程通过的。
　　“后天上午，林楠会准时过来的。到时候，就由各位跟他说吧。我们在边上帮帮腔就好，应该没问题的。反正他肯定是比其他人更合适，最合适！”
　　“那就谢谢张局了。另外我想问问，剧本最快什么时候能看到公示呢？我好回去汇报。”
　　“一周时间，下个月1号就能公示通过。咱们面子，还是要做一做的嘛。”张红森委婉的笑道。
　　说笑着，张红森就将来人亲自送出了办公室；直到对方走远了，他才转身准备回去继续工作。
　　这时候，秘书突然跑了过来，低声说道：
　　“张局，审核部门那边好像跟阿里影业通了气，关于《没有别的爱》重新审核的事儿……局里的处理‘态度’貌似被泄露了出去……外面已经有小道消息了，应该是阿里影业那边扩散开的……
　　听到这话，张红森刚刚还带着点儿笑容的脸，一下子就冷若冰霜了。
　　“好，好，真是好一群老蛀虫啊。他们这是什么也不管了，毫无顾忌……走，去童局那儿坐坐。”
　　下午三点多，首都机场外面比前几天接刘晓丽的时候，更加人头攒动了。
　　究其原因，一来是好几个国外的电影节即将开幕，出国的演员明星和剧组越来越多，以致于这边的狗仔们和应援的粉丝们也就多了好几倍；二来是到了开学季，往返乘坐飞机的高校学生，全都扎堆在了这个时候。
　　所以，机场这边的人流量，怎么可能不大呢？
　　林楠戴着墨镜，被一群狗仔抓到了。本着九出十三归的精神，这帮人还真是什么都敢问。
　　不过好在老林头出来的快，解救了林大导演；
　　而娱记们也都知道林楠的脾气，不敢太过打扰老林头，于是就单方面跟他“约定”：欠下的采访，下次记得还……
　　“我凭本事欠的，为什么要还？”林楠心里笑着嘀咕。
　　“这日头毒滴很，真热！”
　　老林头戴着遮阳帽，扶了扶鼻梁上的蛤蟆镜，一副时髦老头儿的样子。没错，他是专程过来看儿子和儿媳的，在明天那个特殊的日子。
　　“咱赶紧上车，开空调。”
　　林楠接过老林头的背包，扶着他的胳膊就往停车的方向走。老林头这次过来就没打算多待，所以只背了个包，没带行李箱。
　　“林楠，额这会儿有点肚饥，咱先找个地方吃饭？”
　　“行。”上车后，林楠二话不说，立刻直奔私房菜馆。
　　在林楠陪着亲爹吃饭的时候，家里，刘艺菲已经帮着收拾出了屋子。隔壁刘晓丽的别墅也已经布置好了环境，明天在那边聚餐。
　　25号，《婚姻故事》的后期再一次停了。因为林大导演要在家里“过节”，可不得放一天假么？
　　从早上八点开始，就有精力旺盛的“小伙伴”陆续到了。
　　这里点名舒倡，她就是奔着那辆法拉利 F12 TDF来的。一到家，就拉着刘艺菲要车钥匙，还要载着刘姑娘一起出去溜达了一圈。
　　林楠就在边上看着，真的得承认，这辆车确实很配大美女。
　　有那一刹那，他甚至觉得“宝马雕车香满路”这句词照进了现实，就在眼前。
　　不过也要吐槽这俩人，出去疯了一个小时，没想着给大家伙儿买东西，却带了几袋猫粮和狗粮回来，真是让人无语至极。
　　罗晋和唐焉来的时候，带了一枚翡翠胸针，属实是破费了。嗯，林大导演没客气，笑着接了下来。
　　朱娅文和沈嘉妮来的时候，同样没空着手。带了一瓶白葡萄酒，也不是便宜货。
　　周讯在剧组走不开，所以只能跟刘艺菲打电话了。
　　说实话，今天来家里的都是身边小圈子里的人，都是年轻人，都是提前好久就留档期的死党。至于其他类似宁皓、黄博、谢南、柳妍这种，林楠根本没去打扰他们，都是大忙人。
　　不错，此刻宁大导演就在天工色彩忙着呢。
　　按他的话讲，他要是来了，那肯定就得带着大编剧；两个人都来了，就难免跟林楠、艺菲两口子对比，呵呵，宁大导演又得惨！
　　上午11点钟，五层的大蛋糕摆在桌面上，上面是“林楠、茜茜结婚周年快乐”的字样。
　　而餐厅的工作人员，也在一旁有条不紊的摆着盘，在那偌大的圆形餐桌前……今天中午是大餐！
　　“来来来，让她们俩站在前面，切蛋糕。”
　　刘艺菲和林楠被簇拥到了前面，刘晓丽、老林头、舒倡、罗晋、唐焉、朱娅文、沈嘉妮、韩佳女几人则都在边上看着，笑呵呵的。
　　当韩佳女从刘艺菲手里接过她那一份蛋糕后，先是迫不及待地尝了一口，然后享受地眯起了眼睛。随即，她就跑去了自己放背包的地方，从里面拿出了准备好的礼物。
　　“韩导从进门后就遮遮掩掩的，这会儿终于是把自己的礼物拿出来了。哈哈……”
　　罗晋笑着打趣道，林楠、刘艺菲几人瞬间就全投来了好奇的目光，就连两个家长都忍不住跟着笑了起来。
　　“韩导，你给我和林楠准备的礼物是什么呀？”刘艺菲嬉笑的询问道。
　　只见韩佳女眉毛一扬，得意洋洋地将手中的礼盒递给了林楠：
　　“林师哥，你老早前可就答应过我了，要给我做导演的。
　　喏，我的第一部长篇电影剧本，就当做是你们的结婚周年纪念日礼物和艺菲的生日礼物，送给你了。嗯，替我打工吧！”
　　听到这话，林楠真是没忍住笑。刘艺菲已然扶着他，笑得前俯后仰了。周围所有人，都被逗笑了。
　　“韩佳女，哪有你这样的呀，拿着剧本和工作来当礼物送人？哈哈……”刘艺菲指着韩佳女，真的要笑不活了。
　　“我这可是大礼，顶天的好剧本呢。”韩佳女拍着胸脯，信誓旦旦地保证道。
　　“那就拆开看看……”一旁的朱娅文开始起哄了。
　　“嗯，我是答应过给你当导演，那现在就来看看你的电影剧本吧。貌似从搜索素材到剧本完稿，用了一年多呢吧？”
　　林楠接过礼盒，放下了手里的蛋糕，打趣着问向韩佳女。
　　“嗯呢，从去年2月就开始了。到现在可不就是一年半么，累死我了。但，我很满足，不后悔！”
　　说最后那句话的时候，韩佳女身上的气质仿佛在一瞬间升华了，很严肃，很……伤感？