外界总是戏言，有那么几位导演，拍电影的时候，自家老婆永远是女一号的“第一人选”。
　　实际上拍的时候，也的确如此，要么是女主角，要么是大女配，最少都是合作过数部电影的那种。
　　就比如贾章科与赵韬、冯晓刚与徐忛、姜闻与周蕴、陈恺歌与陈虹、顾常卫与蒋文丽。
　　同样，还有《厨子痞子戏子》的导演管唬，以及他的老婆梁婧。
　　等林楠结婚了，这个队伍里，大概率就会多一对儿新成员：林楠和刘艺菲。
　　“这部电影投资不多，只有那四个主演，而且主要场景就是一家料理店……”
　　王常田的语气里，透着一股显摆劲儿，丝毫不装。
　　“投资不多，那是多少？”
　　王常田笑了笑，回答的很干脆，他就等着林楠问这个问题呢。
　　“那我可得恭喜王董了，血赚呀。现在再找黄博，之前那个片酬可就拿不出手了。”
　　林楠玩笑地恭维了一句。这部喜剧，确实有点意思。
　　“哈哈，是赚了。谁能想到，一个贺岁档跟春节档下来，他居然有了两部票房过10亿的电影？”
　　王常田笑得很开心，真真是捡漏、赚大了。
　　现在这部电影，光黄博一个人，就能带动好多观众走进电影院。
　　首映礼现场，看完电影后，林楠也没多留。
　　千篇一律的酒会和交际应酬，他不是很感兴趣。下午，公司这边还约了郑晓龍见面呢。
　　说起来，林楠影业的电影导演是不缺，可电视剧导演，尤其是顶级的电视剧导演，真没有。
　　当然了，林楠也没想过自己培养。在这个圈子里，钱是赚不完的。蛋糕那么大，也不能自己一个人吃。
　　什么都想自己干，太不现实了，那样的话，要么容易累死，要么小心撑死。
　　中午时分，林楠罕见地接到了胡戈的电话。
　　有点追求的演员都在寻找自己的出路，胡戈在电影这块，算是没路了。
　　业内随便哪一家电影公司，都有自己的艺人，或利益关系圈，从不缺演员，好项目基本不会便宜外人。
　　以唐人在圈内的尴尬境地，根本没法帮胡戈拿到好的电影资源。
　　不过在话剧这块，胡戈貌似自己抱到了一条大腿。
　　“赖升川导演执导的，话剧《如梦之梦》，我是男主角的青年时期。下个月1号开始，会在保利大剧院演出半个月。林导这边如果有空的话，可以来指导一下……”
　　听到胡戈的邀请，林楠都有些意外，这就涉足话剧圈了？还是这种长达7个多小时的长剧。
　　“话剧啊！那可要恭喜你了，一般的演员，可不敢挑战话剧。”
　　林楠开口说道。话剧，是很磨炼演技的。
　　大部分演员不去碰话剧的原因，一来是因为没那个实力，二来是太苦太累，最后才是最重要的原因，钱太少！
　　“还好。我已经签了长约，从今年起，会跟着《如梦之梦》的每一场演出。”
　　这决心，还挺坚定的。
　　“好。到时候我抽空去看看，祝你演出顺利。”
　　直到挂了电话，林楠还有些感慨，胡戈的成功是因为唐人，现在拖着他的，也是唐人。
　　刘艺菲美滋滋地接受了林楠给她的惊喜，自己已经给迪士尼那边回复了邮件。
　　就这样，一条漂洋过海的好莱坞资讯，传回了内地影视圈，异常显眼。
　　“迪士尼新作，改编自安徒生童话《白雪皇后》的3D动画大电影《冰雪奇缘》，已确定邀请刘艺菲为女主角之一，公主艾莎进行配音演出。”
　　“据悉，在1月中旬的《科学怪狗》派对上，林楠导演曾向迪士尼方面推荐……”
　　“迪士尼方面表示，刘艺菲将为《冰雪奇缘》进行英文、中文两种版本的配音，为之后进入国内市场做准备……”
　　圈内不少演员都关注到了这个新闻，以往也有内地演员为好莱坞动画电影配音。
　　但迪士尼的公主系列……真的非常罕见呀！
　　刘姑娘这边效率很高，已经第一时间转发了这条新闻，并留了言：
　　“嗯，不骗你们，这还是林楠先告诉我的，当时我整个人都懵了。非常惊喜呢！”
　　下面的评论，五花八门。
　　“我仿佛看到了刘制片在说这话时，那显摆的神情，傲娇的语气……”
　　“咱能小点声嘛，免得其他女演员听到后，嫉妒、泛酸。”
　　粉丝和网友们还真猜对了，但同年龄段的女演员们，也只能干羡慕，没有门路啊。
　　“林导现在已经能向好莱坞其他公司，推荐人了吗？”
　　不少演员、经纪公司都有这个感慨，进而有了些不切实际的想法。
　　“祝贺艺菲，什么时候过去呢？”
　　“对，什么时候去配音啊，茜茜公主？”
　　不少圈内人也在祝贺、询问。
　　刘艺菲艾特回复了周讯、黄小明几人，“下个月底，五一之前。”
　　林楠刷了一会儿微博，给刘姑娘点了赞之后，就没再看了。
　　助理通知他，人已经到了，就在三楼小接待室。
　　当林楠到三楼的时候，郑晓龍和他的助理正在喝茶。
　　这位可是电视剧导演里的大腕，二十年来，优秀获奖电视剧拍了不少呢，最近的就是《甄嬛传》。
　　林楠进门后，迎了上去握了握手，对方六十岁的年龄，值得他尊重。
　　“林楠导演，客气了。说实话，去年十月份的时候，我们就打听过电视剧版权的事儿，结果却是贵公司先买去了。”
　　郑晓龍面露笑容，还给林楠讲了讲去年的事儿。
　　“岳军总监有搜集版权的爱好，我也是事后才知道的。”
　　两人闲聊了几句后，就开始谈正事儿。
　　“我太太那边在忙着另一部古装剧的剧本，讲秦国宣太后的，估计得明年才能做完。正好中间这段时间，我可以接下《红高粱》。”
　　听到郑晓龍这话，林楠点点头，刚要说话，对方又开口了。
　　“我听岳军说，男女主角定了周讯和朱娅文？”
　　“他们俩挺好。后面的选角，我希望我能有一些决策权。这是一个导演对自己所执导的电视剧必须要有的权利，想拍出好剧，就得这样。”
　　“当然，我也不会接受一些没有演技、不合适的关系户演员，公司这边可以监督。同样，公司这边也能继续推荐演员，但我希望我可以把关。”
　　这种要求，对林楠来说很合理。
　　因为他就是个导演，一个导演根据自己对剧本的理解，必须要在角色上有一定的决策权，掌控整个剧组。
　　“可以，没问题。周讯的档期要到下半年了，这段时间郑导可以先进行选角，蒋樰柔总监会配合，她是这部电视剧的制片人。”
　　郑晓龍接戏的片酬，在圈内是明码标价的，签合同也就简单的多了。
　　华亿那部投资1.7亿的《忠烈杨家将》，也在举行首映礼，圈内前去捧场的人非常多。
　　港岛导演、港岛编剧，还有两岸三地近十位主要演员，号称众星云集。
　　有经验的业内人士，一看这制作班底，心里就有数了，又是港岛班底拍摄的所谓“历史题材大片”！
　　即使业内不看好，但首映礼上，王忠磊依旧喊出了内地5亿票房起，海外至少五千万美金票房目标的口号。
　　至于上映后能拿到多少，就得看那些进口电影和《厨子痞子戏子》等国产片给不给面子了。
　　“由林楠影业出品、郑晓龍导演执导，年代大戏《红高粱》正式立项，选角开始……”
　　《红高粱》的消息，被林楠影业公布在了官微上，不到半个小时就引起了业内所有人的关注。
　　国内第一个诺奖才诞生半年，而这部改编自诺奖得主同名小说的电视剧，会受到怎样的重视，大家一清二楚。
　　这是现阶段，内地最优质的电视剧资源，最顶级的电视剧导演、原著作者、出品公司！
　　没有哪个演员不心动，全都在瞅着选角。
　　“开什么玩笑，男女主演已经定了！什么时候定的？”
　　“这不内定么！太不公平了……”
　　打听消息的经纪公司、演员艺人，数不胜数。
　　最后得到的回复都是，男女主角已定，其他角色将由导演和制片人同时选择，导演意见为主。
　　大量试镜简历，发到了蒋樰柔和郑晓龍的工作室那边。
　　刘艺菲拿着平板电脑，在那里看着迪士尼其他动画电影，已经在为下个月底的好莱坞之行，做准备了。
　　自从林楠告诉她要去配音的消息后，刘姑娘连吃饭都清淡了不少，真是够可以的。
　　看着震动的手机，林楠有些无语，这些人呀，都跑来问《红高粱》的事儿，配角都不放过。。
　　他已经明确说过了，不掺和后面选角的事情，可电话还是不断。
　　刘艺菲为了避免被打扰，手机都关机很久了。
　　林楠扫了一眼手机上的来电显示，愣住了！
　　林楠有点不懂了，这个时候蒋文丽找他有什么事情？
　　看了一眼光着脚丫子，蜷缩在沙发上，边看动画电影边咯咯直笑的刘艺菲，林楠轻轻笑了下，拿起手机，起身出了客厅，去了花园。
　　刘姑娘也注意到了林楠的动静，但没有在意，随即继续埋头看电影。
　　“文丽姐，有什么事情吗？”
　　上次的金马奖，林楠不能不承认，蒋文丽肯定也是帮了忙的。
　　“林楠，我听说伱公司那部《红高粱》在选角了？”
　　电话里，蒋文丽直接开门见山地询问，让林楠更纳闷了。
　　按理说，这剧本里，并没有适合蒋文丽的角色呀？除了个女配角。但以她的咖位和心气，应该也看不上吧！
　　他试探地问道：“是的，文丽姐这是有什么想法吗？”
　　“呵呵呵，不是我。郑导和你公司不是已经公布了一些角色出来么，我一个关系还不错的朋友，去投了试镜简历……”
　　电话里，蒋文丽说着，林楠听着，越听越觉得纠结。
　　按道理说，蒋文丽开口，林楠还真没法拒绝，毕竟人情往来，也是要还的。
　　犹豫良久，林楠还是应承了。
　　“文丽姐，这样吧，你让他先去郑导那边试镜，如果成功了当然好。如果没成，交给我。”
　　“好，那就听你的。”
　　又聊了一阵子后，蒋文丽挂断了电话，说是一会儿还得去上课。
　　林楠这才想起来，这位从前年起，就是中戏的在职教师了。
　　“这叫什么事儿呀？”
　　林楠一脸无语地笑道，有种很不好的感觉。
　　“人情啊人情，反正我只是还个人情而已。”
　　嘴里嘀咕着，林楠拨了一个电话出去，打给蒋樰柔。
　　不一会儿，那边接电话了，“林导？”
　　“蒋总监，试镜的简历收到多少了？”
　　“很多，正在分类通知，接下来就准备试镜了。”
　　林楠犹豫了片刻，开口说道：
　　“你，你留意一下，一个叫黄宣的，如果试镜顺利就不管了，如果差点意思……关照一下。”
　　蒋樰柔一时半会都没回过神来，以前的电影、电视剧，林楠可从来没中途说过这些话。
　　“差不多吧。”林楠无奈地回了句。
　　“我懂了，就当我没问过您这句话。”蒋樰柔还开起了玩笑。
　　林楠也摇摇头，他也是这么想的，就当今天没接到过蒋文丽的电话吧。
　　回到别墅客厅，刘艺菲又换了一部电影，迪士尼动画电影版的《花木兰》。
　　林楠往那儿一坐，刘姑娘很自然地就把腿伸了过来。
　　胖胖的脚丫子懒洋洋地搭在林楠腿上，可真会享受。
　　“谁找你呀，还接了这么久的电话？”
　　“《红高粱》选角的事儿。”
　　林楠敷衍了一句，半真半假。
　　只见刘艺菲拿起桌上自己的手机，随即撅了噘嘴：
　　“我估计这会儿开机后，也是很多未接电话的通知，还有短信。”
　　“全推到我这边就行，就说这次我不干预选角。”
　　林楠捏了捏刘姑娘的白嫩脚丫，说了句违心的话，他刚刚才给蒋樰柔叮嘱过呢。
　　“我的脚是不是不好看？都是从小练功练的。”
　　刘艺菲冷不防地说了一句，她看着林楠的眼神，也是炯炯发亮。
　　“我又没近距离见过其他女孩儿的赤足，怎么给你答案。不过在我眼里，你是最完美的！”
　　听到林楠的话，刘艺菲脸上的笑容，更灿烂了。
　　“下午，我约了倡倡去逛街。”
　　刘姑娘突然狡黠地说着，随后又凑到林楠耳边：“可以多买几双丝袜哦……”
　　“嗯，我觉得，拎包和付账这种活儿，很适合我！”