“中午时分，陈可欣导演旗下我们制作有限公司，连同阿里影业发布联合公告：
　　由传奇网球运动员李娜成长事迹改编，人物传记题材剧情电影《李娜》，今天上午正式立项；
　　除主角‘李娜’之外，片中其余所有角色，均自即日起面向业内选角。另，李娜本人亦将友情出演，客串‘李娜’替身……”
　　“据电影局官网公示信息显示：由中影提交，周星池导演编剧，喜剧电影剧本《新喜剧之王》已于今天上午顺利过审，下发拍摄制作许可。
　　媒体致电星辉及周星池导演助理，未能取得有效联系；但致电中影时，相关工作人员明确予以回应，电影《新喜剧之王》确有其事；
　　该片将由中影及星辉联合出品，又因《美人鱼2》杀青时间为7月上旬，遂计划于8月初正式立项《新喜剧之王》，随后开始选角……”
　　刚下飞机，林楠一行人就看到了两部大导演电影正在轰炸整个影视行业的新闻；
　　网上完全是一片热议的状态，毕竟前者是陈可欣继《中国合伙人》之后的最新人物传记故事片，而后者则更是周星池20年前经典大IP的续作。
　　毫无疑问，两部大导演新片的突兀露面属实是为即将开幕的上影节狠狠地添了一把火，使得其氛围瞬间变得更加激烈和炽热。
　　“这部《新喜剧之王》之前完全没听到风声呀！还有投资方，居然只有中影和星辉，他们把《美人鱼2》中除开他们两家的其他人全给踹啦？”
　　“这不是显而易见的吗？据我大胆的猜测，应该是咱们的喇大董事长想吃独食，所以私下里跟周星池偷偷摸摸一合计，喏，然后果断就把其他人给踹了。
　　我估计这会儿那帮人大概率也都在骂娘呢吧？哈哈哈……”林楠实在是笑不活了。因为他越想越觉得就是这么个勾连的过程，绝对大差不差。
　　韩佳女闻言，当即一本正经地摸起了自己的下巴，颔首附和道：“听你这么一说，啧啧啧，还真是八九不离十呢。因为喇叔的风格，貌似就是这样的。”
　　“你们可别在大庭广众之下胡乱编排了，小心被听到。赶紧走吧，出了机场回酒店吃午饭，我饿了。”
　　刘艺菲伸手推了推鼻梁上的墨镜，无语地提醒、催促道。
　　“对对对，飞机上的东西我也没动，不好吃。”舒倡忙不迭地点着头，她刚刚只吃了点水果。
　　“那就加快脚步……”林楠笑着一马当先，使得一行人的步伐全都快了一大截。
　　不多时，在摆脱了一大群狗仔的纠缠后，几辆接机的商务车也就融入了魔都的车水马路中，直奔预订好的酒店而去。
　　而林楠、刘艺菲、舒倡和韩佳女四人带着助理落地魔都的消息，也随之出现在了热搜中。
　　任中伦手指轻点着办公桌面，吩咐秘书：“既然他们到了，那下午的时候就联系一下林楠，问问他什么时候方便过来喝杯茶。”
　　“任董？”这时候，又有其他行政人员在敲门了。
　　“怎么了？”任中伦抬头，不假思索地问道。
　　“任董，午餐准备好了。另外，人也已经到了。”
　　闻言，任大董事长这才反应了过来，之前已经约好了，今天中午要跟那两口子一起吃午饭，包括谈点其他的重要事情。
　　“你先过去吧，我马上就来。”
　　摆了摆手，任中伦的脸色都在片刻间凝重了不少，且露出了一丝不易察觉的疲惫。
　　在这个行业里混的，并且能混到拔尖的，其或多或少都是有忧患意识的；
　　尤其是在魔都这个圈子里，在天然的环境熏陶下，一旦有什么风吹草动，所有人基本上都会早做准备。
　　而这两口子无疑就是魔都圈子在业内最具代表性的两个人，且都是业内少有的顶级一线，兼实力派。
　　真的就是到了哪里，都少不了要干活。
　　这不，刘艺菲几人在悠闲地享受着午后时光，水果、点心、蛋糕、零食、饮品，一应俱全。
　　而林楠则在苦哈哈地听着蒋樰柔汇报电影展区那边的事情，还有其他的相关事宜。
　　“《我不是药神》的专场点映安排在了17号，只此一场，不会再安排第二场。
　　另外就是《流浪地球》和《白蛇缘起》两部电影了，因为还未定档的原因，所以咱们之前的计划是在开幕式当天再公开亮相，跟其他几部电影不同……”
　　一声“叮咚”的短信提示音，让蒋樰柔的言语都稍微停顿了一下。
　　而林楠则是一边翻看着手机，一边示意她继续；只不过下一秒，他就眯起了眼睛，“叶宁？”
　　“叶宁？”蒋樰柔闻言，鬼使神差地接过话茬，话里有话地调侃道：
　　“林导，今天中午最新的小道消息，说那两兄弟在大量质押手中持有的股份，好像都已经超过85%了。叶宁这会儿找您，怕是无事不登三宝殿呀。”
　　“好家伙，动作这么麻利？直接从第三方套现！”林楠狐疑道，只回应了前半句。
　　“这不正好说明了事情的严重性么，所以才会急着找后路。”
　　“好了，今天就到这里吧。电影宣传的事情，还有跟宁皓、黄博、闫飞以及各个剧组主创们对接的事儿，你这边让人盯紧点。”
　　“没问题，这本来就是我分内的工作嘛。”蒋樰柔自然听得懂林楠话里的意思，当即收拾好资料，带着助理起身告辞。
　　片刻后，林大导演这才回复起了刚刚的短信，同意对方在电影节期间见一面、喝一杯的邀请，毕竟闲着也是闲着么。
　　一天时间过去，魔都这边汇聚的演员和明星越来越多，媒体从业者更是已然呈现了扎堆之势。
　　毕竟白玉兰的颁奖典礼要早于电影节的开幕时间，就在大后天了。
　　什么《白鹿原》，《禽满四合院》，《生逢灿烂的日子》、《军师联盟》、《我的前半生》、《和平饭店》、《猎场》、《琅琊榜之风起长林》……数十部大热剧集，皆是今年提名和获奖的押宝重点。
　　当然了，这大概率也是最后一次行业的繁华景象了。
　　毕竟影视行业本来就是流量快速当道，且眼看着就要成为主流发展趋势了；结果现在还好死不死的，又搞出了一场涉及大半个行业的阴阳合同和税务问题的灾难性事故……
　　这负负相加的，可不就是嫌死得还不够快么？
　　所以，在不少悲观的影视从业者看来，影视行业的前景已经一览无余了：大下坡，一路俯冲到死！
　　林楠到上影的时候，网上的娱乐资讯中已然有了陈可欣、张一谋两人抵达魔都的报道。
　　不用猜，这俩人一定会被身在魔都的业内演员们给团团围住，毕竟他们二人的电影目前都在选角。
　　“上次问你借郭幡和路洋，你没借，所以我只能找了港圈的导演。这次我问你借张绎，总没问题吧？”
　　“任董，张绎可已经被张一谋导演要过去了。你确定，档期不会冲突？”林楠都乐了。
　　“肯定不会冲突。之前张一谋和欢喜的签约发布会上不都说了么，他们是7月上中旬开机；等他们杀青了，我这边的剧本说不准都还没做好呢！”
　　“男主角？”林楠问道。
　　“不，虽然张绎很红，但男主角我想要一个更‘根正苗红’的。让他给吴亰做男二号，不算辱没他吧？”
　　得，林大导演直接沉默了，无语至极。
　　因为事实无法反驳，即眼下影视行业的全体中生代男演员中，谁都没有资格能在主旋律电影中抢吴亰的男一号位置；任何人给吴亰作配都不算是辱没，这一切只因为《战狼2》所创造出的辉煌！
　　“您这是剧本还没出来，就已经开始根据角色大纲选起演员来了？”林楠笑着打趣道。
　　“不，我只预定男一号和男二号；至于其他的角色，之后可以慢慢选，不着急。
　　毕竟他俩可是现在主旋律电影题材的第一和第二人选，是最扛主旋律票房的两个男演员，所以我才要先预定下来。怎么样，你的意见？”
　　“您都主动上手给我倒茶了，我能说什么？我没意见，上影自己去跟他的经纪人谈吧。”林楠两手一摊，自顾自地喝起了茶。
　　“那我估计没人会拒绝。趁着上面对行业税务问题的铡刀还没落下来，这会儿还是可以再签一份高片酬合约的。
　　之后等断头刀真的落下来的时候，高片酬可就彻底见不得光了，也会彻底成为过去式。”
　　敲门声突兀的响起，硬生生打断了要开口的林楠。
　　“怎么了？”任中伦抬头望去。
　　“任董，吴亰导演提前到了，您看？”
　　“那赶巧了，正好林楠导演也在，你把他引到我办公室来吧。”
　　不多时，林楠和任中伦两个人就看到了貌似有些睡眠不足的吴亰。当然了，两个人也都很有默契地没有问东问西。
　　“任董，凡是主旋律电影，只要是靠谱的制作团队和剧本，我一律来者不拒。”
　　当听到吴亰笑呵呵地说出这句话的时候，林楠都在一瞬间有些愣神。
　　关于上影这部主旋律电影的一切信息，吴亰可是一个字都没有询问。之前任中伦邀请的时候也没透露过丝毫，但……这就直接应下了？
　　“好，虽然我估计那部70周年献礼片也一定会找你们，但我这边不介意你们轧戏。对于有演技的人来说，这些都是小问题。”
　　任中伦同样也没有细说剧本的事情，就这样跟吴亰口头达成了约定。
　　两个人好似还用眼神或脑电波交流了一些林楠听不到的内容，要不然为什么会这么言简意赅，这么默契？就跟事先互相勾兑过一样。
　　急匆匆的来，急匆匆的走，吴亰仿佛被琐事缠身。
　　当办公室内再一次只剩下任中伦和林楠的时候，任大董事长已然换了另一幅神态，较之刚刚更加郑重了些：“跟你透露个事情。”
　　“这一次，怕是对有些地区的税务优惠政策都要大改了。你知道的，整个影视行业和娱乐圈内，有无数家工作室和公司注册在什么类似霍尔果斯之类的地方，全是奔着税务优惠去的。
　　甚至是不乏有一个人注册几家、十几家、甚至几十家公司的情况，只为尽可能地少交税；但有时候，合法避税和偷漏税的分界线总是非常模糊的，人心很难把握住那条线……”
　　刘艺菲三人逛街购物的队伍中迎来了新伙伴，即谢南和柳妍。
　　当然了，她俩来魔都还肩负着一项重要任务，那就是带着光线的一群小年轻们来见世面、拓宽人脉，毕竟王董是不可能亲自来做这事儿的。
　　“过几天如果有机会的话，一定带她们来拜见一下您三位大佬。”柳妍笑着打趣道。
　　“那最好别，其实茜茜跟我都很社恐的，只是平时逼着自己装作若无其事一样。”舒倡一副颇为认真的模样，婉拒道。
　　对此，刘艺菲还真没否认，笑着跟谢南二人点了点头，“随缘吧。不过你们可以介绍给韩导认识认识，她这人最喜欢装腔作势了，哈哈。”
　　“刘制片，我可还在这儿呢，当面说我坏话？”韩佳女白眼一翻，没好气地质问道。
　　“你可是导演，不就擅长对演员指点江山么？”刘姑娘不假思索，直接笑着捧了一句。
　　还别说，小韩同学就吃这一套，她扬起下巴，附和道：“那倒也是，你俩回头可以带她们来给我瞅瞅。说不准我看顺眼了，就提携提携她们，嘿嘿……”
　　“我来给你们解释一下她嘴里的‘顺眼’是什么意思。”舒倡笑嘻嘻地凑到了谢南二人边上。
　　“什么意思？”见状，谢南和柳妍真有点好奇了。
　　“就是马屁拍得好的意思！用我哥的话讲，她和韩董一个样，就爱听好听的。”
　　“舒倡，你又找抽呢是吧？”某人当即气急败坏。