3天时间拿下2.6亿，第4天日票直接掉到一千五百万，第5天日票房报收三百万出头。
　　《小时代4》的票房走势，和前三部如出一辙，甚至更加拉跨。
　　果然，失去了柯某某的一大批粉丝，再加上其他女主演粉丝之间在内讧以及跟《栀子花开》掐架的原因，导致这部“黑红”的《小时代》系列大结局，凉得非常快，3亿票房无望。
　　不过《栀子花开》同样很糟糕，3天时间拿到1.82亿票房之后，第4天直接烂掉了，报收544万。
　　业内预估，这部电影的总票房大概率会在两亿左右止步，不可能再多了。
　　最后是公映11天的《道士下山》，其总票房累计达到了2.7亿，但日票房也已然掉至了五百万；能否突破3亿票房大关，很难说！
　　至此，纵观全局，自暑期档开始，整个电影市场都被《大圣归来》和《绣春刀2》给横扫了！
　　公映11天，7.7亿与4.6亿的票房成绩，无比亮眼；
　　而这两部电影，统统来自林楠影业；这个事实，也令圈内无数公司“咬牙切齿”。
　　不仅如此，上午10点钟，网上又一条关于林楠影业的电影资讯，轰的一下，引发了整个影视行业和全网的舆论浪潮。
　　这资讯让无数业内人士瞠目结舌，也让大量网友恍然大悟、后知后觉！
　　“据电影局官网，新片备案列表显示，电影《湄公河行动》已完成基本信息备案。”
　　“电影《湄公河行动》备案信息如下：
　　片名：《湄公河行动》；
　　类型：主旋律商业片、动作、警匪（真实案件改编）；
　　出品方：林楠影业、金盾影视、光线、万达、英黄、中影、上影；
　　随着这条电影资讯的公开和飞速传播，其热度之高，仅仅十分钟就空降了微博热搜榜首与各大门户网站的娱乐头条。
　　而影视圈的反应，肯定是落后于网上众多网友的。
　　“我艹！答案这不是就来了么？”
　　“啧啧啧，林楠导演在7号发的那条已经被删掉的微博里，并没有解释为什么剧本先被打回，紧接着又被下发拍摄许可的事儿。因为他不需要解释，局里会帮他解释！”
　　“今天，一切都一目了然了！负责审核工作的这帮欺软怕硬的饭桶，一定是被金盾给‘教训’了！”
　　“哎呀呀，虽然不清楚事情从头到尾的具体过程，但此时此刻，想想都过瘾。
　　我已经脑补出了‘扮猪吃虎’、‘挖坑下套’、‘装逼打脸’等一系列爽文剧情。林导牛逼，真他妈刺激！”
　　“金盾？很厉害吗？谁给讲讲呗？”
　　“很厉害么？好家伙，那可是公安部直属的事业单位，不止是和电影局同级那么简单，它只代表公安部的声音！
　　部里和总局虽然同级，但懂的都懂，前者放个屁，在后者那边都是命令！”
　　“卧槽，老子猜对了，林导真找了大腿！”
　　“绝对是剧本被打回之后负责审核的那帮人脖子上被架起了刀，哈哈哈……”
　　“有意思，真有意思。《湄公河行动》从送审到备案成功的过程，本身就堪比一部大片了！”
　　“林导欺负老头儿！但……干得漂亮！”
　　不同于网上网友们只关心内里的八卦和凑热闹、嘲讽审核部门，影视行业则是被这条电影备案信息的内容，深深的震撼到了。
　　尤其是圈内的演员们，可以说无不在吞口水，两眼冒绿光。
　　林楠影业、金盾影视、光线、万达、英黄、中影、上影，这可以说是业内最顶级的出品方阵容了，无出其右！
　　另外还是林楠这位金狮、金熊双金导演，奥斯卡最佳导演自编自导的第二部主旋律商业片！
　　综合所有关键点，《湄公河行动》这個巨无霸蛋糕，简直……已然无敌了！
　　它的班底甚至远远超过了那部拿到20.53亿票房，同样是主旋律商业片的《智取威虎山》！
　　毕竟这次的出品方比上次多了公安部直属的金盾影视、多了英黄，而作为导演的林楠，也多了三项最顶级的国际大奖——最佳导演金球奖、最佳影片金熊奖、奥斯卡最佳导演金像奖！
　　“金盾？怪不得呢！怪不得他敢那么有恃无恐地发文，明着嘲讽、恶心审核部门的那群老的；
　　而且给局里惹了那么多负面舆论却没被敲打，怕不止是金盾这么简单吧？”
　　“7家出品方，确实大阵仗……
　　还是说说叶宁的事儿吧，他那边到底是什么态度？”
　　王忠军话锋一转，询问王忠磊。
　　虽然华亿的股价已经腰斩，很憋屈，但好在整个大A都是如此，港股也在暴跌，圈内其他公司更惨；
　　所以，华亿仍旧是影视行业民营上市公司中的龙头，地位分毫不减！
　　“他想有始有终……”
　　“有始有终？兢兢业业干完这一年？”
　　自《湄公河行动》的备案消息被报道后二十分钟起，林楠和刘艺菲这边的电话、短信、社交消息……就彻底没完没了了。
　　只要是圈内合作过的演员，或者关系不错的演员，没有一个没来“骚扰”他们俩的。
　　草坪上铺着毯子，林楠就躺在上面，任由几只猫在身上踩来踩去，真的累了。
　　“都在问你什么时候开始选角呢？”
　　旁边，刘艺菲抱着平板、倚着林楠，还在美滋滋地聊着天，她是被捧的那一个。
　　“选角呀？不急吧。这个月底或者下个月初，慢慢来。让子弹多飞一会儿。”
　　林楠闭着眼睛懒洋洋地说道。
　　突然，他想起了一件事儿。
　　貌似《捉妖记》和《煎饼侠》这两部电影，都在今天举行首映礼呢。
　　从后天起，《大圣归来》和《绣春刀2》就会多出两个强劲的竞争对手。
　　毕竟那两部电影的热度，还是非常高的！而且宣传更是做得没法说，牛吹得特别大！
　　什么中國自己的“怪物史莱克”，中國哪儿来的“史莱克”？
　　还有什么国产的超级英雄——“煎饼侠”！
　　这些口号乍一听，确实很吸引人呢。但仔细一琢磨，就觉得非常滑稽。
　　这时候，林楠的手机突兀的响了。
　　震动声惊得边上两只猫，直接炸了毛，发出异常刺耳的叫声。
　　“乖乖乖，都过来。”
　　刘艺菲伸出手，直接将两只猫揽进了怀里。
　　“林楠，是姜老师的电话。”
　　“我看看，又有什么琐事？”
　　林楠拿起手机，接通了。
　　“老姜，这都是暑假期间了，你可别说是有学校的正事儿找我啊。”
　　“呵，你糊涂了？我是导演系的副主任，哪儿来的假期？”
　　“呃……行吧，我忘了。有什么事儿？”
　　“学校让我问一下你，9月初有没有时间，你要来参加开学典礼的。这不是看到你的《湄公河行动》备案了么，怕你到时候在剧组。”
　　“开什么玩笑，我什么时候都能在剧组，就9月初不能，那几天正忙呢！”
　　“正忙？那开学典礼？”
　　“两三个小时、一上午时间，我还是有的。”
　　“那就好。顺便再跟你说一声，校庆上要给伱颁奖的。嗯，就这样……”
　　不待林楠追问老姜已经挂了电话。
　　“发奖？我估计是批发的奖吧？”
　　“哪有你这么说话的呀，真是的。”
　　听到林楠的吐槽声，刘艺菲顿时就乐了。
　　林大导演也没放下手机，而是顺势翻起了自己的微博，可真是热闹啊。
　　圈里不少人都在艾特打趣他，因为《湄公河行动》和金盾的事儿。其中开玩笑，向他要角色的更是占了九成！
　　电影局，审核……办公室。
　　任中伦的秘书，亲自跑了这一趟，亲自送来了剧本。
　　“这是主旋律电影，而且也是主旋律商业片，就拜托各位老师了。”
　　“上影要拍主旋律，我们肯定是支持的。只是这次的剧本，可能要审的久一点、低调一点……”
　　“审的久一点没关系，只要能过就行。至于低调？务必尽可能的低调吧。”
　　秘书也无奈呀，这部剧本是得低调。
　　不仅剧本审核要低调，选角的时候也得低调，开机的时候更得低调。
　　最后则是公映前的宣传阶段，也是最后、最得小心翼翼的时候！
　　这低调、小心的时间，怕是得维持一年多之久呢。而且整个剧组在这一年多的时间里，都得低调、沉默。
　　任中伦的秘书在千叮咛万嘱咐过后就低调的离开了，而审核部门的办公室内，也变得异常死寂。
　　当办公室的门关上之后，里面才有了声音。
　　“《道士下山》还没有下映，《湄公河行动》的事儿今天又在媒体上挂着，林楠那篇微博传的到处都是……
　　这部《铁道飞虎》真的给过？关键是剧本给过审很简单，也挑不出什么毛病，可之后的成片呢？”
　　在座的所有人都清楚，剧本过审之后，选角拍摄的时候会有某些“劣迹艺人”参与其中；
　　因为这是上影提前就打过招呼的，就为了成片到时候“方便”过审。
　　而在座的众人，全都是已经被“做通了工作”的！