一部大片的立项，总能吸引整个影视娱乐圈的关注。
　　阿里影业的《三生三世十里桃花》，就完全符合一部大制作影片的所有要求。
　　而随着立项发布会的结束，这部电影也自然而然地霸榜了影视娱乐头条以及微博热搜，一时间风头无两！
　　先不说原著粉丝们有多激动，反正影视圈是已经躁动了。
　　大量的通稿和帖子，一股脑的冒了出来，全是为各个演员明星鼓吹造势的。
　　目的很明确，就是为了15号开始的网络票选！
　　坐在办公室里，看着网上五花八门的通稿，林楠忍不住想笑。
　　男演员们还好一点，不那么赤裸裸；
　　但女演员们的团队就很直接了，一个个都拿自家艺人对标起了《三生三世十里桃花》的女主角。
　　什么性格很像、本身就是原著粉、最贴近女主角、容貌身材、气质气场……
　　“以前电影选角，都是演员讨好导演和出品方。这次稀罕了，演员需要讨好网友、讨好粉丝。啧啧啧……”
　　岳军坐在林楠对面，一脸打趣的样子。
　　“不过说起来，阿里也确实够决绝。这部《三生三世十里桃花》，还真是按照他们那一套制片模式来的，一切以粉丝市场为第一位。
　　而且那两個联合执导的导演，确实都是电影圈的大腕儿，并且都没在电影导演这个位置上待过！
　　一个是特效导演，一个是摄影师。另外作为监制的张壹白虽然是电影导演，可也不是什么大导演……果然是阿里所说的：拍电影不需要专业导演！”
　　听着岳军略带感慨和吐槽的话，林楠笑着点点头：
　　“无他，唯钱多尔。”
　　“啊？哈哈……林导这话，精辟！”
　　闲聊了一会儿后，林楠和岳军又说起了陈恺歌的八卦。
　　陈大导演也是个不服输的，今天带着剧组去了魔都大学举行见面会，继续宣传电影。
　　至于为什么会去魔都大学呢？媒体在一个小时前，已经将原因告诉了整个影视行业以及全网：
　　上午时分，陈恺歌正式接过了魔都大学的聘书，将担任其电影学院的院长。
　　并且他还当着现场几十家媒体的面，承诺了：
　　不会当空头院长，而是会走上讲台；之后还会为学校制定电影人才培养方案、编写教材……
　　听听，陈院长业内大前辈的高大形象，瞬间就立起来了！
　　甚至这会儿网上对他的骂声都小了那么一点点，多了一丝肯定的声音。
　　“林导，那部《花千骨》已经彻彻底底的爆了。赵莉颖站稳在一线队伍，也是板上钉钉的事儿。
　　您准备什么时候和他们见一面，谈谈工作室的事情呢？”
　　听到岳军这个问题，林楠下意识地皱起了眉头，“那就这个月月底吧，你通知一下她们。”
　　外界，尔冬升的《我是路人甲》虽然只公映到第三天，但已经扑街了九成九。
　　在这种情况下，港台地区不少大牌明星纷纷站了出来，帮他吆喝。
　　梁潮伟、林清霞、舒其、刘德哗……
　　即便是有这些人帮忙宣传和吆喝，可结果不用想都知道肯定是泛不起一丝涟漪。
　　下午，林楠还去影院看了这部电影。只能说一部由群演主演的电影，真的毫无吸引力。
　　因为他只买了一张票，却享受到了近乎包场的待遇，真的是冷清到了极致。
　　5号，就这么匆匆结束了。
　　说实话，林楠觉得电影局那边关于《湄公河行动》的事情，也该有“动静”了。
　　总不能，让他再打电话去部里面催催吧？
　　网上的电影资讯，照旧吸引着制片行业的关注；虽然是林楠影业在赚钱，但不妨碍同行们骂骂咧咧两句。
　　“动画大电影《大圣归来》公映第三天，票房报收7220万；首周末三天结束，总票房累计达到2.1亿……”
　　“路洋导演电影作品，《绣春刀2》公映第三天，斩获票房4820万，首周末三天报收1.46亿！”
　　“《道士下山》日票房继续下跌，于昨日报收3011万，首周末3天累计9764万……
　　“《我不是路人甲》公映三天，总票房1018万，排片率恐将再次被砍……”
　　“青春题材电影《栀子花开》将于4天后公映，能否杀出重围，让我们拭目以待……”
　　三天时间林楠影业的两部电影合计拿到了3.56亿的票房，占据大盘总票房的73%。
　　这种刺眼的数据，免不了被电影圈艳羡，甚至就连王常田都打了电话过来。
　　“我说，照这个样子发展下去，这两部电影最后加起来怕是能过15亿票房吧？这才3天时间，就已经3.56亿了，而且半个月内都没有什么竞争对手的！”
　　“王董，你的语气不用这么酸吧？话说得太早、太满，其实并不好！”
　　“是不信。明明能冲20亿，你偏说15亿，平白少了5个亿！哈哈……”林楠煞有其事地开起了玩笑。
　　“你……小心撑死你。”
　　听到林楠的话，王常田顿时没好气地怼道。
　　不过下一秒，他的语气就又温和了许多：
　　“你这两部电影，算是帮了我大忙了。”
　　林楠瞬间就反应了过来。
　　今天是周一，大A还在俯冲。
　　但光线的股票好像还挺“顽强”的，在红与绿之间反复横跳了好几次。
　　虽然这会儿也是绿的，可那个下跌的速度，真的很慢很慢，而且时不时还能调头一下；在绿幽幽的大屏幕上，真的有点扎眼！
　　“嗯，《大圣归来》和《绣春刀2》的票房越高，光线的发行抽成就越高；集团业务越赚钱，股市自然就有反馈……”
　　“那回头，发行费用给我打个折呗。光线的股价少跌一块钱，那可是好几个亿呢。”
　　“呵呵，不可能。给你公司的发行抽成比例，本来就是最低的。”
　　正当林楠准备反驳王常田的时候，办公室里传来了敲门声。
　　“行吧，等过阵子我和艺菲结婚的时候，红包加倍总可以吧？”
　　“嗯，这当然没问题。好了，不打扰伱忙了，我听到敲门声了。尽快送请柬过来……”
　　挂断电话后，林楠看向了办公室门口，喊了声：“进。”
　　只见助理表情有些古怪地走了进来，神情中还带着些疑惑和不解。
　　“林导，刚刚接到了电影局的电话。说，说让我们明天去领《湄公河行动》的拍摄许可证。
　　可这剧本前些天不是刚被打回了么？我们没再去电影局送过剧本了，您和岳总监也都没吩咐过……”
　　助理看着林楠一脸茫然地说道。老板在笑？
　　林楠是在笑，真的太好笑了，气笑的。
　　他之前也猜测过，电影局审核部门那边会怎么解决这个问题？
　　要么公事公办，通知林楠影业修改剧本，重新提交；
　　要么找中间人来说和，服软认输，让林楠影业再次提交原剧本，不用改。
　　但他是怎么也没想到，那边居然会一个招呼也不打，直接通知过来，让公司去拿拍摄许可？
　　一帮老家伙装死、装糊涂呢？当之前他们打回剧本的事儿，从来没有发生过？掩耳盗铃？
　　“我知道了，你出去吧。”
　　林楠摆了摆手，吩咐道。
　　直到助理走出办公室，并关上了门，林楠才忍不住骂了出来：
　　“可真是一帮老痞子、老混混儿！够果断，够无耻的。貌似，我还没什么招儿？”
　　林楠都能猜到那帮人的心思：
　　反正拍摄许可给你批了，你领不领那是你的事儿。不领拍摄许可，那就没法备案，耽搁了拍摄，那是你自己的事儿。至于前面打回，后面发证的打脸事儿？打就打了呗，反正外人只知道是电影局干的事儿！
　　“这是赌定我拿你们没办法呀？这拍摄许可，那就先不领了！”
　　林楠骂骂咧咧地嘀咕道，领肯定是要领的，但自己得给这帮人找点事儿。
　　林楠本来是准备睡懒觉的，但被刘艺菲给叫醒了因为他的手机不断有电话打进来。
　　究其原因，则是网上的新闻给闹的。
　　不少圈内人全被惊到了，随即就给林楠打来了电话，想寻问个究竟。
　　《大圣归来》上映第四天，斩获了7203万票房；《绣春刀2》则拿下了4609万；
　　《道士下山》跌下三千万，报收2864万；而最惨的《我是路人甲》，只有256万，估计离死不远了。
　　让电影圈吵起来的，不是这些票房资讯。而是媒体报道的，来自电影局官网的消息。
　　“据电影局官网，本批次电影拍摄许可公示名单显示：由林楠影业送审、林楠导演编剧的《湄公河行动》，赫然在列！令人疑惑！”
　　“据悉，数天之前，电影剧本《湄公河行动》已被电影局审核部门明确打回……”
　　业内很多人都抱着“怀疑”的态度，去电影局官网翻了翻今天的公示文件。
　　结果确如媒体报道的那样，简直是匪夷所思！
　　剧本被审核打回的公示文件，以及今天下发拍摄许可的公示文件，两份文件里，都有《湄公河行动》！
　　至此，不仅电影圈议论纷纷、众说纷纭，网上更是看热闹不嫌事儿大，在联系起《道士下山》的违规过审后，遂展开了一段“阴谋论”的猜想和刨根问底……
　　林楠导演的《湄公河行动》可是主旋律电影，为什么会被打回？又为什么突然下发拍摄许可？这间隔时间也不对呀！像是插队的？
第825章 林楠疯了？林楠飘了！
　　“首先，主旋律电影的剧本被打回，这本身就很不合理；
　　再者，‘湄公河大案’又不是什么涉及国家负面、机密的事情，反而是宣扬正面形象的题材！”
　　“《湄公河行动》被打回，负责审核的人能找的理由无非就是：怕引起金三角那三个国家的不满、怕引起外部舆论、纠纷……毕竟涉及跨境缉凶、涉及边境问题……”
　　“狗屁。怕这怕那，怎么不怕《道士下山》过审被骂？”
　　“楼上说的真是屁话！这能一样吗？对内对外能一样吗？”
　　“关键问题是剧本被打回8天后，却下发拍摄许可？这就很诡异了。这中间到底是怎么操作的？发生了什么事儿？”
　　“难不成是林楠导演以舆论作为‘要挟’，让他们给过审？凭什么陈诗人的《道士下山》能过，我的《湄公河行动》就不能？”
　　“幼稚！小说看多了吧？林导要是敢这么干，上面分分钟大棒制裁他！还裹挟舆论，谁敢？”
　　“因非抗力因素，审核部门态度180度大转弯？前脚打回，后脚下发拍摄许可？心甘情愿自己打自己脸？”
　　“一天尽瞎猜，我倒是愿意相信是林导找了关系……”
　　“找关系也是分情况的。是找关系去通融，还是找关系去施压？这不一样的。”
　　“呦呵，那这么说来，《道士下山》应该是找关系通融，才违规过审的喽，真恶心！”
　　“我更倾向是林导找了大腿，拿刀架老家伙们的脖子上让他们认怂的。因为这是主旋律！”
　　“楼上的，你真是太会说笑了，怎么可能？哈哈……”
　　“那伙儿人确实是一群尸位素餐的老东西。这么多年，不一直都在被所有人骂嘛？圈内圈外，都在骂。”
　　“讲个笑话：能让那些‘老爷们’急匆匆的认怂，只有两种可能，即非抗力因素与不可抗力因素。”
　　林楠手指滑动着平板，翻看着那令人眼花缭乱的帖子和评论，脸上已然是一副目瞪口呆的表情。
　　三个臭皮匠抵个诸葛亮，这话真是一点都不假。
　　网上无数网友在化身福尔摩斯，经过一顿“分析”和“推理”之后，还真接近了真实答案。
　　“让子弹……再飞一会儿吧。”
　　林楠笑着嘀咕道，还需要再酝酿酝酿。
　　他手机上的短信和未接电话确实很多，但没有光线那五家，因为大家都知道具体情况。
　　反倒是宁皓、姜闻等人，一个个既懵逼又好奇地跑来打听“内幕”消息，最是急切。
　　“找我‘要’角色的人也不少，圈里基本都猜得到，会是你亲自导演这部电影。”
　　刘艺菲穿着大T恤和热裤，坐在餐桌前笑嘻嘻地给林楠晃着她的手机。
　　诚然，对比前天阿里影业的《三生三世十里桃花》，林楠影业的《湄公河行动》何尝不是业内另一个顶级大蛋糕呢？
　　而且后者还是主旋律商业片，意义更为深远！
　　“都有谁呢？我听听。”
　　“讯哥儿最活跃，李冰兵、范冰兵也都问候过了。总之，我通讯录里有的，都有。”
　　“都是旁敲侧击呀？哈哈……”
　　能找刘艺菲的，只有女演员。而《湄公河行动》中，也确实有女角色。林楠是得好好挑挑。
　　“那就等选角的时候，再说吧。”
　　既然上午的懒觉没睡成，林楠也就去了公司。
　　车载广播里，A股的新闻依旧“惨不忍睹”。
　　虽然国家队在救市，但没有任何效果。
　　上午开盘后，仅仅一个小时，创业板就几乎全部跌停。
　　而沪深两市超过二分之一的上市公司，也统统选择了自保性停牌；
　　这一举措，规模之大，影响之恶劣，堪称恐怖。无数散户没有不绝望的，天，好似彻底塌了。
　　“《跑男》第二季在这个月3号圆满收官了，第三季已经开始筹备。所有常驻嘉宾，也全部完成了续约。招商大会，会在下个月15号举行……”
　　办公室里，助理汇报着一些比较重要的工作，基本上都是涉及资金规模上亿的业务或者事项。
　　“天工色彩那边，唐人没再联系过了吧？”
　　“自那天岳总监咬死了4000万的价格后，唐人就没再找过我们了。”
　　听到这个回答，林楠不禁笑了出来，果然被他猜中了。
　　没有破釜沉舟的勇气，哪里会有东山再起的希望？
　　靠《仙剑》系列的情怀吗？除非能找点原班人马回去演，还得是原班人马中的核心主演才行。
　　但这种可能微乎其微，就连胡戈都不可能再回去。因为这完全是自降身份，自毁前程的事儿。
　　有时候，有些事情真不经念叨。
　　上午十点多，林楠才刚问及了唐人有没有再联系过天工色彩的事儿。
　　等临近正午的时候，影视娱乐资讯里就有了唐人那边的报道，而且还是在头版、挤进了热搜榜。
　　“唐人影业发布公告：继《仙剑奇侠传》、《仙剑奇侠传三》之后，‘仙剑系列’第三部《仙剑奇侠传五》，将于今天下午在横店影视城正式开机。”
　　“据悉，《仙剑奇侠传五》又名《仙剑云之凡》，将由韩冬君、娜扎、郑员畅、小彩旗、金辰等人主演。全员近乎、皆是唐人旗下……”
　　“胡戈、刘施诗转发微博，予以宣传祝贺。其余《仙剑》核心主创，未见发声。”
　　“据业内人士透露，唐人曾与天工色彩协商《仙剑五》特效事宜，但最终未能达成合作，具体缘由不得而知……”
　　不得不承认，《仙剑》在电视剧史的份量非常重。
　　而《仙剑奇侠传五》突兀开拍的消息，也一下子炸出了无数“仙剑”粉丝。
　　紧接着，网上就卷起了《仙剑》浪潮，满满的，全是追忆和情怀。
　　唐人的这一波回忆杀和宣传效果，可以说是直接拉满，非常成功！
　　“你和艺菲的这张合影，比《仙剑奇侠传》官方海报出现的次数都多无数倍呢。白白替唐人做宣传了。”
　　“那会儿，我哪里会想这些？”
　　林楠笑着应了句，眼神温柔地看向了手机屏幕。
　　那年横店，人造桃花林里，穿着常服的他，还有带着妆的刘艺菲，无限美好……
　　林楠回过神，看着饭桌上的王常田、叶宁和王巍三人，开口说道：
　　“还是说正事吧，我一会儿也有事儿呢。”
　　快中午的时候，他接到了电话，随即就出来赴了饭局。
　　“是这样的，今天上午有部分小股东告诉我，阿里那边在接触他们……”
　　王巍正襟危坐，一脸严肃地说着。
　　对于小股东会“告密”这件事情，绝对不是因为阿里给的少或者这些人比较“忠诚”，是因为有合约限制。
　　之前土豆濒临死亡，被林楠救了回来，紧接着光线、万达进场，当时就重新定了协议。
　　即，任何原始股东要出让股份，都必须优先卖给其他原始股东。
　　一旦阿里在融资之前，打开了一条口子进来，那它就会享有原始股东的“优先权”。之后，那就是慢慢蚕食的事儿了。
　　“听说优酷最近挺浮躁的，貌似古董有点拿不住了，关于人事方面。在董事会上，也发了好几次火。”
　　叶宁冷不防插了一句，让在座几人俱是一愣。
　　创始人兼董事长拿不住人事问题？发了好几次火？这都能传出来！优酷这是已经成筛子了呀？
　　“我非常明确地表一下态，我是拒绝阿里的。”
　　林楠端起茶杯很自然地说道，但语气很决绝。
　　“嗯，这一点，大家的意见应该是统一的？”
　　王常田询问地看向叶宁和王巍，后两者点头。
　　“林楠，还有融资的事儿，这已经是7月了。”
　　迎着三人的目光，林楠点了点头：“王总，土豆财务、营收方面的问题？”
　　“这个月就可以出详细的文件以及报表，会计事务所那边已经在做了。”
　　“好，那就10月或者11月。”
　　听到林楠这话，王常田、王巍瞬间精神一震，终于要来了；而叶宁同样也是一脸喜悦，连连点头。
　　下午两点多，四人散场。林大导演没有再去公司，而是回了家。
　　网上，《湄公河行动》前后矛盾的事情，依旧是圈内圈外舆论的焦点，无数网友争论不休。
　　林楠和刘艺菲就在刘晓丽这边别墅的花园里“躺着”，一个倚靠在吊篮秋千上，一个在摇椅上。
　　两人絮絮叨叨地交流着“措词”和“口吻”，基本上是林楠在说，刘姑娘在听，偶尔提提建议。
　　经过一个上午和大半个下午的酝酿、发酵，林大导演觉得时间差不多了，可以——发微博了！
　　“伱确定，真的要发？”
　　刘艺菲还是有些担心林楠，这么赤裸裸的，会不会不好收场？
　　“茜茜，明明是咱们占理儿呀。《道士下山》都能过审，他们却卡我剧本？
　　等我打电话去了部里，一群老家伙才又认怂；可他们认怂也不是对我认怂，而是对部里！
　　好像我全程就是团空气，他们想怎样就怎样一样？这次，我还就给他们上点儿药……”
　　看着林楠一脸坏笑的模样，刘艺菲随即也乐了，“嗯，我支持你！”
　　下午五点出头，整个影视圈、娱乐圈都被林大导演的一封微博长文给“吓到”了。
　　而媒体则是兴奋不已，纷纷转载报道，将无数目光聚焦了过来。
　　继早上之后，全网再一次沸腾。
　　“首先，《湄公河行动》的剧本被打回，这是真事儿。我也不知道审核部门的‘老大爷’们是怎么想的？为什么一部正儿八经的主旋律电影会被打回？
　　里面既不涉黄，也不涉政，要说涉毒吧？好吧，是涉毒了，因为它是缉毒……至于为什么会被审核打回？我确实不明白，简直莫名其妙！
　　至于下发拍摄许可证的事儿？也是真的！说实话，对于这帮‘老大爷’们自己扇自己脸的行为，我是非常看不起的，鄙视！他们就应该坚持自己前面的态度，摁死剧本！发什么拍摄许可证呀？
　　作为审核人员，他们不能坚守住‘审核标准’，那我不禁就要怀疑了，他们是不是祸害了不少好剧本和好电影？也放过了很多违规的剧本或者成片？（不要胡思乱想、不要做填空题）
　　这些负责审核的‘老人家’们确实该休息了，听说都是年纪很大的那种。有多大呢？基本都在退休线上，乃至超过了退休线。全都是昏聩糊涂、耳聋眼花的年龄，说句不好听的话，甚至都有可能会突然得阿尔茨海默病。
　　所以说，该退就退，不要贪恋位置和权力。影视行业人才济济，不需要‘老人家’们继续发光发热……你们也没有多少光和热，甚至你们这种光用久了，还伤别人的眼睛。
　　林楠的一封微博长文，不亚于一颗炸弹扔进了影视圈、扔进了电影行业。
　　因为在整个影视圈和媒体界人士眼中，林楠自03年出道起，他给人的印象就不是这种怼天、怼地的风格！
　　而是沉稳、成熟、内敛、随和……
　　只要不招惹他和刘艺菲还有舒倡等亲近的人，那他就不会搭理外界的任何人。
　　甚至对媒体娱记，林楠都很包容，偶尔还会主动配合、给饭吃。
　　少有的几次发火，是扬言封杀林欣如，是退出电影协会，是嘲讽金鸡。
　　可这些加起来，都没有今天这么猛烈！
　　“夭寿了！林楠导演不愧是文化人，我觉得他通篇都在骂审核部门的人，但却通篇都没有任何一个脏字儿？”
　　“果然，他们还是逼着林导走上了冯晓刚、姜闻、娄晔、田状状、贾章科等导演的老路——骂审核！”
　　“看来这次确实是惹毛林导了，他踏出了一个成熟大导演的最后一步，即被审核无理针对之后，公开干仗！”
　　“林导还是没有解释已经被审核打回了的《湄公河行动》，为什么又突然被下发了拍摄许可。为什么？”
　　“连《道士下山》都被林楠导演没有点名式的点名了，冒着得罪陈恺歌导演的风险开怼，足可见他的火气有多大。”
　　“直接喊话让审核部门的老头儿们滚蛋，林楠导演这次虽然刚猛，但好像有点冒失了吧？很不理智。”
　　“昏聩糊涂、耳聋眼花、阿尔茨海默病、没有光没有热、伤眼、贪恋权力和地位……啧啧啧，骂得好！”
　　和网上网友们的热火朝天不同，影视行业简直死寂到了极点，无人敢公开掺和、插话。
　　不过私下里的电话和短信，可都没闲着。
　　譬如宁皓、田状状、姜闻、舒倡、周讯、黄小明、朱娅文……
　　“你是真疯了！也就你敢这么疯！你那姐告诉我的时候，好悬没吓死我。”
　　“有没有很解气的感觉呢？嗯，《无人区》……”
　　“我艹！当时发微博嘲讽我，说我沉浸、自恋、迷失在了《石头》和《赛车》的荣耀中，认不清现实……那老狗还在审核位子上？”
　　“狗东西，果然是祸害遗千年。”
　　宁皓无语地骂了句后，才想起正事儿：
　　“认识你这么久，第一次见你这么冲动，发这么大的火。明着发微博骂审核……上面会不会找你？”
　　听到这话，林楠都忍不住笑了：
　　“圈里的大导演们，有不少都明着暗着骂过，冯晓刚骂的最多，你见过上面找过谁的麻烦？”
　　“可你不一样呀，你骂的最狠，什么老年痴呆都出来了。可别真气出几个老年痴呆或脑溢血，那可就麻烦了。”
　　“我是不一样，这里面我最占理儿！我拍的可是主旋律，结果那帮老东西居然给我毙了！好在，我拉上了公安部……”
　　林楠有意说漏了嘴，果然就到听宁皓卡壳了：
　　“你你……你大爷的，你丫够狠的！怪不得他们连最基本的规则都不顾了，打回之后又直接发拍摄许可！”
　　“就是今天我骂了，他们也得受着！哈哈……”
　　晚上八点钟之后，林楠就没再接过任何一个电话了，虽然还有不少圈内熟人在不断的打进来。
　　发了一封微博长文的他，明显能感觉到心情愉悦，以至于都有点睡不着觉了。
　　然后，林大导演就被眉眼带笑、不怀好意的刘制片给征用了……鞠躬尽瘁，死而后已。
　　日升月落，又是一天结束。
　　林楠的微博经过一晚上的发酵，已然是全网皆知，并且牢牢地霸占着娱乐头条，霸占着热搜榜首。
　　连几部电影的票房资讯，都被死死地压在了下面。
　　这种情况下，不能否认，事情有点闹大了，审核部门被架在了火上。
　　同时，影视圈不少公司、不少人，也都觉得林楠这次是真的飘了，怕是要被敲打呀？
　　“天工色彩旗下，拾月文化出品制作，动画大电影《大圣归来》票房走势高歌猛进、摧枯拉朽，于昨日强势斩获7450万，继续领跑暑期档……”
　　“林楠影业出品，路洋导演电影作品《绣春刀2》，于昨日报收4650万，位居第二，不动如山。”
　　“陈恺歌导演电影作品，《道士下山》昨天斩获2726万票房，一路走低……
　　“电影《我是路人甲》报收234万……堪堪守住排片……”
　　林楠像往常那样，在吃过早饭后就开车前往了公司。
　　而刘艺菲也有工作安排，要去拍时尚杂志，好像是什么9月刊，乱七八糟的。
　　她比林楠出发的还早一些，连鸡蛋都没吃完，就被助理急匆匆地催着上了房车。
　　就这还不忘从车里探出脑袋叮嘱林楠，让他关注一下昨天那件事儿，别被找茬儿了。
　　上午十点左右，电影局。
　　童钢坐在办公桌后，对面就是张红森，后者一脸的无语。
　　“先是《道士下山》的违规过审，再是《湄公河行动》的自相矛盾、前后打脸，这几天管媒体舆论口的那些人可没少笑话我。
　　昨天林楠又搞了这么一出，审核部门这会儿正闹着呢，都烦了我好几趟了。一个个可别气出个好歹来。”
　　“所以你就躲我这里来了？呵呵……”童钢笑着打趣了句。
　　正当张红森点着头要说话之际，敲门声响了，秘书走了进来。
　　“童局，审核部门那边好几位都在外面，要见您。”
　　在座的两人闻言，顿时收敛了笑容。
　　“童局？”张红森询问道。
　　童钢冲秘书摆了摆手。自己就在办公室，好几个人一起过来找他，不见是不可能的。
　　仅仅十来秒，五个审核部门的‘老干部’就带着煞气进来了。
　　“童局，对于林楠这种公然谩骂、侮辱主管职能部门工作人员的行为，必须严肃处置……他造成的负面影响和舆论，已经恶劣到了极点，要是人人都跟他一样，还怎么开展工作……”
　　“谩骂？侮辱？可，我们并没有没看到他有什么骂人的话呀？
　　咱们就事论事、讲科学，各位确实是到了该昏聩糊涂、耳聋眼花的年龄了，甚至是得阿尔茨海默病也不是没有可能。先别急着反驳，听我说完。
　　国内每年都有成千上万的老年人患上老年痴呆，这是自然规律，谁也躲不开。包括我、张局，到时候也一样会昏聩糊涂、耳聋眼花，甚至是得上阿尔茨海默病。这是事实，没有说错什么呀？”
　　童钢不带一丝感情的话，直接怼得几人哑口无言。
　　“本来就是你们干了违规的事儿，让局里被舆论质疑、公信力受损，还替你们背了锅。现在还想怎么样？
　　公安部的电话我这里也有，你们可以向那边告状，就说林楠对你们打回《湄公河行动》剧本的事情不满，恶意挟私报复……”
　　办公室里静悄悄的，几个老头脸红脖子粗。
　　“该办退休的抓紧时间办，今年之内必须退。
　　反正陈恺歌那部电影的事儿，对内，你们必须要有人担责任，别想跑。自己退，还能留点儿体面，否则……”
　　几分钟后，童钢办公室里再次只有两人。
　　“林楠那封微博，也不能一直就这么挂着呀？群众知道什么？
　　群众不知道审核部门的阳奉阴违，他们只知道是电影局给《道士下山》过了审，只知道电影局打了总局的脸，只知道《湄公河行动》在审核上确实是前后矛盾……”
　　张红森看着童钢，忍不住提醒道。
　　他和林楠不熟，后者这次又有部里撑腰，他只能指望童钢去做一做林楠的工作了。
　　“嗯，确实是这样。我和他聊聊吧。”
今天无更，要去相亲，祝我
　　本来说下午和晚上加把劲儿码字的，因为上午编辑通知我，又被举报了好些章。心情实在不好，没码出来。
　　但下午也出意外了——被通知去相亲！
　　所以今天肯定是没有更新了，一会儿出发，还不知道要到什么时间才能回来。
　　长辈永远比你更着急你的人生大事——这就是我目前的处境，天天被催。
　　在这里跟各位说明一下。
第826章 删了吧；谢谢喇董！
　　上午十点多，林楠刚从编剧部门出来，就听到公司的员工在八卦。
　　张一谋起诉张卫平拖欠他几千万片酬和分红的官司，今天在首都再次开庭了，这也即是终审。
　　“是的，林导。头条和热搜里，这个新闻很火，就在……就在您下面呢。”
　　行政和后勤的几个年轻女孩儿笑着缩了缩脑袋，端着咖啡赶紧溜掉了。
　　“我？行吧。我是得在舆论的风口浪尖上待几天……风云人物嘛。”
　　林楠闻言，不禁笑着打趣了起来。
　　他那篇微博，在业内和全网造成的影响力，可不是一般的大。
　　说句不好听的话，今天上午，这件事情才算是真正进入到了舆论的爆发时间。
　　嘲讽的、挖苦的、贬低的、谩骂的，全是负面声音，已经隐隐有点收不住的趋势了。
　　并且都是很直白的、赤裸裸的冲着局里、冲着审核部门去的。
　　坐在办公室里，林楠忍不住又翻了翻网上的帖子。他在等，上面绝对不会无动于衷的。
　　不多时，敲门声响起。
　　“林导，这是刚送来的，给您的邀请函。”
　　看着助理递过来的，数封首映礼邀请函中最上面的一封，林楠皱了皱眉头。
　　“他们的《破风》是在下个月初公映，但首映礼是在这个月底。
　　另外就是安乐影业的《捉妖记》、搜狐的《煎饼侠》……都是在最近几天举行首映礼仪式。”
　　不过我没有那份闲心，让岳总监去安排吧。”
　　听到林楠有些戏谑的话，助理随即点点头；“好的，林导。”
　　“对了，郭幡导演那边，《滚蛋吧！肿瘤君》的宣传应该开始了吧？”
　　“已经开始了，今天就在跑宣传。”
　　正当林楠要询问有哪些主创跟着剧组一起宣传时，办公桌上的手机突然振动了。
　　嗡嗡声打断了他的话音，而屏幕上的来电显示，也是异常的刺眼。
　　林楠冲着助理摆摆手，“你先出去吧。”
　　后者会意，立刻轻踩着脚步退了出去，并轻轻关上办公室的门。
　　林楠笑呵呵地嘀咕道，是局里的电话，童钢办公室的座机。
　　他拿起手机，接通：“童局？”
　　“林楠，我可很少给你打电话……”
　　“您忙嘛，毕竟总局事儿多。国内影视、媒体、广播、电视……各個行业、各级行业，各种政策、制度、监管、审查工作，多得数不胜数……”
　　“你不用拍我马屁，不用堵我话，也不用给‘政策’、‘制度’、‘监管’、‘审查’这些词儿划重点。年龄不大，却总是话里有话，呵呵……”
　　林楠一时间有些语塞了，只能尴尬地陪着笑。
　　“有些不满的情绪，宣泄也就宣泄了，很正常。事情有对就有错，你也占理儿。但这个动静，确实是有点大了，并且还在不断发酵。负面舆论对总局和电影局声誉的影响，非常不好……”
　　对于童钢突兀地切入正题，林楠并没有感到意外。
　　前者能打电话来，无非就是这个事情；而他也早就有心理准备的在等着了，不是么。
　　“不满的情绪？童局，这个说法太轻了，应该是怨愤。而且这不是我一个人一时的愤怒，这是好多年、好多电影人、乃至整个行业的怨愤。
　　您真该抽出一天时间翻翻网上的帖子，几乎所有人的口径都十分统一，枪口一致朝向审核……
　　这已经不是一两次了，是无数次。他们根本不在乎行业死活、不在乎大家怎么看、不在乎业界的意见。要不是他们手里一直握着‘审核’这把刀，早被圈里……我不说了。”
　　林楠说着说着，自己都开始咬牙了，但还是补充了一句：
　　“总局和电影局的坏名声，九成九都是他们造成的，并不是我们这些骂审核的电影人。
　　连普通大众都知道，审核从不干人事儿！”
　　随着林楠的话音落地，电话两端都沉默了。
　　良久过后，才听到童钢叹了口气：“这的确是事实……删了吧，这次会处理他们的。”
　　“处理？童局，怕是也处理不了几个吧？”
　　“什么事情都不可能一蹴而就，但这次至少5个得有……杀鸡儆猴，一个个来。毕竟部里的领导都说了他们‘思想态度’有问题。”
　　领导的话都说到这份上了，林楠还能怎么说？和领导继续“拉扯”？
　　挂断电话后，办公室里恢复了静悄悄的状态。
　　“等等吧，这条微博怎么着也得活过24小时！”
　　说着话，林楠又想起了昨天自己写在微博最后的附言。嗯，那句附言加的好！
　　不出意外，大A第N次蹿升到了新闻头条。
　　一上午时间，沪深两市跌幅超过了5.9%。
　　除1400多家上市公司停牌外，另有1300多只股票跌停。
　　听说就连跟在老马屁股后面的赵燕子，也损失了四十几亿，网上一时间话题满满。
　　不过影视行业这边，最让大家关注的，还要属陈恺歌。
　　继多年前的柳妍之后，再一次有初出茅庐的新人记者堵住并采访了陈恺歌：
　　“对于投资成本高达两亿，票房成绩和口碑却非常不理想的《道士下山》，您有什么想说的？毕竟现在的国内电影市场，已经是20亿票房时代了，且佳作频出。”
　　这次，虽然陈恺歌没有像当年怒骂《无极》剪辑者那样，说出“人不能无耻到这种地步”的话；也没有像对待柳妍那样，怒摔麦克风、愤而离场。
　　可他说了更装逼、更高高在上的话：
　　“无论《道士下山》得到好评还是差评，我都会平和地接受。
　　但我必须要强调一点：只拿电影换钱的行为，就是最下贱的行为——我永远不会这么做！”
　　啧啧啧，听听，陈大导演这番话，好似把所有拿到高票房的商业片导演，全给点名了？！
　　当然了，业内也并没有大导演去反驳他。
　　一来是没有意义，二来陈大导可能确实是“急了”，大家真的没必要再去火上浇油、拨草寻蛇。
　　下午三点多，顺利收工的刘艺菲，被三个助理簇拥着准备离开。
　　而时尚芭莎的总裁，就陪在边上有说有笑地相送。
　　“艺菲，你和林导的请柬，应该快了吧？”
　　“差不多，下个月就会发出来的。”
　　“到时候能不能现场拍摄呢？或者婚礼后的采访？你知道的，大家对你和林导的婚礼都非常关注，我们甚至可以为你跟林导专门做一期杂志……”
　　刘艺菲闻言，放慢了脚步，笑着看向边上的苏茫，然后轻轻摇了摇头。
　　“我们应该不会宴请媒体。这是私事，不想闹得沸沸扬扬，全网皆知。什么头条啊，热搜之类的，都尽量杜绝，不需要。虽然可能会很难……”
　　说完话后，刘艺菲再次笑着点点头、挥挥手，随即跨进房车。
　　等车子走远了，苏茫边上的助理才开口：
　　“苏总，还真拒绝了？”
　　“我有心理准备。她和林楠导演确实有这个底气，也是这种性格。生活是生活，工作是工作。”
　　“去找黄小明和杨影吧，那边肯定是欢迎媒体的。甚至听说有不少赞助商都在打他们婚礼的主意，以黄教主的为人，应该都会接受……
　　可惜了，刘艺菲这边才是首选，宾客阵容也绝对高于黄小明那边。”
　　当刘艺菲回到家的时候，林楠正抱着小奶猫在院子里“遣词造句”呢。
　　总不能童局让删掉那条微博，他就这么“静悄悄”地删掉吧？那也太过“不声不响”了！
　　从林楠怀里将猫抢过去后，刘艺菲用额头抵着猫脑袋，笑嘻嘻地顶了顶。
　　而这时，林大导演也完成了他的操作，即更新了一条简洁明了的微博，以取代被删的上一条：
　　“刚刚删了一条微博。嗯，就说这些……懂的都懂！”
　　“林楠，伱真是太坏了！嘿嘿。”
　　探着头，看到平板上内容的刘艺菲，情不自禁地吐槽起了林大导演，一脸的看热闹表情。
　　“我什么都没说呀，怎么就太坏了？茜茜，你这是凭空污我清白！得……得肉偿！”
　　面对林楠的“坏笑”，刘姑娘展现出了一个“女武者”的英姿——鼓了鼓肱二头肌，挑着眉调戏：“要打架？”
　　就在林楠和刘艺菲斗嘴、打闹之际，网上大量的网友已经“闻声而动”了。
　　只因为林大导演昨天那条微博的热度实在是太高，以至于今天他的动态依旧在全网的关注之下。
　　“啧啧啧，林导还是没有逃过大棒的制裁！可悲……”
　　“昨天的微博果然没了，真恶心呀！”
　　“‘刚刚删了一条微博’，这删的不是微博，这扇的是脸！”
　　“林导今天这条微博好似是什么话也没说，但其实比昨天那条说的更多、更狠！鼓掌……”
　　“完犊子了，真的不让说话了。狗审核！”
　　“我还是建议林导，把今天这条也删了吧。多一事不如少一事，你只是个导演，也仅仅只是个导演……”
　　“哎……《道士下山》还在公映。在它下映之前，林导的微博其实是删不掉的。”
　　影视行业也再一次因为林楠的微博，“热闹”了起来。
　　“绝对是被‘敲打’了。虽然他昨天的行为有点不理智、有点‘找死’，但确实解气！”
　　“这就过去啦？上面真就一丁点儿交代都没有？”
　　“这个行业已经没救了……想怎么搞怎么搞吧。去他大爷的！”
　　9号，《小时代4》在大量通稿、欢呼声和咒骂声中登陆了全国院线。
　　说欢呼，是因为它是《小时代》系列的最后一部，是无数原著粉丝以及杨蜜等核心主演们粉丝心中的收官和结局。
　　至于咒骂声，则来源于那位台省小生的大批脑残粉。
　　只因为柯某某的角色还在，但确实是被剪的只剩下了声音和身体，就像《武媚娘传奇》的大头娃娃一样。
　　只不过后者是被剪掉了胸，而前者却是被剪掉了头，没有了正面的脸部镜头！
　　继9号的《小时代4》之后，仅仅只隔了一天时间，另一部青春题材电影《栀子花开》也正式公映了。
　　至此，时间来到了10号。
　　以《绣春刀2》为首，吹响暑期档战争号角的几部电影，它们的公映时间，赫然已满一周。
　　而整个电影圈也都被这几部电影第一周的票房，深深地晃了眼。
　　“天工色彩旗下，拾月文化出品制作，动画大电影《大圣归来》公映第一周，票房总计斩获5.01亿，已打破国内电影市场、动画类电影票房纪录！
　　该片日票房不减，后劲儿十足，票房走势依旧摧枯拉朽，领跑暑期档……”
　　“由林楠影业出品，路洋导演执导，张震、舒倡、张毅、雷嘉音、辛止蕾等人主演，武侠系列片《绣春刀2》，公映一周，总票房累计3.3亿，位居暑期档第二。”
　　“陈恺歌导演电影作品，《道士下山》总票房已至2.1亿。据院线方消息，该电影排片率将在本周削减5成。”
　　“电影《我是路人甲》公映一周，票房报收2040万，该片不排除在本周结束后被下画的可能。”
　　“青春题材系列片《小时代4》，首日票房强势斩获1.06亿，影片口碑不予评价……”
　　本来郭幡准备请刘姑娘去帮忙站台《滚蛋吧！肿瘤君》的宣传，因为女一号是她送给舒倡的生日礼物么。
　　但刘姑娘嫌弃路程远，懒得去，所以最后就跟着林楠来了公司。
　　不得不说，在林楠影业，刘艺菲比林楠更像老板，因为所有员工的目光都在她身上；
　　而她收到的问候声，也远比林大导演要多，真就是真真正正的老板娘！
　　“这会儿是九点钟出头我通知金盾、光线、万达、英黄、中影和上影的时间是上午十点四十。”
　　岳军看着表，对林楠说道。
　　“那他们差不多应该会在10点开始，陆续赶到。”
　　林楠点了点头，预判着。
　　刘艺菲坐在他身旁，正翻看着影视娱乐资讯，林大导演的第二条微博，目前仍在热搜榜上。
　　在网友们口中，他的第二条微博是“无言的反抗和嘲讽”；而在业内人士眼中，却是“林楠还在玩儿火”！
　　林楠心里非常肯定，局里一定知道这条微博，但他们只在乎第一次最直接、最赤裸裸的那条有没有删掉。
　　“今天让人去一趟电影局，为《大圣归来》申请延期秘钥。”
　　“林导，申请多久？”
　　“不会的。这部电影是目前国内票房最高的国产动画大电影，口碑爆表，票房潜力更在10亿以上，甚至代表着国产动画电影的崛起。没人会打压、也没人敢打压。”
　　“好，我一会儿就让人去办。”蒋樰柔应了一声。
　　林楠点点头，他对《大圣归来》的延期秘钥志在必得。
　　如果说最后真出了问题，有人给穿小鞋了。
　　那他不介意再“光明正大”地去问问，凭什么不给批秘钥？谁给打回的？是要打压国产动画电影吗？祖上要不要查查三代？
　　不多时，岳军和蒋樰柔离开了办公室。
　　林楠特意叮嘱了下：如果那几家到了，就带去3楼大会议室，等6家都到了，再来通知他。
　　而随着助理将一份份果盘、零食送进林楠的办公室，他和刘艺菲也立刻慵懒了起来，边吃、边聊、边等。
　　“内地电影市场才是华语电影真正的主流市场，不愧是全球第二大票仓。
　　林导公司也确实厉害。暑期档这种大档期，票房排行榜第一、第二的电影，全是他公司的！”
　　一辆黑色劳斯莱斯稳稳地行驶在马路上，杨守城坐在后座，颇为感慨地说道。
　　在这辆车前后各有一辆奔驰商务，是随行的保镖和助手。
　　副驾驶上，霍文溪笑着点头：
　　“暑期档还不算什么，在内地电影行业眼中，贺岁档才要命呢。林楠影业最有票房号召力的两部商业电影，全在贺岁档。不过要论受关注的，还要属林导最近的这部《湄公河行动》。”
　　是闹得挺大，第二部主旋律商业片……把电影局审核部门都架在半空，搞得灰头土脸，里外不是人。”
　　杨守城说这话的时候，语气还有点小激动，毕竟这也说明了金盾的实力！而英皇是出品方之一！
　　“十几分钟吧，我们应该能赶在10点钟左右到，最多10点过10分。”
　　上次分配《唐人街探案》份额的时候，王常田就是第一个来，这次依旧是第一个到。
　　不过也能理解，毕竟光线在路程上也是距离林楠影业最近的那个，老王就当是遛弯儿了。
　　紧接着就是叶宁，在九点五十的时候赶来了。
　　两人随即就在3楼大会议室里，一人咖啡一人茶，有说有笑地嘀咕起了一会儿极有可能会看到的“热闹”。
　　上午10点钟整的时候，林楠影业楼下，气氛相当的“肃杀”。
　　因为上影的车刚停下，中影的也到了。
　　喇陪慷下车后的第一眼，看到的就是站在五米开外一脸笑容的任中伦；这幅笑容，令他生厌。
　　“啧啧啧，不容易啊，喇董。之前《唐人街探案》的时候没看到你，这次终于是见到了。
　　上次和中影董事长一起参与林楠影业主控电影份额的划分，我想想，太远了，都快忘了。反正当时是韩董那头‘座山雕’，地点好像是中影吧。呵呵……”
　　“是啊，任董这一掉队，就是5年。哦，我想起来了，是《画皮2》！”喇陪慷皮笑肉不笑地回了一句。
　　任中伦闻言笑容一僵，但眨眼间又恢复如初：
　　“嗯，没错。这不《智取威虎山》上影就没掺和上么。
　　我听说中影可是拿了和林楠一样的份额，30%呢！老韩这只座山雕，本色出演，演得可真值！
　　不仅有政绩，还有片酬，更是给中影加了大分，而且自我调侃还赢了一波好名声。我估计后面还有奖吧，个人奖？”
　　喇陪慷的笑容渐渐冷却，没有回应。
　　任中伦却是“趁热打铁”，继续揶揄地笑道：
　　“30%的份额拿的好呀，这才有了金鸡的事儿嘛，也才有了上影的回归。
　　这不，林楠的第二部主旋律商业片《湄公河行动》，就有了上影的身影。而且还有金盾！
　　这可比《智取威虎山》的阵仗大得多呢！谢谢喇董！”
　　说罢，任中伦就做了个“请”的动作，但他却没有落后冷着脸的喇陪慷，而是同时迈出了步子。
　　两人并排走进了林楠影业，但没再有交流。
　　“这两位可真是火药味儿十足。不过也是，中影和上影，从来都是对手。”
　　远远的，杨守城等人步行走了过来。之所以步行，是因为坐久了飞机和车，想活动活动腿脚。
　　“林导，只差金盾的人了。”
　　林楠在沙发上躺着，枕着刘艺菲的腿。刘姑娘正帮他掏耳朵呢，外面传来了助理的声音，还有敲门声。
　　好吧，办公室的门是半开半掩着的，因为老板娘刚刚出去丢过果皮等垃圾。
　　“左脚先进来的，这个月的奖金里罚款500块。”
　　即便林楠是在开玩笑，可二十来岁的女助理一时间真的反应不过来，脸色一白，有点小委屈。
　　“林导跟你说笑的，别管他。我们收拾收拾，一会儿就下去。”
　　刘艺菲笑着安抚了下助理，后者这才后知后觉，“谢谢老板娘。”
　　“你可真是无聊，这个看着才刚刚毕业吧？”
　　“是啊，岳总监给我配了三个助理，分别负责公司内部的事务、对外的业务、以及我的工作行程和剧组事宜。这个是前段时间刚招的，他老乡，负责公司内的杂事。其他两个你认识的。”
　　林楠真的不想起身，刘艺菲的腿枕着真的很舒服。
　　在他和刘艺菲磨磨蹭蹭，准备下楼的时候。金盾的人也到了，即之前的主管主任之一。
　　与此同时，3楼大会议内，此刻的气氛相当怪异。
　　具体表现在喇陪慷、任中伦和杨守城三人。
　　两位大董事长看着杨守城，心里很是不高兴，对于自家份额的担忧更重了些。
　　而王常田、叶宁则在边上看热闹，他们被林楠提前通知过，这次会有英黄。
　　金盾的人在被5家问候过后，这会儿是老神在在的状态；就在边上，全当看热闹了。
　　“杨董，英黄这次居然也来了，真是让我意外呀。”
　　任中伦脸上是笑容，但语气里却听不到一丝感情。
　　“我真的很好奇，英黄这次是怎么加入进来的？杨董不要见怪，我只是单纯的好奇。因为已经好些年了，合作阵容都没有怎么变动过……”
　　看着喇陪慷和任中伦两幅皮笑肉不笑的面孔，无论是杨守城还是边上的霍文溪，二人心里都很清楚：中影和上影对英黄的加入，不怎么欢迎！
　　“是我主动邀请的。”
　　就在这时，林楠的声音飘了过来。
　　众人闻声望去，只见林楠、刘艺菲两人面带微笑，就站在大会议室门口。