两个明星之间的骂战，有点收不住了。
　　赵炆卓指责甄子单和剧组，违反合约肆意删改剧本，改他的角色；
　　后两者，则抓住赵炆卓住宿花销巨大、不配合剧组、没有职业道德说事儿。
　　现在已经发展到了，两个男演员互相指名道姓开撕的地步。
　　“戏霸”、“耍大牌”、“人品低劣”、“小人”、“心思歹毒”、“合伙排挤”……
　　一系列相互指责的词汇，出现在了两人的微博上。
　　圈内，明眼人不少，一些破绽一眼就能看到。
　　为什么针对赵炆卓的违约指责，剧组的回应完全是驴头不对马嘴？
　　而且根据赵炆卓爆料的合约文件，住宿等级和花费这些，是写明在合同里的，这有什么可拿出来说事儿的？！
　　最重要的是，港媒这次几乎倾巢而出，行动一致地“忽视”这些不合理的地方，并且大动干戈、将矛头全部对准赵炆卓！
　　在大部分内地影视圈从业人士看来，这情形似曾相熟啊？这是要开战了！
　　林楠这两天，就待在天工色彩，外面乱糟糟的，他都被媒体堵到过一次。
　　刘艺菲有空了，也会开车来公司，顺便带很多零食和水果。
　　然后就在一声声“老板娘”中，迷失自我，笑得很憨。
　　看着电脑里正在剪辑的、自己的超高清镜头，刘艺菲很满意。
　　“随便挑出来一帧，都能当电脑壁纸，回头把你电脑桌面也换成我……”
　　“你随意，我现在手机壁纸不都是你动手换的么？”
　　林楠拿起桌子上自己的手机。
　　点亮屏幕后，就是刘艺菲佯装生气的全身照，很可爱，像个憨包。解锁后又是另外一张甜美笑脸的照片。
　　“伱搞得挺花哨呀，什么时候又换了？”
　　林楠错愕地看着身边的刘姑娘。
　　“嘿嘿，就在刚刚。”刘艺菲眉眼弯弯地说道。
　　就在这时，有电话打了进来。
　　林楠很自然地接通了，只不过脸色越来越凝重。
　　“这也太草率了吧？”
　　两分钟后，林楠挂了电话，忍不住叹了句。
　　“怎么啦？”刘艺菲也是一脸狐疑。
　　“你上网看看这会儿圈里的头条，应该已经出来了！”
　　岳军今天不在公司，刚刚的电话就是他打回来的。
　　内地导演檀兵召开了新闻发布会，他是原《终极解码》的编剧和导演。
　　发布会的内容，就是声讨甄子单和导演雷药良，“港岛演员欺压内地电影人”、“强抢剧本创意”、“霸占电影项目”……
　　这会儿，不止网上是群情激愤，圈里更是已经乱套了。
　　站队的港台明星、内地演员艺人，跟下饺子一样，都跳了出来。
　　甄子单这边的人全是港台的，舒其、王京、黄柏鸣、陈可欣、吴莙如、任达哗、黎名……
　　而支持赵炆卓的，就是内地演员加部分港岛艺人，秦蓝、左小清、梁博坚、梁家任、元标、元崋、陈奕讯、徐姣、杨蜜……
　　说实话，内地的艺人，确实没有港台那边“大牌”和“团结”，还比不上网友们呢。
　　林楠看着边上，刘艺菲面前的电脑屏幕，嘴角不自觉地抽搐。
　　杨蜜和赵炆桌合作过《大武当》，她人在西雅图，都被记者远程电话采访了，还信誓旦旦地表了态，支持赵炆卓。
　　洪金保回答记者的话就很耐人寻味：“你可以的，继续加油；有些人是红的脑子发蒙了。”
　　不过最让广大媒体关注的，还要属景恬的微博了。
　　毕竟她是电影女主角，投资方的签约艺人，最具有发言权。
　　她的微博发出来没多久，就被删了。
　　但手快的网友和媒体，已经截了图：“理解卓哥和露露姐跟我讲的那些委屈，事实就是事实，让谣言不攻自破吧!”
　　刘艺菲指着屏幕，实在忍不住笑了出来，“第一次见这种操作，给自家的电影添乱，好耿直啊，哈哈哈……”
　　林楠也忍俊不禁，“不要笑话她，你也只比她强一点……”
　　“嗯？怎么可……能……吧。”
　　刘艺菲张嘴就要反驳，等说到一半，没信心了，不坚定了。
　　这被揭穿后、翻脸的速度，是那个刘艺菲没错，这种场景只有林楠能时不时经历。
　　“你都说了那是耿直，是憨……
　　我最近锻炼，捏不到软肉吧，哈哈……嘶……快松手……”
　　陆征看着刚赶回来的景恬，表情是既无语、又无奈，关键还憋屈，不能骂，最终变成了一声叹息。
　　“你，你怎么就直接发了微博了？这是咱们公司投的电影呀，别人凑热闹也就算了，你还拆台，拆自家台！”
　　景恬低头看着脚尖，等陆征说完了话才抬起头，有些纠结和不情愿：
　　“陆叔，我没想那么多，心里怎么想的就怎么说了。接到你的电话，我立刻就删了……”
　　陆征知道景恬的性格，这耿直的性子，有时候不带转弯的。
　　“行了行了，休息两天，你就回剧组去吧，之后不要再接受采访，也不要发表任何意见了。”
　　“嗯，好，我知道了。”
　　《一个人的武林》，剧本顺利过审。
　　林楠接到岳军通知后，准备联系杨守城。
　　春节那会儿，承诺杨守城的电影，就是《一个人的武林》。
　　别看杨守城岁数不小了，可照样每天准时到公司，或出席活动。
　　此时，董事长办公室内，几个港圈“电影人”正在游说这位英黄的掌舵人。
　　“这一次，还请杨生放一放个人恩怨，咱们港岛演艺圈是一个集体，大局重要……”
　　边上，霍文溪保持着职业微笑，自家老板脸色可不好看。
　　这几个港圈前辈，是来请英黄站队甄子单的。
　　“放一放个人恩怨？真是笑话！知道《叶问3》为什么到现在都没影儿吗？我没趁机搞他，就已经很给你们面子了。”
　　看着对方丝毫不客气的样子，几个来游说的电影人，有些错愕，这不在他们的预料之中。
　　“杨生，不就是一部电影吗，哪有咱们整个圈子重要？
　　现在一定得帮子单把赵炆卓压下去，否则港岛的演员，以后真得弱内地一头了。”
　　听到这话，这位杨董事长冷笑了一声：
　　“你们是真看不清大势么？还在做白日梦。从林楠的《火星救援》开始，内地的大片，就正式和港圈说再见了！”
　　提起《火星救援》，在场几人心里都有点刺痛。
　　以前内地的大片，必有港岛艺人，九成九的男主角都是港岛演员，就是从这部电影开始，一去不复返了。
　　“杨董，林导的电话。”
　　霍文溪突然插了一句，她知道在自家老板眼里，这几位和林楠导演可没法比。
　　杨守城抬起头，刚刚阴翳的神情瞬间变得儒雅，“递给我。”
　　就在几人面前，杨守城直接接了电话。
　　“林导？今天怎么有空，是有正事儿吗？”
　　几个港圈的老人，面面相觑，杨守城和林楠的说话态度让他们很憋屈，和自己等人可不是这个语气。
　　“杨董，上次说的电影，你可以派人过来了，我准备做备案了。”
　　“好、好，我让文溪明天就飞过去。另外，这次是怎么安排的呢？”
　　对于杨守城而言，这是最好的消息，总算是把《叶问》那个坎儿翻过去了。
　　“路洋导演会执导这部电影，另外两个男主角我已经定好了，其他演员可以给英黄，题材所限，背景依旧是港岛。但我对人选的基本要求，杨董是知道的，屁股不能歪。”
　　这话的意思，杨守城肯定懂。
　　“林导放心，我知道。到时候，我会让人接待好路洋导演的。不过，我想问问林导，选的两个主角是谁？”
　　林楠顿了一下，轻声笑了笑。
　　“王保强和赵炆卓！”
　　“什么？”杨守城失声问道。
　　“王保强和赵炆卓。有问题吗，杨董？”
　　“没有问题，那就这样。明天文溪会过去的。”
　　挂断电话，杨守城看了看面前几人。
　　“杨生，那今天我们说的事儿？”
　　“还是那句话，我不趁机搞他就是给大家面子。”
　　这一次，杨守城说的更坚决了。
　　“文溪，送送几位。”
　　别人都要直接送客了，几人也就没好意思再待。
　　等霍文溪再次返回来的时候，杨守城面色严肃，开始吩咐：
　　“通知公司所有艺人，对于外面赵炆卓和甄子单的事情，不要掺和。偷偷摸摸有私交的，最好别让知道。”
　　“杨董，为什么突然说这事儿？”
　　“你明天去一趟林楠影业，新的项目已经定好了，你去谈投资比例。
　　另外，这部电影的男主角之一，是赵炆卓！”
　　听到这话，霍文溪立刻就明白了，“是赵炆卓啊！怪不得。林导站队了他？”
　　“有区别吗？当这部电影备案成功，公示出来后。在媒体和业内看来，林楠影业和英黄，就是站队赵炆卓。”
　　杨守城头也不抬地说了句，开始继续翻看文件。
　　“你出去吧，明天的正事儿别忘了。”