“由中影、星辉联合出品，周星池导演编剧并执导，经典喜剧IP电影《新喜剧之王》已于今天上午正式立项，并发布部分角色选角公告；
　　据剧组工作人员介绍，该片男主角已确定由著名华语演员王保强出演，且是由周星池导演亲自洽谈并敲定成功的主角人选；
　　其完美符合角色人设，且与周星池导演本人的演艺生涯经历亦是极其相似……双方互相欣赏，早已渴望合作……”
　　“今早时分，华亿对外发布对赌协议到期公告：
　　公司于13年8月同业内著名演员、导演、制片人张国利签下的5年对赌合约，将于本月正式到期结束。
　　后者自16年起便不能足额上缴税后利润收益，连续三年未能履约并拖欠；近日经双方清算合计之后确定，其上缴款项差额已累计过亿。
　　按业绩对赌合约规定，其需在合约结束后规定时间内一次性全额补足，否则……”
　　8月的第一天，业内见识到了什么叫做资本的血腥和残酷。也终于理解了为什么老张会突然开始再就业，且揽下的工作量更是远多于年轻艺人。
　　不过相较于圈内人对张国利的唏嘘，网上的网友们则更关心马斯纯的八卦。
　　一大早，她的工作室就对外发布了分手通知。而那个选秀出道的男方则是紧随其后，回应默认。
　　网上一时间可真是热闹得不像样，大量网友化身福尔摩斯，分析着、讨论着，就想扒出来到底是哪一方的问题。
　　当然了，男方的粉丝首先就在指责女方。至于女方的粉丝？貌似明显没有男方多呀，毕竟男方是选秀出道么。
　　“其实俩人分了都有一阵子了。听顾导说，蒋老师的外甥女精神都有点崩溃，心理上也出现了问题，估计之后很长一段时间可能得淡出影视圈。”
　　宁皓这两天闲得很，到处溜达。这不，上午又逛到林楠和刘艺菲这边来了，庄园别墅里恰好在吃瓜。而从在宁皓嘴里，林楠、刘艺菲和韩佳女也听到了点更详细的八卦。
　　“那是谁的问题啊？”小韩同学确实八卦得很。
　　“这个问题没法明着说。我只能告诉你，顾导的外甥女是个恋爱脑，在一起的时候几乎什么都听男方的，属于千依百顺那种。”
　　“男的现在好像是搏纳系的人对吧？”林楠左手揽着半个西瓜，右手拿着勺子，坐在石桌前边吃边问。
　　“是啊，这两年人脉结交了不少，否则你以为会随随便便甩了西北圈的公主？
　　当然，哪还有什么西北圈？随着电影行业市场化的开始，西北圈早就就散了。空留其名，而无其实。”宁皓笑着摇了摇头。
　　对于这句“空留其名，而无其实”，林楠几人还真没法否认。
　　因为“西北圈”确实是早就埋进了影史里，即便是张一谋也早就不谈这些过去了。
　　五代导演们都老了，在他们眼里那只是一段过去的回忆罢了。至于现在，那自然是以当下的圈子和利益为重。
　　“算了算了，不聊这些八卦了。黄博把首映礼时间定在了8号，你们俩可是出品方之一，应该都有空吧？”
　　宁皓话锋一转，说起了正事儿。他可不希望《一出好戏》的首映礼像《西虹市首富》那样，是由岳军代替林楠和刘艺菲去参加的。
　　“应该没问题。”刘姑娘笑着点了点头，毕竟她们是15号才出发呢。
　　2号，李冰兵在出席《巨齿鲨》首映礼前最后一场发布会的时候，被个别找茬的媒体问了个尖锐的问题。
　　即，她知不知道业内传出要封杀某个演员的事情？跟她有没有关系？是不是她授意的？
　　好家伙，发布会现场的气氛一下子就变得躁动了起来，一大群人就差人手半个西瓜了。
　　而在这种情况下，顶级大花旦的应变能力和心态，那自然是毋庸置疑的。
　　其面带标准的微笑，摇头说没听到有这个事儿，还反问记者是从哪里听到的；最后更是当着那么多人的面，强调说自己没跟圈内人任何人产生过矛盾，所以完全谈不上针对之类的事情；还奉劝媒体一天天别总是造谣，尽想着靠挑起话题争端来博取流量……
　　得，最后的结果也是不用猜，只能说完美，不愧从千禧年一路风风雨雨杀过来的。
　　笑罢了网上《巨齿鲨》首映礼现场的资讯后，王常田这才跟李小萍确认起了明天自家的首映礼。
　　“给我挨个叮嘱一遍，我不希望在明天看到有这种不长眼的媒体记者。”
　　“这您放心，他们敢为了流量在那边挑事儿、当面上眼药，但绝不会在咱们的首映礼上炸毛，除非是脑子进水了。”李小萍忍不住笑道。
　　认可的点了点头后，王常田将注意力放到了《超时空同居》的两个竞争对手身上。
　　也就是在前者公映5天后，于10号上映的《巨齿鲨》以及那部备受全网期待、颇具流量的《爱情公寓大电影》。
　　“王董，这两部电影我觉得完全不用担心。《药神》那会儿可还没下映呢，《西虹市首富》也在，再加上前后包夹的《超时空同居》和《一出好戏》，四部电影的氛围和声势叠加之下，那两部电影不可能活。这两个月根本就没有其他电影生存的空间！”李小萍信誓旦旦地说道。
　　秘书敲开了董事长办公室的门，面露一丝复杂的笑容走了进来。
　　“怎么样，问到了吗？”喇大董事长将手中正在翻阅的文件搁置了下来，开口询问道。
　　“喇董，已经打听到了。”
　　“说说吧，结果如何？”这一刻，喇大董事长还挺期待。
　　尴尬的笑了笑，秘书这才开口：“对于《空天猎》，那边说实在无能为力，没法硬捧。
　　因为《红海行动》属实是太扎眼了，这两部电影要是放一起，他们完全无法想象这一届的百花奖会被骂成什么样子，根本糊弄不过去。
　　您先别急，虽然《空天猎》不行，但《建军大业》可以操作……”
第1343章 鲸落；模棱两可的答复！
　　3号中午，《超时空同居》首映礼午宴现场的氛围，着实有点诡异。
　　虽然明面上，大家都在笑呵呵的交际应酬，谈论着电影市场，讨论着票房预期；
　　甚至放声嬉笑，直言《西虹市首富》昨天的日票房已经掉到了1.7亿，《药神》也在收尾，两者已为《超时空同居》留下了充足的市场……
　　但现场稍微细心点的圈内人一定会发现另一个奇怪的状况，那就是一群大佬正凑在一起嘀咕着什么，且周围有助理在盯着，不让旁人靠近。
　　“刚刚得到的小道消息，就是今天上午的事情：因影视行业某上市公司的财务人员参与了武月名下一系列公司财务问题的‘应急处理’；
　　所以这个财务人员及其部门负责人，已经被以涉嫌隐匿、故意销毁会计凭证等罪名采取了司法强制措施。这家上市公司自然也是麻烦上身。
　　现在可以肯定是，这个事情一定捂不住，但也一定不会传开，因为那边已经在拼命封锁消息了，绝不可能允许传得圈里人尽皆知……”
　　王常田兴致勃勃地分享着外面的风声，脸上幸灾乐祸的笑容可谓是完全不加掩饰。
　　而包括林楠在内，此刻围在一起的所有人俱是秒懂。
　　老王嘴里的业内某上市公司是哪个，这根本不用猜。国内影视行业中又有多少正儿八经的上市公司呢？真的不多！
　　而其中能帮且敢帮武月做“应急处理”的上市公司，那真就是秃子头上的虱子，赤裸裸的明摆着。
　　“莫名的心旷神怡啊，有没有？哈哈。”
　　“当初可是业内第一家吃螃蟹的巨头，但以后不会再有他们了，在这个行业里永远不可能再翻身，也休想东山再起。”
　　“这话没毛病，以后最多最多就是吊着一口气，就那样半死不活的吊着。毕竟顺藤摸瓜往下面一查，哦豁，问题多得能吓死人！”
　　“位置既然让出来了，那自然就有人补位。之前好多公司还在观望，但接下来无疑就是痛打落水狗的时候了，哈哈……”
　　林楠没有插话，只面带笑容不时地抿一口香槟，就这样听着刘晓斌、董坪等一群人在你一句我一句的调侃；
　　好几个中大型影视公司的老总更是一副摩拳擦掌、跃跃欲试的架势，好似随时要上去撕咬一口……毕竟这也勉强称得上是“鲸落”了。
　　不同于林楠一群人在这边嘀咕着业内的大事件，刘艺菲、韩佳女、景恬几人则在另一旁簇拥着谢南。
　　现场时不时的还有其他女星和艺人过来打招呼，祝贺。没错，吴导夫人又显怀了。再过几个月，吴所谓就将多一个弟弟或妹妹。
　　“你这也忒低调了，今天藏不住了才公开，吓我们一跳。”
　　“韩导，我又不是艺菲她们这些大明星，本来就没多少人关注，我藏什么藏？”谢南自我调侃地笑道。
　　“这就二胎了呀？还记得那天我和林楠去看你的时候，你和吴亰正在病房里啃猪蹄呢。想想那个画面，好像就在昨天。”刘艺菲一只手轻抚着谢南的肚子，语气柔和地追忆着。
　　“哪里是昨天，这马上就4年了。你也快点，别磨磨蹭蹭的。”
　　“是啊，艺菲和林导结婚也快满3年了吧？”一旁，章子宜接过谢南的话茬，满脸带笑地搭讪。
　　“哎呀，已经提上日程了，在安排了，别催我们……”刘姑娘眉眼带笑，还有些不好意思。
　　“那我们可是期待得很呐，哈哈……”
　　现场不少人，尤其是女艺人们在看到章子宜这幅努力交际的模样时，心里都忍不住鄙夷：已经有三年没进过电影剧组的国际章，此刻可真像个小丑！
　　当然了，这帮女艺人们在鄙夷的时候，自然也不知道另一件事情，那就是章子宜已经拿到了上影献礼片《攀登者》的女一号。
　　不过这件事情，刘艺菲、韩佳女和谢南是知道的，而且还知道就在昨天，章子宜跟上影正式签下了演员聘用合约。
　　所以对于今天章子宜的热情与高调，她们三人自然清楚缘由。因为前者的复出之旅，终于成功了。
　　《超时空同居》定下10亿票房目标的新闻，在午宴结束的时候，已然登上了微博热搜。
　　这个目标对比起《我不是药神》和《西虹市首富》的票房成绩来，无疑显得有些“渺小”。
　　但不能否认，将其单独拎出来之后就会发现，这已经是电影市场上的天文数字了。
　　毕竟暑期档姜、徐两位大导演的电影距离这个票房数字可都是望尘莫及呢。10亿票房，华语影史又有多少部10亿票房的电影呢？真没多少！
　　去年那档大火的综艺《演员的诞生》改名了，改成了《我就是演员》。
　　这不，4号上午，蓝莓台官宣了这一季《我就是演员》的整个导师（非学员）阵容。
　　这一整个导师团队在全网无数网友眼中，甚至是在整个影视圈看来，都绝对当得起“豪华”二字。
　　什么推荐人、常驻导演、飞行导师、表演指导、特邀参谋官……一眼望去，豪奢到令人发指。没有几个亿，绝对请不来这么多大腕儿。
　　尤其是“大导演”模块的导演嘉宾，已经不是“耀眼”两个字可以形容的了，那简直是“刺眼”：
　　陈恺歌、贾章科、许安华、关锦鹏、胡梅、张继中、曹保评、陆钏、徐争……这些人统统都跑去上综艺，做嘉宾去了。
　　嗯？貌似是混进去了一个浑水摸鱼的货，恬不知耻的顶着“大导演”的头衔去赚钱了。
　　但也不得不承认，蓝莓台是真舍得下血本。一档综艺将大半个华语电影圈的大导演和知名导演全部网罗了过去，说一句半壁江山都是谦虚。
　　“别看他们花的钱多，但赚得更多。
　　为了买下蓝莓台自家网络平台之外的唯一网播权，土豆可是花了上亿呢。不过回本绝对没问题，这综艺闭着眼睛都能赚钱……”
　　听着电话那头王巍的侃侃而谈，林楠都想吐血。
　　换句话说也就是陆太郎那货的片酬里面有一部分是来自于土豆支付的版权费？！
　　再间接一些的讲，就是那货的片酬中有一部分的一部分来自于林楠。真他大爷的让人无语，无语至极！
　　“对了，上次那部叫什么……就那部摄影棚着火的电视剧……”
　　“对，就是这个，善后事宜处理好了？”林楠点头，询问道。
　　“已经处理完毕了，是企鹅文娱那边处理的。该赔的都赔了，而且剧组原本也给买着保险呢。”
　　“我得提醒你一句，你们做的这种题材很危险，哪怕是你们尽可能地淡化了同性那种倾向。
　　你要清楚，虽说上面不提倡、不反对同性，但明目张胆地拍出来可就有点过火了。
　　尤其是影视作品本来就带着文化宣传的特征，一旦这部剧火了，引起了较大的社会反响……上面不可能不管。至于怎么管，我想你应该清楚。”
　　林楠之前就想提醒这个事情，但一转头就给忘了。这会儿好不容易想起来，自然要跟王巍提一提。
　　“林导，这个事情下面人其实考虑过。但企鹅文娱那边的说法是可以尝试一下，毕竟是他们那边很火爆的IP……
　　至于后面如果出了问题，那就处理呗。上面怎么说，我们怎么做，总之就是先把利益吃到嘴里再说。其他的事情都是小事，咱又不是在做违法犯罪的勾当……”
　　好家伙，林楠完全没法反驳。因为按照上市公司以盈利为目的的准则，王巍这个董事长所说的这番话是完全没毛病的！
　　在林楠跟王巍通着电话，听着土豆上半年财报的时候，庄园的网球场这边，刘艺菲则正跟热巴打着球。
　　当然了，除了打球之外，刘姑娘这个大姐大顺便还给开了小灶，提前透露了资源。
　　“这个月下旬，公司那部《中国机长》的剧本就好了，会送审。按照规划，在下个月会开始选角。你记得关注一下，到时候去试镜。”
　　“艺菲姐，这些都还是保密的吧？我一点消息都没听到，而且导演是谁啊？”热巴两眼冒光点头的同时，也不禁露出了疑惑的表情。
　　“会由李杨导演执导，你的形象很适合漂亮空姐。对于这种主旋律，不一定要作主演，主要有戏份和镜头就行。”
　　刘艺菲拎着球拍坐到了一旁的椅子上，热巴也跟了过来。两个人都是一副专业的运动装束，因为本来就是约好的。
　　“好的，我记下了，一定努力拿到角色。”热巴用力地点了点头。她很清楚，这是顶级资源。不用一定强求主演，因为配角同样是履历。
　　翌日早上，《超时空同居》以26.8%的排片率正式开画。
　　而在媒体的报道中，也特意强调了这是林楠影业系在暑期档的第三部电影。
　　很明显，这个噱头和口号是管用的，且号召力不小。因为从上午的上座率就能看得出来，是真的不错。
　　与此同时，《一出好戏》的首映礼也开始造势了，就在三天后。
　　“从今天上午《超时空同居》的开画热度来看，他们在首映礼上喊的票房期望确实不是说说而已，是经过深思熟虑考量过后才定下的。
　　而就目前暑期档的大盘趋势而言，林楠影业系主控和参投的这四部电影加起来，极有可能能创造出一百亿的票房。即使最后不到100亿，但也大概率不会差不多。”
　　电影局内，韩三坪以一副信誓旦旦的口吻跟领导肯定着。
　　他今天过来的目的原本还是《我和我的祖国》单元模块导演的事情，但聊着聊着就被领导将话题给带偏了，带到了电影市场和票房上。
　　“暑期档是每年最大的三个档期之一，比贺岁档还强，甚至可以直接跟春节档对标。
　　他们四部电影能创造出100个亿的票房最好，这样今年整个行业的产值说不准可以再创新高。也算是主管部门更换之后，行业前景没有下滑不是么。”
　　“那这可不叫没有下滑，而是叫做更加蒸蒸日上。”韩三爷仅仅顿了一秒钟，当即就笑着附和道。他听得出来，领导的心情很不错。
　　果然，就见领导主动提起了刚刚的正题，笑问道：
　　“关于华影、林楠，还有你和任中伦提交上来的名单我们都仔细讨论过了。你跟我说实话，你们在下面是不是从一开始就互相打过招呼，互相勾兑过？”
　　好家伙，这个问题可不好回答呀。领导心里自然是门清的，但还是问出了口……
　　“那只能说是大家伙的想法都出奇的一致，都是为了献礼片好。”韩三爷笑呵呵地委婉了一句，随后才又顺着话茬继续迂回：
　　“领导您觉得呢？林楠的眼光还是值得信赖的，就比如他让郭幡和路洋去帮海政做《红海行动》。献礼片么，尤其是献礼建国70周年的主旋律大片，就怕个别导演有自己的想法，乱加自己的观点，甚至跑偏……”
　　“哈哈哈，我全当你是在点陈恺歌的名字了。放心吧，这次的剧本和成片会全程验收的，我可不想看到《建军大业》和《空天猎》那种质量的主旋律。行了，你也可以回去了。”主位上的人笑着摆了摆手，没再多言。
　　“领导，您这好歹给个回应呀，模棱两可的都行。要是实在不行的话，那我就让他们不要等了，早点安排其他项目或忙别的通告去。”韩三爷真是卖了老脸了，死缠烂打着。
　　得，听到这话后，领导都有点不耐烦了。但碍于老同志的面子，最终还是给了个“模棱两可”的答复。
　　“心急吃不了热豆腐，让他们等着吧，局里下个月会公开发文的。70周年的献礼片同样是公开立项，公开选角。”
　　一瞬间，韩三爷就抓到了这句话里的重点，脸上顿时露出了笑容：“那我就不打扰领导了。”
　　“局里的决定正式出来之前，别乱传。”
第1344章 百亿目标；新婚礼物？
　　“由光线、林楠影业联合出品，雷嘉音、景恬等人主演，奇幻、喜剧、爱情文艺电影《超时空同居》公映首日，票房不俗，斩获1.14亿。”
　　“截至昨晚12点前，林楠导演电影作品《我不是药神》总票房合计报收41.3亿，日票房跌至一千万出头。距离圆满下映，尚有最后10天。”
　　“历时12天公映，《西虹市首富》豪取22.6亿票房；因受《超时空同居》上映影响，昨日日票房跌落至7552万。业内预测，其最终总票房或可冲刺30亿元大关。”
　　“华亿出品，徐客导演电影作品《狄仁杰之四大天王》票房惨淡。该片截止昨日，公映已满10天，总票房堪堪累计至2.7亿，日收跌下500万。继姜闻导演之后，又一大导演电影于暑期档折戟沉沙……”
　　首日票房的亮眼，让不少人都安心了。尤其是黄博，前面三部电影累积叠加起来的声势，毫无疑问，统统都将落到《一出好戏》头上。
　　自己这部导演处女作的票房应该不会差，但最后具体能到多少，这就得看实实在在的市场反馈以及《巨齿鲨》那几个同档期对手的表现了。
　　“你这部电影虽然拍得确实有点稚嫩，肉眼可见的笨拙。但胜在剧情完整，也挺有意思。
　　在暑期档目前这个环境下，而且有那三部电影帮你宣传造势，10亿票房绝对没问题。所以你至少得定个15亿起步的票房目标，这样才……”
　　“搞什么？怎么突然就变成15亿起步了？之前可没给我说过这些，说的是努力拿个10亿就OK的。”黄博一脸惊愕的看着林楠。
　　“在网上，在观众眼里，你的导演处女作显然要比《超时空同居》更有热度和期待感，所以《一出好戏》的票房大概率也会比它更多。
　　只有你这部达到了15亿以上，他们两口子主控和参投的这四部电影，才能有极大的概率在暑期档创造100亿的票房佳绩、佳话！”
　　邢艾那冲刘艺菲和林楠努了努嘴，戏谑地跟黄博解释道。
　　“100亿啊，我听着都心颤。”宁皓一副眼冒绿光的模样跟黄博挑了挑眉，活像一个地痞在跟另一个流氓示意。
　　林楠没有接话，只是笑呵呵地点了点头。韩三爷把100亿这个噱头当着领导的面讲出了口，以致于他这会儿只得跟进，忙活起来。
　　“你要有信心啊！《药神》已经有40个了，《西虹市首富》争取30个，《超时空同居》努力贡献10个，你只需要再砍下20个就成啦。”
　　刘艺菲帮腔附和，笑嘻嘻地给黄博打着鸡血，忽悠。
　　只不过后者就是不上当，还嘀咕着反怼：“你以为是篮板呀，还只需要砍下20个就成？”
　　“后天的首映礼上，你卖卖力。三部高票房电影在给你开路呢，你要是拿不到15亿票房，那可真就是下了个软蛋。”林楠给了黄博一个“软蛋警告”。
　　“行，我踏马的豁出去了，首映礼上给媒体的镜头磕一个！”在刘艺菲、邢艾那和宁皓的一片笑声中，黄博这个新手导演恶狠狠地放了句狠话。
　　“领导让您别乱传，您这转头就说出去了。真是一点老同志的觉悟都没有，目无组织纪律。”韩佳女大大咧咧地调侃着老韩，毫不避讳。
　　“你也知道我是老同志啊？我都老同志了，还有什么条条框框能限制我？再者，我传出去什么了？我什么也没说嘛！”
　　“是没说什么，只是告诉林师哥，说领导挺期待看到暑期档四部电影能砍下100亿票房，挺期待今年的全年电影票房可以再创新高。
　　尤其是您还专门点了一句，说这是领导在跟您聊献礼片单元模块导演那件事情的时候说的。反正我是从你这话里听出了不少内容。”小韩摊了摊手，直笑道。
　　“你这是自己的臆想，跟我可没关系。”韩三爷忍不住乐了，颇为嫌弃地摆摆手。
　　就在这时候，别墅外面传来了汽车的声音。老韩当即吩咐道：“去迎一迎，你任叔过来了。今天上午这个大会，指定是没什么好果子。”
　　片刻后，果然就见脸色不太好看的任大董事长被韩佳女领了进来。
　　“我原本以为切割掉了那家参投的子公司后就能相安无事，结果今天还是被在大会上质问了。《大轰炸》这电影是过不去了吗？”
　　闻言，老韩和小韩瞬间就打起了精神。之前这部电影的事情一直没有被上面明着提出来，今天还是来了！
　　“过去5年时间里的所有影视投资项目，全部要查。不过好在今天挨批的主力不是我。”任大董事长说到后面这句话时，才稍微有了点情绪上的变化，是幸灾乐祸。
　　“5年？”韩三爷嘀咕了声。他很清楚今天上午去开会的都是什么人，都是影视娱乐行业的国企和国企控股的公司。
　　“对，各单位自己先提前倒查5年，且准备好这5年时间里所有项目的所有财税纪录。之后文件一出，税务那边会动起来……
　　不过私企有可能不是5年，大概率会短一些，具体如何还得等到文件出来后；另外，从今年起，以后对影视娱乐行业的稽查，会被置于常态、动态……”
　　“为什么突然通知这个呀？”小韩疑惑不解。
　　“还不是因为前两天有影视行业的上市公司被抓到了现行么，不查不要紧，一查……全是事儿！”
　　点到为止，老韩和小韩都知道任大董事长说的是哪家。
　　“还有一件事情，今天上午开会的时候已经明确确定了将涉税问题艺人定义为‘劣迹艺人’，之后不会单独发文件再强调，行业内部有这个默契就行。”
　　有些东西只会口口相传，而不会对外见报。
　　所以从6号下午起，对比网上的热闹依旧，整个行业内部就显得瞬间安静了不少。如同是瑟瑟发抖缩在家里的乌龟，个个都不敢抛头露面。
　　7号早上，《超时空同居》交出了次日的票房数据——7813万。
　　毕竟是周一的票房么，对比起前一天的周日来说，少了三千万也属于正常情况。
　　也是在7号的上午，《爱情公寓大电影》和《巨齿鲨》同时举行首映礼。
　　不过令人感到好笑的是，前者在全网的热度明显要比后者大得多，这着实有点打后者的脸了。
　　要知道《巨齿鲨》这边可是大腕儿云集呢，圈内有数的大咖全部过去了。
　　就这，在微博的话题量上居然还被前者摁在了地上摩擦。果然，论观众缘和国民度，电影IP确实是远远比不上电视剧IP。
　　挂断了跟巩利的电话后，林楠才开始一一给诺兰等人发短信，相约一周多以后在利多岛见面。
　　当然了，跟诺兰几人联系，是因为威尼斯国际电影节的事情，而跟巩利却还多了其他更重要的事情。
　　“林导，《白蛇缘起》这边已经准备好了。按计划，团队的航班定在了25号，由蒋总监亲自带队。”岳军风风火火地坐到了林楠对面。
　　“让拍摄团队也做好准备，这个月底或者下个月初，就提前赶去西北边疆那边吧。”林楠头也不抬地吩咐道。
　　“没问题，提前近一个月时间过去适应环境么。但关于选角的事情，真的不对外进行官宣？”
　　“不需要刻意公布出来。因为到时候哪些演员进组了、哪些大腕儿参演《花木兰》，这些都是瞒不住的。
　　但媒体和外界也绝不会知晓这些人的具体角色和戏份，半遮半掩挺好的，到时候让他们自己猜去吧。”
　　林楠无所谓的说道。对于《花木兰》的相关事宜，他在演艺片酬合约之外还特意让演员们签了保密协议。
　　各演员及其团队成员在电影公映前必须严格保密，禁止泄露一切跟自身角色有关的信息，且不得对外透露剧组情况，尤其是剧情内容和设定。
　　“那也行。不过说起来林导你还是第一次这么操作呢，坚持从选角开始就一路保密，直至电影最后的全球发行与公映。”
　　敲门声陡然响起，打断了岳军的说笑。林楠看向，助理问询道：“什么事情？”
　　“林导，邹兆龍的合同回过来了。”
　　“那就拿去归类存档吧。”
　　“演员的合同，还没收齐吗？”岳军好奇了一句。他之前没怎么留意这个事情，因为都是林大导演在负责。
　　“没呢，这个月底之前应该就齐了，毕竟也马上要进组了。”颔首过后，林楠突然又想起了另一件重要的正事：
　　“对了，还有一件事情。光线那边提醒了我，之前不是说猫眼的招股书要在9月上旬提交么，那时候我肯定不在国内，你记得配合他们。”
　　“明白。说起猫眼来，也不知道在港股上市之后能到多少？另外，最近又有很多金融行业的资本在盯着我们了。”
　　“哈哈……”林楠忍不住笑了笑，确实挺好笑的。
　　这个暑期档是林楠影业系的暑期档，看得多少资本都眼馋，但就是掺和不进来。
　　而上市？这么多年以来，撺掇了无数次了，想让林楠影业上市……只有林楠影业上市了，他们才能掺和进来。可惜啊，林楠的骨头太硬了，啃不下来。
　　“等暑期档结束了，他们会更躁动的。别搭理他们。”
　　“这是自然，我懂。”
　　8号，《一出好戏》挂上头条。
　　事实证明，高情商的黄博出道这些年以来，真的攒下了大量的路人缘。以至于他电影导演处女作首映礼的热度，比大家伙之前预想的还要高出一倍不止。
　　另外，《我不是药神》+《西虹市首富》+《超时空同居》+《一出好戏》，四部电影总票房目标100亿的口号，也随着黄博在首映礼现场的高呼，响彻全网及整个行业。
　　尤其是对于《一出好戏》的票房期望，黄博这家伙事先跟谁都没沟通，他直接玩儿了把大的。
　　他在舞台上给灌了自己一杯白酒，然后在15亿的基础上又加了5个亿，直接喊出了20亿的票房期望。
　　当然了，喊完之后，他还不忘嬉笑着给自己留个台阶：
　　“你们都看到了哈，我是一杯酒下肚后喊的票房目标。如果到时候真的达成了20亿的票房目标，那此刻就当是我提前喝庆功酒了；
　　如果最后差一点的话，那我刚刚的发言你们也看到了，酒话嘛，不作数的；事后也别打我脸啊，哈哈哈，嗝……”
　　台下，所有人笑个不停。不多时，电影正片这就正式开始了。
　　说的是喜剧电影，其实还带着点“科幻”元素。
　　“看吧，我之前就跟你们说了。这部电影的一些细节虽然拍得有些稚嫩，但也完全能看出黄博是用了心的。
　　尤其是剧本的主体创意，真的相当不错。单就这个剧本创意，就能在很大程度上让成片的一些明显的薄弱点变得瑕不掩瑜……”
　　宁皓左顾右盼地跟周围人强调着，宣传着。
　　这部电影真就是讲了一群人，从现代都市环境突然沦落到原始生态环境后的故事；小团体抱团，社会制度演变，资本萌芽，人性变化，黑化……
　　诚如宁皓所说，剧本确实很好，只是黄博的导演能力让成片水准打了一些折扣。
　　“宁导，你这听着像是在夸黄博，但仔细一想，你这明明是在拍那姐的马屁呀？”
　　“哎呀，让艺菲给听出来了，哈哈……”
　　台上，孙宏雷在吐槽黄博。说后者请了他客串，但最后却把他的戏份给删了个干干净净。
　　当然了，黄博也不愧是业内的高情商，一句反怼直接让现场掌声一片：
　　“我给你片酬了吗？我没给你片酬，你也没有在成片中出镜，所以合情合理啊。最气人的是，你演得比主演还要好，不删你留着干嘛？留着抢我的戏？”
　　“这部电影差不多是稳了。”午宴的时候，不少人都很认同这句话。
　　一切就如同王保强当初的《大闹天竺》，先不论电影如何，单单只因为王保强这个初出茅庐的电影导演，很多人就会进影院。
　　而黄博对比王保强，亦是有着同样的号召力。当然了，他的《一出好戏》要比《大闹天竺》好得多！
　　翌日早上九点，罗晋和唐焉在没有提前打招呼的情况下，突访庄园别墅；
　　好家伙，真真是给了林楠和刘艺菲一个“惊吓”，因为这俩人到的时候，他俩还没起床呢。
　　“你们俩可真有精神，提前说好啊，我们家没有准备多余的早饭。”林楠啃着包子，对坐在沙发上逗猫的唐焉、罗晋二人说道。
　　“早饭就算了，我俩等着吃午饭呢。”罗晋顺杆爬，唐焉笑着直点头。
　　“也行，正好中午吃顿大餐。毕竟你俩也好久没过来了。”刘艺菲当即拍板，决定道。
　　“我说您二位，真不知道我俩过来的原因？”这时候，罗晋也不装了。
　　“什么原因？”林楠和刘艺菲对视一眼，还真不知道。
　　“林导，百花奖在今天中午公布提名名单呢。我们俩想着，来你这里蹭蹭奖运，哈哈。”
　　唐焉一句话，顿时就让林楠和刘艺菲恍然大悟了。
　　不过也不怪他俩想不起来，实在是没把百花奖这个东西往心里搁。
　　“9号？对的，就是今天中午。《红海行动》帮罗晋报名的是最佳男配角奖！”林楠回忆着肯定道。
　　“懂了，你们俩可不只是来蹭什么奖运的。甚至就是来问答案的吧？”刘艺菲忍俊不禁地调侃着唐焉，后者当即就是一副“我没有、我不是、你胡说”的表情，笑着直摆手。
　　“林导？”罗晋冲林楠挑挑眉，挤眉弄眼地笑问道。
　　林楠颇为无语，侃侃而谈地笑道：“首先，我得跟你俩强调一下。今年的百花奖，公司这边确实没有打招呼，没有公关。
　　因为上一届热巴那个最佳女配角奖确实是有点尴尬了，虽然网上都在调侃说是补偿给我的，因为我主动让出机会，不跟大家竞争……”
　　“这样啊。”唐焉下意识有些情绪失落。罗晋虽然没说话，但同样眉头微蹙。
　　“你就别逗他俩了。”这时候，刘艺菲终于是憋不住笑了，打了林楠一下。
　　得，对面俩人顿时狐疑地看向了林大导演，表情甚是滑稽，是那种绝处逢生的反应。
　　“我这不是还没说完吗？”林楠跟刘艺菲狡辩道，被轻哼着白了一眼。
　　随后他就笑着对罗晋二人补充道：“虽然林楠影业这边没管，但我很确定，海政那边应该是有……嗯哼，你们懂？”
　　“嗯嗯嗯，懂，我们懂！”唐焉比罗晋反应快，忙不迭地点着头。脸上的笑容，已经止不住了。
　　“所以说？”老罗通知后知后觉地询问，亦是有些激动。
　　“这次《红海行动》提交过去的奖项申报，不出意外的话应该都不会有太大问题。除非那帮人想试试054A型导弹护卫舰主炮的实弹杀伤力，哈哈哈。”
　　林楠忍俊不禁地开起了玩笑。这个笑话还是路洋说的呢，他对最佳导演可是跃跃欲试的。
　　闻言，罗晋、唐焉亦是忍不住笑出了声。当然，他们也完全会意了林楠话中的意思——十拿九稳！
　　“你觉得他俩怎么样？”突然，刘艺菲轻轻推了推林楠，凑到他耳边嘀咕了起来。
　　“什么怎么样？”林大导演不解。此刻，罗晋和唐焉两个人已然在开心的叽叽喳喳了。
　　“不是一直为给他们的新婚礼物发愁么？把他俩塞进《中国机长》里去怎么样？一个一米七二，一个一米八，太适合了！”
　　刘艺菲瞥着对面俩人，跟林楠细若蚊声地嘀咕道。
　　“嗯？还别说……回头再聊，先别透露……”