　　电影节小年，即参加电影节奖项角逐的影片之间，综合实力差异巨大，根本不存在相互竞争的可能性。
　　基本上就是少数一部或几部电影，拥有毋庸置疑、绝对压倒性的实力。
　　比如今年的金马奖，就是业界公认的电影小年！台省所有入围电影，全是质量较差、实力偏弱的影片。
　　但有时候，真是越觉得不会出意外的事情，就越会出意外。
　　22号晚上的金马奖颁奖典礼，电影频道和几大门户网站是进行了现场直播的。
　　在众目睽睽之下，金马的舞台上，就上演了一出滑天下之大稽的“大戏”！
　　今年的颁奖顺序，是最佳导演奖在前，影帝和影后奖项在后。
　　而颁发最佳导演奖时，颁奖嘉宾正是侯孝闲和巩利。
　　揭晓获奖名单前的热场环节，侯孝闲专门代表金马欢迎了巩利的首次到来。
　　但他无意之间对巩利说出的一句话，让很多人感到诧异，那就是：
　　“希望你下次来金马，是站在台上领奖，而不是作为嘉宾颁奖。”
　　大家只以为这是侯孝闲的口误，因为最佳女主角奖项明明还没颁发呢，凭什么说巩利这次只能颁奖？
　　不过巩利也非常有风度的没有说什么，而是继续颁奖，因为她很自信。
　　第一个意外，就这么诞生了：
　　许安华击败了娄晔、陈可欣、王晓帅和年初刚刚斩获金熊的刁易男，拿到了最佳导演奖！
　　而到最佳男主角的时候，又是第二个意外：
　　陈建宾打败了刘清云，以及凭借《白日焰火》拿到柏林影帝的廖梵，加冕金马影帝。
　　不过让全场下意识惊呼的，还要属最佳女主角的颁奖，真就是本届金马最大的冷门。
　　一个不怎么知名的，没几部作品的台省女演员，从巩利这个众望所归的“影后”手里，拿走了金马奖最佳女主角！
　　要知道，连同为影后提名者的赵燕子、汤惟几人都没想过能从巩利的手中拿走奖杯。
　　可这种天方夜谭，还真就发生了。影后被一个几人都没正眼瞧过的“竞争对手”拿走了。
　　当镜头闪过巩利、赵燕子、汤惟几人时，她们都没有笑容，巩利甚至冷着张脸。
　　现场一度骚动，响起了不绝于耳的嘈杂声，很多嘉宾都有意无意地看向了巩利！
　　从最佳女主角奖揭晓的那一刻起，本届金马奖就是个笑话了。
　　最后的最佳影片，虽然也是个大冷门，但大家已经没兴趣关心了。
　　《推拿》虽然在柏林输给了《白日焰火》，但在金马却将金熊奖的《白日焰火》给踩在了脚下！
　　一个晚上，金马奖的事情就传遍了整个华语电影圈。
　　怎么来形容这次金马奖颁奖结果的不合理以及恶心程度呢？
　　它让一向大度，见惯了大风大浪，多次担任欧洲三大电影节和国际A类电影节评审团主席和评委的巩利都直接开口了：
　　“我这次来金马奖，特别感谢金马奖给我这次机会，让我了解一个不专业的电影节是怎么样的，而且一个不公正的电影节，会让所有艺术人员瞧不起他们。这是我第一次来金马，也是最后一次……”
　　这应该是巩利措词最重的话了，但也足可以看出她的愤怒。
　　整个电影圈和网上都炸了，对金马骂声一片。圈内不少电影人甚至直接公开表态，声援巩利。
　　有时候，确实是恶心的人干恶心的事儿。
　　颁奖典礼的台省主持人，接受媒体采访，直接嘲讽巩利是一块“冷冻肉”，直言能提名，巩利就该偷着乐了！
　　至此，本届金马奖彻底被顶到了舆论的风口浪尖，成为了业内和网上的众矢之的！
　　“如果说巩利会输给一个近乎是新人的女演员，那么我想知道，那个女演员到底是怎样的天纵之资？”
　　姜闻的表态就很直接，非常赤裸裸。
　　“能让巩利这么有涵养的人忍不住开口质疑，足以见本届金马奖的儿戏程度……”顾常卫也掺和了一脚。
　　“赵嶶输给巩利我不觉得有什么，但输给一个……我有点想不通。”
　　连陈可欣都忍不住插了一句，因为大热门《亲爱的》同样颗粒无收！
　　“虽说评奖就是这样，可这次确实有些过了。”远在好莱坞的张一谋罕见的发声。
　　“她是华语电影圈里最顶级的女演员，在《霸王别姬》的时候，我就知道。”
　　能让电影圈这么多大导演同时开口声援的，估计也就只有巩利了。
　　这人脉，让无数演员羡慕，但也只能羡慕，因为巩利那是靠实力建立起的人脉。
　　“这，也太下作了。用巩利姐抬轿子，她们怎么敢？！”
　　第二天上午，当林楠起床去吃早饭的时候，就听见刘艺菲拿着平板，在那儿吐槽着。
　　他这才想起来，昨晚是金马的颁奖典礼。他昨天睡得早，今天起得挺晚，把这件事儿都给忘了。
　　“茜茜，你在干什么？”
　　看到刘艺菲在那里敲着平板，像是在打字的样子，林楠拿起餐桌上的包子，咬了一口问道。
　　“跟在姜导他们后面，声援巩利姐呀。”
　　刘艺菲抬起头，认真地说道。她当初在《归来》的首映礼上，可是看哭了的。
　　林楠没说话，而是拿起手机翻了翻。
　　内地电影圈，确实有很多人都在支持巩利，质疑金马。而网上就更乱了，骂声一片，还都是占着理的。
　　甚至还有拉踩金鸡的，说连金鸡都干不出来这种拿巩利给不知名演员垫脚的事儿。
　　好吧，林楠觉得金鸡有可能是干不出来，毕竟那样就是在打自己的脸。
　　因为巩利在很多年以前就是金鸡的影后，而且是两届金鸡影后。
　　今年是金马的电影小年，台省电影都差劲，要想保留一丝颜面，就只能“不择手段”留下一项大奖。
　　而踩着巩利上位，无疑是一步登天。但这种操作，同样也是愚蠢至极。
　　没有哪个台省的女演员能吞下“巩利”而不被噎死！
　　林楠没有犹豫，他同样非常欣赏巩利。
　　这可是华语电影圈最顶级的女演员，没有哪个大导演会不喜欢巩利。他同样很期待有和巩利合作的一天。
　　“我也来发条微博吧。听说这一届的评审团主席陈冲和巩利之间早前有间隙，也不知道真的假的？”
　　林楠嘀咕了一句，随后开始发文：
　　“说实话，最佳女主角这个颁奖结果，已经不能说是‘爆冷’了。这只要不是个傻子就应该都能看出来，巩利姐是被拿去给‘新人’抬轿子了。
　　金马几个月以来铺天盖地的宣传造势，一直都是围绕着《归来》和巩利说事儿的，这就是目的吧？抬得越高，踩着她上位的人就会站的越高？
　　我很理解金马想给自己人留点颜面的想法，但真的选错对象了。好歹挑个能说得过去的目标呀，现在是新手出门直接干掉了大boss！合理吗？可能吗？”
　　“我来给你点个赞，嘿嘿。”刘艺菲俏皮地说道。
　　中午到公司没多久，林楠就听说网上更乱了。
　　陈冲一个小时连发两条澄清微博，直言金马公正、公平、公开，但这种苍白无力的回应，谁会信啊？
　　而且媒体再次把两人不和的事情又扒出来了，面对这些，陈冲的回应是：我们没有不和，毫无心结。
　　但巩皇的回应就很打脸：“我不认识她。”可真是性情中人，不拐弯抹角！
　　“好家伙，这位陈女士，黑料不少呢！”
　　正当林楠感慨媒体的“兢兢业业”时，助理敲门了。
　　“林导，您的机票已经订好了，就在下个月15号。”
　　“嗯，我知道了。哎对了，郭幡导演那部《滚蛋吧！肿瘤君》有消息了吗？已经半个多月了。”
　　“目前还没有，岳总监说大概就这几天了。”
　　“那行吧，没事儿了。”
　　林楠这下确定了，姜闻那边的首映礼，他就不去捧场了；至于《太平轮（上）》，也是真的躲不开了。
　　《星际穿越》的日票房还在继续走低，已经掉下了六千万，但此时它在国内的公映时间也有12天了。
　　这个数据横向对比之下，依旧是最高的日收票房。
　　再看那部投资1.3亿的《黄飞鸿之英雄有梦》，已经有点要凉的意思了。
　　这才公映了三天，日票房就急转直下掉到了一千万左右，眼瞅着就要落到七位数了。
　　以前只说港岛的历史片拍的像黑帮斗殴，怎么现在连功夫动作片也拍成这样了？一个大侠，搞得像社团大哥……
　　“约好了12月初过来为茜茜和我量衣……这会儿就提前抛吧。”
　　林楠坐在书房里，手指轻点桌面，嘴里嘀咕着。
　　面前的手机，已经拨了号码出去。
　　电话那头在看到林楠的来电显示时，就有了心理准备。公司跟这位大导演的合作，应该也快到头儿了。
　　“目前股价是多少？”
　　林楠很干脆地问道，对方亦然。
　　“今天上午开盘到现在，涨了5分，现在是55块5毛2，您是要抛多少？”
　　电话那边已经不再幻想了，直接询问道。
　　林楠都有点忍俊不禁，自己是只抛不买。
　　“跟上次的数量一样吧，不过这回的时间可以久一点。在下个月5号之前，帮我套现两百万股。对了，我还剩多少华亿股票？”
　　对方明显一愣，心里都在骂骂咧咧了。
　　“林导，目前账户上还有八百万股。”
　　听到这个数字，林楠心里就有底了，结婚绝对是够的。
　　至于今年市值暴增的华亿会不会再次给他增派，这就得到1月底或2月初再看了。
　　“嗯，没事儿。两百万股，抛吧。”