早上，剧组在酒店吃完早饭，就准备赶去开工。
　　嗡嗡的手机震动，让林楠放下了手中的筷子。
　　映入眼帘的是一个陌生号码，还是跨国的。
　　犹豫了下，林楠还是接了，“喂，哪位？”
　　周围一起用餐的人，明显感觉到林导精神一震，接着脸上溢出笑容。
　　“嗯，阿姨放心，我会亲自去守着的，一定接到她，好，没问题的……”
　　挂了电话，林楠平复了下心情，刘艺菲居然一个人买了机票，说要来探自己班。
　　“傻瓜，探班也用不着骗自己母亲偷偷跑呀。难道你还想在我这儿呆一阵子？”
　　林楠越想越觉得像这么回事儿，眼神里的光越来越亮。
　　“不会是真的吧？阿姨的语气有些奇怪，是怪我拐了她女儿？”
　　这一刻，林楠不知道怎么形容自己的心情，三分激动，三分满足，剩下的全是对刘艺菲的担心。
　　一个人赶飞机来找自己，心可真大呀，让人担心。
　　“对了，从洛杉矶飞过来，大概需要多久呀？”
　　林楠抬头，询问周围人。
　　陈明皓一笑，“林导，你刚刚的面部表情可是很丰富呢，一会喜一会忧的，什么事啊？”
　　林楠愣住了，刚刚有这样嘛？
　　“没有什么事，对了谁知道要飞多久啊？”林楠狡辩道，又问了句。
　　“大概一整天吧，一会查一下呗。”田羽说道。
　　林楠点点头，那边这会是傍晚，那刘艺菲飞过来差不多就是明天上午，一会再查查确认下。
　　“快吃快吃，一会去开工。”林楠催促了句。
　　一众人里只有朱娅文隐晦地笑了下，好像猜到了什么，“还挺能装。”
　　上午开机没多久，就有人来找林楠，“林导，中影那边在问我们的进度，说是要一个准信儿。”
　　这事情，林楠还是第一次遇到，之前跟中影合作的时候，对方从来没有在杀青前问过这些的。
　　“是韩总的秘书打的电话，说是韩总让问清楚的。”
　　“知道了，你就实话说吧，咱们这个月肯定是能结束的。”
　　林楠大概能猜到什么情况了，韩总需要把其他项目拿出来亮一亮，或者转移一下内部的关注点，他在中影内部不是没有竞争者的。
　　演员进入状态很快，朱娅文这段时间学到了不少东西，陈明皓、田羽很乐意给这个师弟解答一些演技上的问题。
　　倒是林楠有些心不在焉了，几次别人喊他，都没反应上来。
　　“林导，昨天没睡好？”曾梨关心道。
　　“没有没有，睡得很好，有点走神罢了。”林楠赶紧摆手否认。
　　早饭后，他真的上网查了下，从洛杉矶飞三亚，正常航行时间是24到26小时，可真够久的，怪不得刘母那么担心女儿呢，专门给林楠打电话。
　　随着曾梨饰演的女主再一次被另一个自己推下游轮，当天的戏份宣布完成。
　　“明天上午休息半天。”林楠说道。
　　田羽顺口问了句，不是应该早结束一天，就多省一天的成本么？虽然演员的费用没变，但剧组的消耗会少呀。
　　大家拍林楠的戏，感觉都不错，不像别的导演那样争分夺秒，可这样动不动休息，他们都有点不好意思了。
　　“哈哈，田师兄还是个劳模，就半天，我有点私事。”
　　林楠也不再藏着掖着了。
　　听到林楠说有私事，大家也就不再多问了，脑子里想到早上林楠接电话的画面，估计跟这有关系。
　　回去的路上，林楠看了眼朱娅文，心想算了吧，总让老朱当司机也不好，遂让公司的员工明早开车和他一起去机场。
　　都说福无双至，祸不单行。
　　晚间一条新闻，让文艺界、影视圈都投去了目光。
　　奥组委举行了记者发布会，除了媒体没有再邀请任何公司组织或个人。
　　“组委会联合专家团队，进行了长达3个月的讨论考核，从十几支竞聘队伍中选出五支队伍参加开闭幕式动员大会，这五支队伍也将在下个月中旬参加最后一轮竞选。
　　他们分别是：张一谋和杰克摩顿联合团队、国家歌舞团团队、李鞍团队、伊文思导演团队、军队文工团团队。”
　　众望所归的金棕榈导演，第一轮被淘汰了？
　　看到这个消息的圈内人，第一反应就是这个。
　　面对记者的提问，奥组委发言人回答的很具体。
　　“这结果是经过评委们打分，并综合考量了三个月才决定出的。
　　至于伱所提问的陈恺歌导演竞聘失败一事，我可以回答你，陈导的方案有优秀的地方，曾经也是评委们反复斟酌的对象。
　　他在竞聘时状态极佳，甚至吟诵了一首《闻官军收河南河北》来表达自己热烈的情感。
　　但经过专家组的评选，很遗憾他还是落选了，开幕式导演这一职位并不是说就是选个电影导演，不是拍电影，不需要展现导演个人风格，而是融入集体、服务团队……”
　　影视文艺圈呼风唤雨的大导，在奥组委面前也就那么回事，回答记者提问，完全没有留面子一说。
　　“这意思就是说陈导个人英雄主义太重？”
　　好多人看出了这个意思。
　　“牛！不愧是金棕榈大导，竞聘的时候吟杜甫的诗！”
　　“那边《无极》被骂上天，这边竞聘一轮游，好惨呀！”
　　林楠坐在车上，时不时看看手机。
　　三亚这些年努力发展旅游业，机场的人流量不小，车子停好后，林楠就让人去看一下今天的航班信息。
　　“林导，今天上午从洛杉矶飞来的航班只有一趟，大概会在十点到十一点期间到。”
　　听到这话，林楠心安了许多，“麻烦你这么早送我了，早饭都没吃，我们去里面吃点。”
　　两人吃了个将就，花了大几百，机场里面的饭就是这么贵。
　　时间好像过的有点慢，等了很久很久，林楠才被告知，那趟航班到了。
　　不多时，出口涌出人群。
　　有些人即使放在人海里，也能被一眼找到，冥冥中凭着感觉，林楠锁定了那道身影。
　　普普通通的短袖、牛仔裤，扎着丸子头，带着半张脸大小的墨镜，露出的皮肤很是白嫩，拉着小行李箱，就是这么吸引目光。
　　林楠拨出号码，就见她接了起来，“你的左前方。”
　　就看见她猛地抬起头，隔着老远的人群，看到了招手的林楠，笑容瞬间溢出脸颊，很暖，很甜。
　　开车的员工尽量保持低调，因为后座的老板正在和当红的女明星刘艺菲拌嘴。
　　“哼，我一个人跑来，好心看你，你还说我。”
　　林楠哑口无言，“我只是说你这样一个人跑这么远，还不跟阿姨打招呼就走，她很担心你的，昨天早上就打电话过来了。”
　　看着扭过头，不说话的刘艺菲，林楠轻轻靠了过去，凑到晶莹的耳垂旁。
　　“我也很担心你的。”
　　微微的气流打在耳朵上，痒痒的，女孩儿的脸颊变得更红润了。
　　眉眼舒展间的笑容，是藏不住的。
　　前面开车的员工目不转睛地盯着路况，他今天什么也没看到，没看到……
　　带着刘艺菲回到酒店时，大家的眼神都不对劲儿。
　　看着林楠手里的小行李箱和身边的女孩儿，朱娅文第一个开口了。
　　“这原来就是林导的私事啊？茜茜，他可是停了半天工，原来是接你去了呀。”
　　能这么跟当事人开玩笑的，就只有朱娅文这个好友兼同窗了。
　　“各位学长学姐好，我是刘艺菲，我来探班的。”
　　刘艺菲落落大方地自我介绍。
　　“哎呀，小龙女么，大家都认识你的。”颜丹辰作为北电的学姐，最先说道。
　　曾梨几人是中戏出来的，但也知道眼前这个女孩儿，面对面看，确实是难得的美人儿。
　　“诶？我记得前些时候，不是报道你在拍《地心历险记》么？好莱坞那边请假方便？”
　　“已经杀青了，除了少数镜头需要外景，绝大部分是在绿幕棚里拍的。”刘艺菲解释道。
　　“这么快！不是说3D的么？”
　　“3D一般是后期制作比较费工夫，这部电影拍的时候就会用到数字技术，所以后期更省事，2D版的也会有。”林楠说道。
　　原时空，这部电影就只拍了四十天出头，从开拍起就奔着3D去的，而不是后期转3D，所以快的多，但拍摄期间要用的设备就复杂且多的很了。
　　刘艺菲很快和几个新朋友熟了起来，一点不把自己当外人，还吩咐林楠给她放一下行李。
　　朱娅文凑了过来，一脸唏嘘，“你可真是厉害啊，刘阿姨怕是心里得骂死你，养了那么多年的女儿呢，啧啧。”
　　林楠笑着看了朱娅文一眼，“呦呵，老朱，小看你了！”
　　“那是，一个人跑来，她妈妈那性格能同意？”
　　朱娅文一脸得意地说道，又一转语气，“她也是真敢，一个人就飞来了。”
　　这话倒是提醒林楠了，按理说刘艺菲不可能这么冒失的，一个人跑来。
　　既然是探班，刘母也不可能不同意啊？
　　下午剧组开工，林楠的导演位置旁就多了一把椅子。
　　林楠指挥着现场，刘艺菲在边上看着，笑容就没断，眼里泛着光。
　　朱娅文喝了口水，看了眼给林楠递水果的刘艺菲，有些羡慕。
　　“你可真舒服，上次陆总和景恬来探班，人家小姑娘就给你递了两天水果。”
　　此话一出，气氛瞬间有点冷。
　　“我，我先去上妆了……”
　　朱娅文放下水，赶紧走开了。