姜闻在国际影坛的地位不低，好莱坞电影日报上，都已经有了《一步之遥》定档的消息。
　　这才年初刚刚3月份，他就直奔贺岁档而去，预留了大把宣传时间，野心和胃口可见一斑。
　　内地电影圈都看得出来，他这摆明了就是要重复《让子弹飞》的路，并且要在票房上做到突破跟超越。
　　说不准今年年末，圈内就又会多出一个10亿票房俱乐部大导演！
　　“《一步之遥》计划于北美公映，正在洽谈合适的发行方……”
　　水晶影业，林楠坐在办公室里，翻看着新闻。
　　他脑海里，不自觉就刻画出了姜闻那副“趾高气昂”、“指点江山”的样子。
　　好似只要他去了贺岁档，其他电影就注定了都会是土鸡瓦狗的命！
　　“莱昂那家伙可真够狠的。”
　　汤姆嘴里啧啧感慨着走进了林楠的办公室，一副见了鬼的样子。
　　“林，听狗仔说，他把交往了三个月的女朋友给踹了，那女孩儿才22岁。”
　　“这不是很正常么？他可是莱昂纳多。”林楠笑出了声。
　　“不不不，你知道他的理由有多奇葩么？
　　说是为了接下来能够专心投入到电影拍摄中，所以干脆了分手，省得分心。”
　　林楠脸上的笑容顿时僵住了，这是什么骗鬼的借口？他和《海边的曼彻斯特》拒绝背这个锅！
　　“呵呵，你认为我会信吗？这最多就是原因里的一丁点，九成九是他自己腻了！”
　　林楠毫不客气地吐槽道。这八卦消息，要是让刘艺菲看到，指不定又要对他“耳提面命”了。
　　“嗯？好像也说得通！”
　　汤姆思索了下，点头附和着。
　　“先不说这些无聊的了，几个主要角色的试镜简历收到了多少？”
　　“已经收到了不下五十份，都是好莱坞资深的演员。
　　林，你可别小看了自己的影响力，更不能低估了他们对奖项的渴望程度。”
　　汤姆腆着大肚子，与有荣焉地说道。
　　“那就通知这些演员，从明天上午开始试镜。”
　　林楠瞥了汤姆一眼，随口吩咐道。他肯定知道自己的影响力，还用得着汤姆这家伙提醒？真是的，
　　下午，林楠回到比佛利山庄时，刘艺菲也刚刚回来。
　　本来还以为要面临刘姑娘一番“阴阳怪气”呢，可实际不然，林楠发现她有点蔫不拉几的。
　　坐到刘艺菲身边，他轻声问道。
　　她看了林楠一眼，脸上带着一丝忧愁，靠了过来。
　　“再有两天，《星际穿越》的补录配音就要结束了。”
　　听到这话，林楠松了口气，还以为是什么事情呢。原来是要一个人回国了，舍不得！
　　“那陪我拍完这部电影，一起回？”
　　“不行，3月还有不少通告呢，杂志、广告、公益片、服装展……”
　　刘艺菲靠在林楠怀里，轻摇着头，还用脑袋蹭了蹭。
　　“好吧，那伱就先回，我这边也很快的。
　　你可以和舒倡去公司看看，路洋在为《绣春刀2》试镜呢，你可是第一部的制片人。”
　　女人，说变脸就变脸！
　　前一秒还声音软糯地在说“好”，下一秒就换了一副口吻。
　　刘艺菲仰着头微微蹙眉，盯着林楠，很严肃。随即贝齿轻启，吐气如兰：“不要和莱昂学坏……”
　　“我和他不熟，只是普通朋友。哈哈……”
　　“哼，汤姆会给我打报告的！”
　　当试镜的女演员在武术指导的示范下，耍了几个刀花后，路洋的眼神亮了。
　　武侠片里的女的，不一定要多漂亮，但气质和“武功”一定要拿得出手。
　　他可不想拍一些抠图式的武打，或者特写镜头下慢动作式糊弄人的花架子，恶心。
　　路洋拿起简历，边看边问旁边的岳军，“辛止蕾……”
　　岳军凑近了些，小声说道：“目前三线演员偏上，二线不到。”
　　场上的辛止蕾已经将道具长刀交给了工作人员。她看着前方路洋、岳军几人，心里有点紧张。
　　她知道林楠影业是圈内少有的比较公平的影视公司，没有什么乱七八糟的东西。
　　公司电影的主角会偏爱自己人和熟人，这很正常，可对外的配角试镜，基本上都是公正、公开的。
　　一想起门外还有一大波同行在等着，她的心脏就跳得更快了。
　　“电影最晚会在4月中旬开机，计划3个月杀青，但你至少要留出4个月的档期，能做到？”
　　路洋的声音突兀地响起，让辛止蕾愣了下，之后就是抑制不住的笑容。
　　“没问题的，路导，我很闲。”
　　这话，听的岳军和路洋都有点忍俊不禁，“很闲”就意味着一个演员不火！
　　“好。后面会通知你的经纪人，到时候来签合约。”
　　“谢谢路导，谢谢岳总监，谢谢……”
　　好莱坞这边，林楠算见识到了什么叫“韦恩斯坦”式的快乐！
　　以前《活埋》、《狩猎》、《看不见的客人》……
　　好吧，前两部里面也没有比较显眼的女角色，后一部的女演员则是半推荐半试镜定下来，也没出岔子。
　　主要也可能是他之前没有奥斯卡履历的原因吧？
　　所以，直到今天这部《海边的曼彻斯特》的试镜，他才算开眼了。
　　试镜的第一天，就有女演员赤裸裸、很直白地表示可以接受“潜规则”。
　　不仅如此，对方居然还知道能做主的是林楠，目标很明确！
　　好家伙，林楠都下意识以为是自己听错了，但汤姆的表情告诉他，他没有幻听。
　　打发了第一个想脱衣服的，还有第二个……
　　“林，不要这么惊讶，这在好莱坞很正常不是么。你们那边，也绝对一模一样。”
　　汤姆信誓旦旦地说道，一副猥琐的贱笑。
　　“可，可，也没有这么直白呀？！”
　　这一刻，他的脑子里闪过了一些名字：冯晓刚、张继中、顾常卫……
　　随即，林楠用力地摇头：“我和他们，不一样的！”
　　林楠不止见识到了好莱坞的“诱人”，还见识到了什么叫“无脑的蠢货”——詹妮弗·劳伦斯。
　　你试镜就试镜，偏偏要狐假虎威，说什么等电影需要公关的时候，可以找韦恩斯坦。
　　知道你这个水货是他推上去的，但这么显摆就有点恶心人了。
　　也对，毕竟是连续两年奥斯卡红毯都能“不小心”摔倒的女星。
　　前几天的奥斯卡，即便主持人艾伦·德詹尼丝一再用口型提醒她“不要摔倒”。
　　可这位还是毅然决然地决定抢镜，手段单一。
　　事后，连最佳男配角的获得者，在接受媒体采访的时候，都直言觉得她是故意演的。
　　第二天一大早，林楠送刘艺菲去机场。
　　两人从2月底飞过来到现在，已经整整半个多月了。
　　车里，刘艺菲枕着林楠的胳膊，叮嘱着让他按时打视频电话。
　　“诺兰说《星际穿越》会在今年公映，到时候也会带队来国内宣传。”
　　“那我们就尽地主之谊喽，像当初的《盗梦空间》一样。”
　　刘艺菲突然坐直身子，询问道：“试镜怎么样了？”
　　“不怎么样。等一会儿你登机之后，我就回水晶影业。约了那几个熟人，让他们试试其中的角色。”
　　说到这儿，刘姑娘顿时就来了兴趣。
　　“我想让马特在电影里试试莱昂的兄长，他本来就大几岁，再上上妆……”
　　“嗯，听起来，挺不错呢！”刘艺菲轻点着头。
　　说着话的功夫，两辆车就到了机场。
　　助理远远站在边上等着，刘艺菲则倚在林楠怀里。
　　披肩的长发，摸起来很顺滑，就像她的皮肤。
　　“好了，快进去吧。我还有正事儿呢。”
　　林楠笑着催促道，迎着刘艺菲不悦的眼神，“你在赶我？”
　　“我哪儿敢呀？茜茜公主。早点杀青，早点回去找你呗。”
　　白了林楠一眼后，她露出笑容，“muma。”
　　“好了，你回去吧。不过一定要记得……”
　　“记得，不会跟莱昂学坏的。他昨天还说请我去看秀呢，我是义正言辞地拒绝了。”
　　直到刘艺菲几人走进机场，消失在视野里，林楠才坐上车离开。
　　莱昂那多无语地看着马特·达蒙，“你怎么来了？”
　　好家伙，这个问题让马特·达蒙都有点想笑。
　　“莱昂，你好像有点神经质了，还是担心我跟你抢主角？”
　　“不，我从来不担心。只是好奇你今天来的目的。对了，还有杰西卡？”
　　不等一旁的杰西卡·查斯坦说话，就有声音从办公室门外传来。
　　“我想让她试试能不能演你的前妻。嗯，电影里的前妻。”林楠笑着走了进来。
　　在好莱坞，杰西卡·查斯坦这样的长相，算不上太漂亮，只能说是普通偏上。
　　但这也正是一个女演员的优势，可以塑造多种角色，凸显自身的演技。
　　近一个小时后，一切搞定。
　　莱昂纳多、马特·达蒙、杰西卡·查斯坦三人互相看看，都有种想笑又忍着的感觉。
　　你冰冷地躺在医院停尸房里的这场戏，我一定会拿出最好的状态来演，不，当真的来演。哈哈……”
　　马特·达蒙回了个鄙视的眼神给小李子，不和他计较。
　　“那我挺期待，弟弟……”
　　林楠看向了杰西卡，“你们俩在上一部戏演情人，这一部戏里演前夫前妻，应该会有默契的。”
　　“我本来都打算休假一段时间的，但谁让这是你的电影呢。期待你能再给我一座奖杯，林！”
　　听到“奖杯”这个词，莱昂纳多和马特·达蒙都下意识看了过来，多么诱人的东西。
　　林楠心里的石头，这会儿就落地了大半。
　　其他配角可真就太好找了，公会里一抓一大把。
　　“等公司的团队这两天沟通好拍摄场地后，我们就可以开工了，拍戏的空闲，还能顺便度度假。”林楠说的挺轻松。
　　十二个小时的航程，刘姑娘落地首都机场。
　　媒体记者们蹲了这么多天，可算是蹲到人了！
　　看到刘艺菲身影的第一时间，大批媒体记者就围了上去，场面还是挺壮观的。