挂断电话后，林楠好奇地打开了微博，准备看看是怎么回事儿。
　　只见热搜的第一条到第六条都是一件事情，让林楠瞬间瞪大了眼。
　　好家伙，他算是知道王常田为什么说三家公司的口碑在普通人嘴里爆表了，是该爆表！
　　“官微平安首都发布消息：一周前，根据群众举报，著名演员张某及两名音乐人在顺义家中吸食……被现场抓获。”
　　“新浪新闻公布现场抓捕视频……当场缴获工具、剩余毒……”
　　“审讯视频公布，张某痛哭流涕、供认不讳，供述自己曾多次容留他人在家中一起吸食……”
　　“继2012年1月31号之后，演员张某再次因毒品问题被抓，本次涉案情节严重，包括容留他人……将转为刑事案件。”
　　网上是炸锅了，算算日子，这和高唬的时间没差几天呀？只是今天之前，官方那边没有通报而已！
　　“封杀吧！没别的办法了，这帮人太无法无天了！”
　　“这还是二进宫！不，这只是第二次被抓现行！”
　　“林楠导演的提议是正确的，林楠影业、光线和万达影业的做法是对的，必须封杀！”
　　“早上去了一趟八宝山，看到了很多没有‘姓名’和‘照片’的墓碑，我问他们是否会原谅，他们没有回答……”
　　“真是烂泥扶不上墙，你爹拼了命给你铺路，你拼了命给伱爹拆墙。”
　　“唉，可惜了国利老师了，多么完美的一个演员，但他儿子却从来没让他省过心……”
　　影视圈算是无语了，集体沉默。
　　前两天开大会，大家伙儿还极力驳斥林楠的封杀提议，齐声喊着“浪子回头金不换”、“不能一棍子打死”、“再给一次机会”……
　　现在好了，京圈大佬的儿子两年半以前是浪子回头了，可背地里却再犯了那么多次。
　　甚至这次还是容留他人，被现场抓获！后面怎么搞？这不是自己打自己脸么？！
　　“国利呢？为什么之前没告诉我们这件事情？都已经一周了！”
　　王忠军皱着眉头，厉声询问王忠磊。
　　后者有些无奈，叹了口气说道：“他去准备媒体见面会了。这种事情，告诉了我们又能怎么样？
　　单单自己碰还好解决，是行政拘留。可他留了人，还是多次留人，现在是刑事案件。”
　　听到王忠磊这么说，王忠军的脸色更不好看了。
　　这才间隔了几天，又一个知名演员被通报了，前一波舆论还未散，这一波又叠加上来了。
　　网上的舆论、普通人的怨气会发展到什么地步，已经不言而喻了。
　　“要是再来几个，估计上面就真要动刀了。第二次行业大会都不需要征集什么意见，直接定林楠那个提议！甚至，现在都有这种可能！”王忠军咬着牙说道。
　　“半年。我问过律师了，他这次至少得在里面呆半年。等出来后，再想办法安排吧。”王忠磊补充道。
　　林楠的微博下面，公司的微博下面，都是人满为患。
　　单方面“封杀”的那条微博，评论数和点赞数每分每秒都在暴涨。网上那些“洗地”的通稿，彻底沦为了废话。
　　林楠有些犹豫，要不要关掉微博的评论功能呢？
　　这帮情绪激动甚至是失控的网友，有点过于义愤填膺了。
　　他们是什么话都敢说，什么有关部门都敢骂，这样下去是要出问题的！
　　思索了一会儿后，为许多网友好，林楠关闭了评论功能，怕他们被请去喝茶。
　　“哎呀，糟糕！忘记喊茜茜起床了！”
　　想起正事儿，林楠撒腿就往房间跑。
　　八点四十多的时候，穿着碎花连衣裙，踩着高跟凉鞋的刘艺菲风风火火地上了保姆车，扬长而去。
　　紧接着，林楠也开车出了门。
　　听说张国利要在中午举行新闻发布会，圈内人不用猜也知道大致内容是什么，无非就是道歉。
　　说实话，林楠挺欣赏张国利的，不仅是一级演员，而且还有一个个人二等功，那是用命换来的。
　　可能他唯一被人诟病的，就是他的儿子了。为了这个儿子，让邓女士没有自己的孩子。
　　上午到公司没多久，蒋樰柔那边的电话就从横店打了回来。
　　“林导，按照拍摄进度预估，《花千骨》在两周之内可以杀青，25号左右我们能回来。”
　　4月底开机，这一转眼四个月就要过去了。
　　“我知道了，公司会在首都为你们举行杀青宴的。另外安排好剧组后面的事情以后，你就先回来吧。”
　　林楠吩咐道，这部电视剧值得这个待遇。
　　那部《古剑奇谭》在芒果台一周只放几集，抠抠搜搜的，至今还没全剧终。
　　但不得不说，火爆的人气和收视率也因此维持了一个来月，至今不减分毫，大赚特赚。当然了，土豆这边也一样。
　　这种情况，就带动了仙侠剧的价格蹭蹭往上涨。
　　尤其是林楠影业正在拍的《花千骨》，已经成为了数个一线卫视的角逐目标。
　　而且芒果台那边，早在7月底就沟通过林楠影业了。
　　只不过林楠没让下面人给芒果台那边准确回复，只说了等看过成片后再谈具体价格。
　　虽然林楠有让几个卫视竞价的想法，但他必须得承认，最后的赢家大概率还是芒果台，因为有钱！
　　“好的，林导。我安排一下工作，这两天就回来。”
　　“他这一次算是带了个好头。林楠影业、光线和万达，这三家都踩在点儿上了。”
　　中午，从总局回来后，喇陪慷坐在办公室里的第一句话就是这个。
　　上午又开了个会，都是影视行业官方和半官方的各机构、各协会的一号、二号，老家伙不少。
　　童局都几乎明着表示要动刀了，可一群老顽固还是义正言辞地反驳、反对，几个领导的脸色都不好看。
　　别看一群老家伙都上了岁数，但那个唇枪舌战的功夫、体力和精神头，可一点不比他们这些五十来岁的人差，甚至更好，这就见了鬼了！
　　“喇董，您的意思是，真要封杀啦？”
　　喇陪慷看着自己的秘书兼心腹，点了点头。
　　“局里现在是这个意思，但阻力不小，还在僵持。
　　你下午去留意一下咱们制片和投资的那些还没上映的电影，要是有这一类的劣迹艺人，想办法处理一下。
　　如果是还没拍的片子或者没拍完的片子，尽快把人换掉。但记得，一定要找别的理由，不要声张。”
　　秘书立刻领会了大老板的意思：“我下午就去办。”
　　这时候，喇陪慷又笑了笑：
　　“估计上影、西影、宁影、长影那几位这会儿都在机场着急往回赶呢，至少电话肯定是已经打回去了。昨天来，今天回，应该累得够呛，哈哈……”
　　“喇董，传奇影业那边发了邮件，预计下个月可以做好剧本并带过来。另外，他们还发了一份导演名单给咱们……”
　　听到秘书报告的话，喇陪慷脸上的表情瞬间严肃了。
　　“他们发了一份导演名单？想干什么？不是说好了导演由我们定的么！”喇陪慷语气不悦地说道。
　　以前的中美合拍电影，导演人选大多都是由好莱坞那边决定。
　　最后的结果也不会出人预料，电影全是由好莱坞的导演执导。
　　但他们拍出来的合拍片，基本上都是一言难尽的票房数据。
　　历数这十来年，最赚钱最成功的一部合拍电影就是《环太平洋》，但那是由林楠提供的剧本，有大量中方工程师参与，且中國风元素浓郁。
　　其次就是那部《功夫之王》了，国内没赚、口碑不好，但在国外赚了钱，也算成功。
　　所以这次在剧本和导演上，喇陪慷是咬死了要占一个，并且拿到了他比较看重的导演位置。
　　“喇董，您误会了。他们没有说要换好莱坞的导演，只是给了一份他们认为可以胜任这部合拍片的华人导演名单，希望咱们能在里面挑选。”
　　听到这话，喇陪慷的脸色才好了一点，“拿来我看看。”
　　秘书赶紧将手里的文件递了过去。
　　“呵呵，第一个就是李鞍？”
　　喇陪慷冷笑着说道，论亲近程度，李鞍也算是外人。
　　“林楠、张一谋、陈恺歌……”
　　打印着名单的纸张，被喇陪慷随手扔到了桌上，没好气地说道：
　　“他们倒是会挑人，调查得挺仔细呀。国内有大奖、有实力的导演全在上面，而且是名字越靠前的，票房成就越高！”
　　“不用理会，等他们两家下个月来了，再当面谈。”
　　宁皓这家伙又想拉壮丁，打起了林楠的主意，想让他去参加一次《心花路放》的宣传活动。
　　连理由都找好了，一来林楠是监制兼出品方之一，二来，还他在大会上支持的人情。
　　被连续几通电话烦得没辙了，林楠只得同意。
　　“地点？提前说好啊，远了我可不去。”
　　“不远，北电和中戏各一场，谁让你在学校的影响力比我强太多呢？哈哈……”
　　“你大爷的，不是说一次么？怎么两个地方？”
　　“去北电对于你来说就是回家，这能算进宣传次数里？让学校听了，多寒心呀！”
　　宁皓嬉笑着说道，脸皮真厚。
　　之前很多读者说，为什么不给行业做点事情。这个小支线，就算是借着势头，做点吧。毕竟个人想改变行业大环境，太不实际。我比较喜欢贴近现实。