　　大会堂外，汇聚着近百家媒体，长枪短炮的摄像机密密麻麻。
　　从上午九点开始，红毯上的嘉宾就没断过。
　　一线、二线的明星络绎不绝，各大影视公司齐聚。
　　胡戈等人到的时候，就看见港岛一群人正在进场。
　　杨守城、成龍、刘德哗、梁嘉辉……
　　一辆辆轿车停下，又开走。
　　王忠军带着华亿一干人马上了红毯。
　　冯晓刚、张涵宇、李冰兵、周讯、邓朝……
　　参演过《画皮》的谢南、柳妍。
　　姜闻、贾章科、顾常卫、田状状、宁皓……
　　今天圈内的导演也来了不少，因为国内很少有人拍这种硬核科幻，大家对此都很感兴趣。
　　不断有人走上红毯，进入大会堂，里面人更多，还有不少老外。
　　刘艺菲和舒倡打扮的青春靓丽，走进大会堂的时候吸引了不少目光。
　　“林楠他们还没来啊？”
　　“剧组肯定是要最后才到的。”
　　刘艺菲解释了句。其实林楠比她们出发早，这会儿应该在别的地方。
　　随着韩三坪、任中伦、王常田等几个出品方大佬的进场，现场更是人头攒动，打招呼声音不断。
　　外面，林楠和剧组七人上了红毯。
　　陈保国说他只是客串了一下，就不跟着一起了，而是提前进了大会堂。
　　景恬心跳的很快，第一次和林楠走红毯，这部电影也会是她最亮眼的履历。
　　媒体的相机，疯狂闪烁，外围还聚集着大量影迷。
　　进入会场，所有人打量着剧组一行人。
　　“林导，祝票房大卖，哈哈。”
　　今天的座位也很严谨。
　　第一排和第二排是航天局、电影局、几大电影集团和一众影视公司、大导演。
　　第三排、第四排，就是一线及以上的明星艺人了，成龍、刘德哗等人。
　　刘艺菲和舒倡被安排在第三排，跟周迅她们挨着。
　　胡戈、杨蜜、唐焉等就很靠后。
　　很多人会留心这个座位的事儿，这代表着什么，显而易见。
　　“那个人怎么没见过啊，坐在第二排？”杨蜜小声地问道。
　　“孤陋寡闻了吧，那是温仔仁导演。”胡戈开玩笑道。
　　“狮门那个？”唐焉瞬间反应上来了。
　　杨蜜点点头，又将视线看向了前方。
　　第三排那里，最年轻的就是刘艺菲和舒倡两人，还有台上那个青涩的景恬。
　　杨蜜觉得自己不比她们差，再看看边上的唐焉，连她的电影资源都比自己多，容信达是真的不能呆了。
　　“大家一会儿就知道了，我真的被林楠导演喊去种土豆了，他要求最真实的场景……”
　　胡君拿着话筒，说着自己的“心酸历程”，那几袋土豆都被他打包带回去吃了，没浪费任何一个。
　　曾梨、刘晔、黄小明和张绎的采访，同样圆滑的多。
　　到景恬的时候，小姑娘可能确实有点激动。
　　“我很感谢、感谢林楠大哥给我这个机会，在剧组我笨手笨脚的，大家都很照顾我，林楠大哥教了我很多东西……”
　　最重要的环节，就是电影放映。
　　红崖的地貌，太适合拍火星题材了。
　　现场所有人，开始目不转睛地盯着大银幕。
　　剧情展开，火星小队成员遇到了风暴，作为植物学家的胡君，被无意间落了下来。
　　一场自救的火星种田行动，开始了。
　　“还能这么玩儿啊？”
　　“这视觉效果太棒了……”
　　底下开始有议论声，航天局和电影局的人都在点头交流着什么。
　　“我们能不能搞这种？还是算了吧……”
　　虽然很多影视公司觉得《火星救援》很震撼，但完全没有自己去做的欲望，周期太长、成本太高，能不能成功就未知了，不划算。
　　好些导演笑着摇头，自己搞不来这种，林楠这回确实牛逼了。
　　两个小时的电影结束，前排率先鼓起了掌。
　　电影局的人拿起了话筒。
　　“在座的都是影视行业的，我们也希望大家能多出一些精品电影，商业大片。
　　像《火星救援》这种大制作科幻电影，对影视行业是非常利好的。
　　如果哪家公司愿意继续开拓这个领域，电影局一定是鼓励和支持的态度……”
　　很多人还沉浸在刚刚的电影里，那广袤无垠的太空，绚丽惊艳的特效……
　　一众电影人都很羡慕眼前的《火星救援》，可让大家去做，那就另当别论了。
　　这种项目，不是你嘴上说支持大家就能干的。得有那个魄力，操作不当绝对亏到姥姥家。
　　而且在特效这一块，只能给国外送钱。
　　“林楠这部电影，真厉害，不愧是做了两年的。”
　　舒倡小声对刘艺菲说道。
　　“那是自然的，嘻嘻。”
　　主创再一次接受采访，这回说的就更多了。
　　“林导，您对这部电影的票房期望是多少呢？”
　　这个问题，让现场所有人竖起了耳朵。
　　“说实话，当初这个项目也是赶鸭子上架。但既然咬着牙做完了，在票房上，我们就期望它对得起两年的付出，有个新纪录吧。”
　　林楠笑着说道，下面再次鼓起掌。
　　“新纪录？那林导没考虑过回本问题吗？毕竟目前的纪录也只比《火星救援》的成本高两千来万。”
　　“之前我们计划在首映礼，公布《火星救援》的版权成交价格，现在我就和大家说说吧。”
　　话音刚落，所有影视公司的人就来了精神，这也是他们这段时间最关心的。
　　“月初的时候，我们带着电影，去了趟威尼斯，欧洲和北美的版权都交易了出去，总的成交价格是五千五百万美金。
　　我们已经收回了成本。”
　　林楠脸上带着笑容，斩钉截铁道。
　　看着台下那些人震惊地表情，韩三坪非常满意。
　　“请问林导，电影的贴片广告卖了多少呢？”
　　“两支随片广告的总费用刚好九千万……”
　　好多人开始倒吸凉气，等于说《火星救援》还没上映呢，就已经赚了一个多亿！
　　林楠被里三层外三层地包围了，问的全是特效的事情。
　　刘艺菲看着林楠很忙的样子，也就没过去打扰。
　　“我准备建一家公司，慢慢培养自己的人。”
　　大家看林楠的眼神有点不对劲了，像看傻子。
　　“林导，这种事情可不是拍电影。我们基础太差了，这得长时间烧钱养人，而且结果好坏，完全不可预估……”
　　林楠看得出来，这些电影公司，完全没有自己做特效方面的心思，他们觉得如今这样就挺好的。
　　刘德哗端着酒杯过来了。
　　“林导，电影太棒了，那会儿你真该跟我说说的，太可惜了。”
　　刘德哗一副惋惜的样子。
　　“哗哥客气了，未来不还长着么。”
　　“是长着，那我就等着林导的片约。”
　　说着话，刘德哗举了举杯子，两人碰了一下。
　　林楠有一种快要解脱的感觉，《火星救援》压了他整整两年，等这部电影下映后，短期内他绝对不会再碰科幻，压力太大了。
　　远远的，林楠看到温仔仁被一堆国内演员围住了，其中就有杨蜜，这帮人也太有进取心了。
　　刘艺菲、舒倡好像在和光线那两个聊天。
　　网上的新闻已经在更新了。
　　“《火星救援》版权大卖，已无回本压力。”
　　“未上映，盈利已过亿……”
　　这场首映礼办的很成功，流出去的新闻，可以更好调动观众的观影欲望。
　　快散场的时候，林楠和温仔仁碰了个头。
　　《忌日快乐2》依旧按照上一部的比例划分，后者可以去找汤姆签协议。
　　一天下来，还是很累人的。
　　林楠靠在花园的椅子上撸着猫。
　　刘艺菲递过来一杯橙汁，“来补充点维生素……”
　　“怎么样？甜不甜呀，林楠大哥？”
　　第二天，大量关于《火星救援》的新闻占据了头条。
　　网友都在讨论，这部电影多久能刷掉《赤壁》那部烂片的纪录。
　　圈内最关注的，还是林楠要成立特效公司的事情。
　　支持的有，看热闹的有，绝大多数还是认为林楠有点自以为是、好高骛远。
　　好好的导演、影视公司老板不做，折腾什么特效？
　　“嗯，很久之前就有了。我觉得国内是该把这事儿重视重视了，总不能大片的特效永远找国外做。
　　越是大型商业片电影，像《画皮》、《火星救援》这种，特效就越多。
　　以后国内市场肯定会越来越好，到时候岂不是都给别人打工了？”
　　韩三坪点着头，林楠的话确实很有道理。
　　“那就去做吧，有什么困难可以来找我。都说我这人霸道，但这种实打实对行业有好处的事儿，中影肯定支持。”
　　“嗯，那就谢谢韩董了。”
　　不说别的，在电影行业发展这件事上，韩三坪确实没含糊过。
　　各大院线开始为电影上映做准备，1号的《火星救援》是重中之重。
　　作为出品方之一的万达，已经将《火星》的排片率提高到了50％，当然这是私下进行的。
　　中影、上影作为国企，就不能这么干，但还是进行了“微操”。