“上午时分，大导演徐客及著名武术指导袁核平发布联合公告，二人共同宣布，将重启《奇门遁甲》电影计划。”
　　“徐客导演接受媒体采访表示，该片将打破国产古装武侠电影桎梏，做到天马行空的开拓与创新，进而重新定义武侠！”
　　“据悉，徐客导演将担任新版《奇门遁甲》编剧与监制，施南笙女士担任制片人，袁核平任导演及武术指导……”
　　“制片人施南生介绍：该片由乐视影业主控投资，计划于春节后正式开机，自即日起面向影视行业公开选角……”
　　林楠找到刘艺菲的时候，她们几个人正坐在一起，聊着上午最新的电影资讯呢，面前还有小蛋糕和饮品。
　　“喏，坐这儿，提前十分钟帮你喊的，我就偷吃了一勺。”刘艺菲笑嘻嘻的看着林楠。
　　“不同口味的都想尝尝，又怕浪费……所以你们每人都点了不一样的口味，还安排上了我？”
　　林楠一眼扫过去，刘艺菲、舒倡、韩佳女三人面前的蛋糕都不同，他的也是。
　　“哎呀，林导，知道太多了对你不好。”刘艺菲眉眼带笑，居然还傲娇上了。
　　“怎么，我听你们在说那部《奇门遁甲》呢，是有什么想法？”
　　坐到刘姑娘身边，林楠接过了她递来的小勺子。他刚刚和王常田三人聚餐时吃的很少，就是为这会儿留的肚子。
　　“我没想法，就是随便说说而已。”刘艺菲摇摇头，轻咬着勺子。
　　“不过我倒是挺好奇的，徐导和施制片都离婚了，居然还能一起合作啊？”小韩同学还是这么八卦。
　　“是啊，要是在剧组里看见了徐导的那个助理小三儿，啧啧啧，这不得恶心到？”舒倡同样是一副龇牙咧嘴的表情。
　　林楠真是佩服这俩人，一天天的，也不知道是谁把谁给带坏了？嗯，估计是韩佳女带坏了舒倡！
　　“别人没你俩想的那么离谱，到了他们这一步，两人之间就只剩下了几十年积攒下来的恩情和亲情，是没有仇怨的。”
　　林楠给了韩佳女和舒倡一个白眼儿，没好气地说道。
　　“嗯没错施南笙老师很强大、很独立的，是真正的大制片人、女强人。”
　　刘艺菲点着头笑道。她和施南笙也接触过不少次了，她很喜欢对方，是尊敬的那种，学习的榜样。
　　说起武侠电影，在林楠看来，徐客、袁核平这些人也确实是执着，毅力、情怀可嘉；
　　但这条路确确实实是太难走了，因为纯武侠片的市场越来越小，几近于死胡同；
　　当然了，这也是电影产业多样性发展，以及电影产量暴增、观众可选择性越来越多的必然结果。
　　“来吧，让我尝尝你的今天下午可以帮你拎会儿包。”
　　林楠将勺子伸向了刘艺菲那儿，后者脸上洋溢着笑容主动推了推碟子，很开心：“光拎包可不够……”
　　“对，还得买单！”舒倡两眼冒光，准备“宰”人。
　　“还能这样啊？”韩佳女愣住了，仿佛发现了新大陆。
　　“跟你们俩没关系。”林楠当即有言在先道。
　　贺岁档的众多电影在如火如荼地打着宣传战，而电视剧也不遑多让。
　　长城影视的《大玉儿传奇》，唐人的《秦时明月》，还有郑晓龍和孙丽继《甄嬛传》之后再次合作的《芈月传》。
　　这三部风头最盛的电视剧，都将在这个月陆续开播。
　　因此，头条和热搜榜上就显得非常热闹，众多影视作品颇有种要打的头破血流的架势，全在争抢着流量和热度排名。
　　就连林楠像個助理似的陪在刘艺菲身旁拎包的新闻，也只是在热搜榜上昙花一现，很快就被淹没了。
　　这应该是今年大半年以来，喇陪慷听到的最纯粹的好消息了；
　　不像林楠报名华表奖，他虽然也挺高兴，但总是会时不时想起双方因为金鸡而形同陌路的事情，心情瞬间就糟糕透顶。
　　“传奇影业和环球影业的邮件上说，他们会沟通准备好邀请函，到时候发给《长城》剧组；
　　让所有主创能以电影的名义，踏上奥斯卡颁奖典礼的红毯以及参加颁奖典礼和晚宴。提前一年为这部电影宣传预热。”
　　秘书汇报着刚刚收到的工作邮件，他看得出来，喇陪慷的心情很不错。
　　“嗯，应该是要到提名名单公布之后去了。一旦那边的邀请函到了，就立刻对外发公告出去。”
　　喇陪慷点着头吩咐道，随即又想起了前些天土豆融资的事情。
　　“电影股份有限公司那边怎么样了？”
　　喇陪慷再次询问秘书，这将会是他在任上最大的政绩，即让中影变相的完成上市，登陆A股，也只能是A股。
　　“只剩下最后一轮融资了。按照计划和进度，我们可以顺利在明年上半年、最晚年中提交IPO，没有不被通过的可能。”
　　说到这里，秘书忍不住又多嘴了一句：“喇董，看样子上影旗下的电影股份有限公司，和我们的时间应该差不多。”
　　闻言，喇陪慷罕见的很自信的笑了笑：
　　“任中伦那边比不上我们的，职能所限，无论是市值还是股价，上影电影股份有限公司都没法和中影……比。”
　　成衣店休息区，林楠瞥了眼远处正在那儿挑衣服的刘艺菲，赶忙双手捂住手机、压着声音骂道：
　　“伱能不能小点儿声？”
　　“林，我认真的，就在四天后，你要是决定过来玩儿，我可以帮你准备内场票，今年的大秀……”
　　林楠真想骂一句：秀你大爷！
　　“没时间、没心情、没兴趣……”
　　“林楠，你说什么呢？看看这件牛仔上衣怎么样？”
　　“那家伙说请咱们俩过去玩儿，我这不忙着电影后期么。嗯，不错，很适合你，别听她俩的建议，按自己喜欢的选。”
　　刘艺菲满意的让店员包下衣服后，又去看别的了。
　　舒倡和韩佳女也在旁边转悠，叽叽喳喳、情绪高涨，不愧是逛街购物状态中的女人，一个比一个精力旺盛！
　　“好了，我知道你要说什么，票已经投给你了，咱们颁奖季后半程见吧。我会去好莱坞的。”
　　莱昂那多这家伙日子过得非常惬意，一年一部电影，其余时间都在“潇洒”；
　　像林楠这种已婚人士，别说是已经结婚了，就是还没结婚的时候，跟他也不是一路人啊。嗯，千真万确不是一路人！
　　“好，这就好。那我等着你和Crystal一起过来，哈哈……”
　　终于挂了电话，林大导演也松了口气，总觉得莱昂那多很有可能会坑到他。
　　一下午时间，大包小包的，两辆车的后备箱里都快塞不下了。
　　靠着“甜言蜜语”，韩佳女和舒倡两个人从刘艺菲那儿，可是混到了不少“礼物”呢。
　　不用想，最后全是林楠买单；一个喊“哥”，一个喊“师哥”，这几个字属实是有点贵！
　　傍晚，几人一起回到了别墅，韩佳女和舒倡这才开着各自的车，各回各家了。当然了，“战利品”不能落下。
　　而林楠和刘艺菲也看到了一封首映礼邀请函，即：
　　12号晚上在京举行的《饥饿游戏3：嘲笑鸟（下）》首映礼暨媒体、粉丝见面会。这部电影将在20号，中美同步公映。
　　林楠都不禁感慨，全球第二大票仓的诱惑力果然大，以致于这部电影的剧组主创无一缺席，全员抵京；
　　其中就包括詹妮弗·劳伦斯这位韦恩斯坦的心头好，她在好莱坞的人品和口碑可不咋样呦。而去年好莱坞的“艳照门”风波，至今都还历历在目呢。
　　“这个月，国外电影剧组来国内的可真多呀。”
　　“那要不要去参加呢？好像是狮门发来的邀请函。”
　　刘艺菲洗了个澡出来，一边擦拭着长发一边询问林楠。
　　“我不是很想去……还有几天，再说吧。不过估摸着捧场的圈内人绝对会很多，毕竟是狮门的面子嘛。”
　　说到狮门，林楠又想起了《环太平洋2》，这次肯定是没有中影了。
　　“你决定吧，我听你的。”
　　说着话，刘艺菲已经将吹风机递给了林楠，意思不言而喻，帮她吹头发。
　　只不过岳军的电话，很不是时候的打了进来。
　　“茜茜，等我两分钟。”
　　林楠接通了电话，就听见那边岳军的情绪明显有些激动，是高兴的。
　　“林导，两个亿了！”
　　“《唐人街探案》的三支随片广告，卖到两个亿了！三个品牌方分别是黄金、珠宝和银行！非常贴近《唐人街探案》这部电影……”
　　说实话，听到“两个亿”这三个字，林楠都有点懵，这跨度属实是有点大了；
　　他记得上一部《智取威虎山》的三支贴片广告，总价好像是9280万，这次居然直接翻了一倍不止？
　　但，这也算合理，毕竟他自己在这近两年时间里，也多了好几项国际大奖不是么！
　　“好，我知道了，和《寻龙诀》一样吧，放到首映礼的时候公布具体数字。”
　　挂断电话，林楠看向了刘艺菲，后者的眼眸亮晶晶的。
　　“嗯嗯，听到了我今天买的东西少了。改天咱们俩继续。”
　　刘姑娘笑得很甜，玩笑开得不错。
　　“来吧，坐好，帮你吹头发。”
　　林楠一手托着刘艺菲的长发，一手拿着吹风机，这种安逸的生活很享受。
　　“茜茜，等什么时候空了，我们去看看房子吧，或者你让咱妈有空了可以先留意一下……”
　　“嗯？你想搬家？”刘艺菲抬头看向林楠，脸部轮廓异常唯美。
　　“换个更大的吧，比如占地几十亩的那种庄园……应有尽有，适合咱俩岁月静好地宅在家里。呵呵……”
第905章 巧合；你要不要带学生？
　　8号上午，王常田亲自带人跑来了林楠影业。
　　“正如我之前跟你说的，虽然这两部电影都是贺岁档的商业大片，但他们只愿意签《唐人街探案》的总票房对赌协议；
　　至于《寻龙诀》，就别想了，没有几家院线同意的。乌而善远远比不上你，他没有那个票房号召力，即便是顶级大IP。”
　　“没有几家院线同意？那我倒是挺好奇到底有几家是同意的？都是哪几家？”
　　办公室里，面对林楠的询问，王常田沉默了。
　　旁边的岳军下意识看了林楠一眼，他已经猜到了些什么，可能连“几家”都没有。
　　片刻后，王常田才犹豫着开了口：
　　“市场份额占比最靠前的十大院线，只有万达和大地院线同意，其余大院线全部反对，以致于跟风反对的小院线蜂拥而起；
　　中影旗下院线、保利搏纳旗下院线、华亿院线、星美院线，这些都是……主动反对的。”
　　办公室里瞬间安静了。不同于岳军对中影院线的诧异，林楠的脸上却是完全看不出异样情绪的。
　　“王董，光线作为发行方，替我谢谢万达和大地院线。我也不为难他们两家，《寻龙诀》不签对赌就是了。”
　　林楠果决地说道随即又看向岳军。
　　“就由岳总监跟着光线一起，去跟各大院线方签《唐人街探案》的总票房对赌协议吧，尽量在这周之内搞定。”
　　“没问题，林导。”岳军点了点头。
　　几分钟后，办公室里只剩下了林楠和王常田两个人，其余人全部离开了。
　　“说实话，我觉得中影这次办事儿有点糙，他们可是有份额的。”王常田吐槽了一句。
　　“即便有份额，你也不能强迫别人去对赌啊。一旦签了对赌，就意味着要倾斜更多的排片资源给《寻龙诀》，但能不能收到预期的利益回报，这就不好说了。毕竟你也认为乌而善没有那么强的票房号召力，不是么？“
　　林楠不温不火地说着。至于华亿？都是竞争对手了，他们当然会反对《寻龙诀》。
　　而《唐人街探案》，华亿又反对不起，因为大多数院线肯定是愿意的。哪一家如果反对，极有可能就会被林楠杀鸡儆猴。
　　突然，王常田笑了下，表情古怪地看了眼林楠，“我发现了个有意思的事情。”
　　“当初就是乌而善执导的《画皮2》，上影掉队了；这次又是他执导的《寻龙诀》，中影在自身是参投方的情况下居然还掉队了？！你说巧不巧？”
　　“还真是……确实很巧呢。”
　　林楠笑着摇了摇头，上影从《画皮2》到《唐人街探案》，中间可是等了5年呢。
　　不多时，两人去了天工色彩那边。
　　不出意外的话，《湄公河行动》的发行方依旧是光线，嗯，至少占大头。
　　看着两百多人的特效公司，王常田忍不住感慨羡慕：林楠名下多家公司，天工色彩毋庸置疑是最值钱的！
　　不过当看到宁皓的时候，老王就有些懵了，要说电影做后期剪辑，可也用不到宁皓来做吧？
　　在宁大导演尴尬的笑容下，林楠只能打趣道，“他在家闲得慌，所以来帮忙，而且是免费的，管饭就成。哈哈……”
　　一连四天时间，林楠都是家里、公司，两点一线。
　　早上打开新闻，好家伙，影视资讯、娱乐八卦，统统都被昨天晚上水立方里、阿里双十一晚会的新闻给镇压了。
　　用一句话来形容阿里的双十一晚会，即：真的把大半个娱乐圈“买”了过去捧场，“壕”无人性，奢靡到了极点！
　　赵燕子甚至晒出了和杰克马的合影，声称愿意去阿里当客服……一时间热度、话题量爆表。
　　而优酷对这场晚会的独家直播，更是赚足了流量，此时的风头，完全碾压土豆。
　　不仅如此，在媒体的报道中，已然是：优酷背靠阿里，迟早会做到国内行业第一的位置，顺势将土豆斩落马下……
　　论宣传造势、“蛊惑人心”，林楠是佩服阿里的，更佩服“风清扬”。
　　林楠漫步在校内今天是他第二堂选修大课的开课时间。
　　周围不少学生都在急匆匆地往阶梯式大教室赶，那30個选修课名额的限制，跟没有没两样。
　　“今天又准备讲什么？你上次讲的‘潜规则’可是引起了不小的舆论风波呢。”
　　“我今天继续讲‘规则’，讲讲影视行业生存的规则，‘选择’和‘努力’！”
　　林楠看着老姜，忍不住又发起了牢骚：
　　“北电的年轻演员还是太次了，艺菲公司那部《三生三世十里桃花》公开选角的时候，怕是得去中戏试试了，或者挑一挑以前毕业的那些中戏演员。”
　　“我的林大导演，你可小声点儿吧。被表演学院的人听到，他们是不敢找你麻烦，但他们敢整天批斗我呀。”
　　老姜苦着一张脸，他原本以为当了副主任后，可以“人五人六”；
　　但真当了副主任之后他才知道，不是表演学院的领导不敢在导演系主任面前叽叽歪歪，而是因为之前的主任是田状状，所以他们才不敢叽叽歪歪！
　　“怕什么，就说是我说的。”林楠笑呵呵地搭着老姜的肩膀，在北电，他也是可以横着走的！
　　“松开，我好歹是伱本科的导员……我还有事儿呢。”
　　“什么事儿？”林楠好奇地问道。
　　“16级艺考的筹备工作要开始了，你没看到学校里有很多生面孔吗？”
　　林楠闻言，顺着老姜的视线扫了过去。
　　果然……有提前来“熟悉环境”的，表演学院那边很是热闹呢。
　　嗯？林楠看到了个熟人，那边也望了过来。
　　远处的女孩儿笑着弯了弯腰，身旁跟着的中年人同样面带微笑的低了低头，算作打招呼。
　　林楠点点头，没做多言。
　　“你不认识？那小女孩儿第一部电影，可就是陈导的《无极》。之前参演过我公司的《画皮2》，今年还试镜过我的《唐人街探》，也是个圈里的关系户……不过，品性还行。”
　　听到这话，老姜顿时就反应过来了，“那应该是没问题了，就这履历，闭着眼睛进表演系本科。”
　　好家伙，林楠都不知道老姜这是在夸关晓潼还是在讽刺表演学院？但这确实是事实。
　　“哎呀，有件事儿差点忘了，正好遇见你。”
　　老姜拍了拍脑门，问向林楠：“你要不要带学生？”
　　“什么意思？”林楠有点懵。
　　“你是副教授，可以带研究生的，而且这一两年内就能升正教授……系里之前让我跟你沟通……哎哎，别跑呀……”
　　“开什么玩笑？我可没有这种兴趣，自由点儿不好嘛，我脑子进水了给自己找麻烦事儿……”
　　声音越来越小，林楠已经跑远了。
　　老姜看着远去的身影笑着嘀咕道：“呵，这小子反应可真快！
　　学校的确是不缺一个带研究生的教授，但缺你这种呀：电影行业内顶级大导演的身份、地位、人脉、影响力、国际知名度……”
　　林楠走进教室的时候，心里还在吐槽呢，想白嫖他？想得美！
　　今天的教室内，依旧是爆满。
　　站在讲台上，林楠一眼扫过去，看到了唐人的艺人，陈遥。
　　还真就应了他今天的讲题：“选择”和“努力”。
　　那部网剧《无心法师》虽然很不错，但她“选择”了唐人，这就是一个坑啊。之后再努力，又能如何？
　　在林楠讲课的时候，刘艺菲也没闲着。
　　她坐在沙发上，右腿搭着左腿，气场慑人地安排着工作：
　　“做好准备，我们这次选角的对象，主要集中在电视剧演员这块儿，以三大艺术院校的为主吧，中戏优先，然后是上戏和北电……
　　等剧本过审后，就可以立即发试镜公告出去了，林楠影业的蒋总监会帮忙试镜选角的……”
　　两个助理忙不迭地点着头，一字不落地记着。
　　“你可真是跟你们家林大导演学出来了，出身北电，但却‘歧视’北电。”
　　“我可没有，别瞎说，业内就是这么公认和默认的呀！”
　　看着从剧组休假跑来首都的唐焉和罗晋，刘艺菲笑着否认道。
　　“艺菲又不是把北电排除在外了，不是有北电么？”唐焉帮着“怼”了句罗晋。
　　“好了，就这些，你们可以回去了。”
　　打发走两个助理后，刘艺菲的气场才收敛了些：“等等林楠吧，他中午会回来的，到时候我们一起吃午饭。”
　　“好。对了，阿姨呢？我们过来都二十分钟了，还没见到阿姨。”唐焉好奇地询问道。
　　“妈妈又回老家了，我姥姥她们年龄很也大了，需要人陪。”
　　刘艺菲解释着，随即拿起手机，“我们先合计合计午饭去哪儿吃，或者点餐到家里？”
　　“客随主便吧，听你的。我们俩只有两天假期，明天罗晋去阿里影业报个到之后，我们就得回剧组了。”
　　“影版要开机了？”刘艺菲反应了过来。
　　“嗯，马上要开机了。”