“上午时分，钟汉梁、乔震宇、黄海冰、于波、张智遥等多位古装荧幕男神级演员齐聚红星坞，参与剧版《三生三世十里桃花》之试镜……”
　　“较之前天，红星坞影业楼下演员明星数量暴增，多为影视行业资深从业者，俱为等待试镜而来。”
　　媒体火急火燎地报道着红星坞这边的试镜新闻，那一个个熟悉的荧幕面孔，让相关资讯在网上的热度、话题量迅速飙升。
　　大批网友已经在起哄了，红星坞的官微以及刘艺菲和林楠两人的微博下面，在被不断刷屏，全都是留言和演员名字；
　　好似是他们在选角一样，一个个激动亢奋地站队表态，都在提建议，希望选谁来演哪個角色……
　　无疑，这就是这群荧幕男神们的观众缘，以及过往他们饰演的经典角色所带来的情怀！
　　上午十点多，红星坞的试镜会议室里；
　　林楠看着眼前的女演员，表情有点儿玩味。
　　怎么说呢，那些年周易和唐人在电视剧圈的影响力，确实不是虚的。
　　尤其是周易，每一部古装剧里面的演员，不分主演和配角，几乎都是一等一的，令人印象深刻。
　　而此时场上站着的女演员，就是曾经周易出品，电视剧《七种武器之孔雀翎》的女主角——穆婷亭！
　　毋庸置疑，这又是个蒋樰柔的老熟人，且是演技很不错的那种，拥有在雷剧和正剧之间随意切换表演状态的实力。
　　“北电03级表演系高职班……”
　　对面的穆婷亭十分干脆的点头回应道，蒋樰柔面带笑容没有插话。
　　刘艺菲看了林楠一眼，随即拿起面前的资料，“好了，月底之前，公司会给你回复的。”
　　“谢谢刘制片，谢谢林导，谢谢蒋总监。”
　　一个鞠躬，穆婷亭带着微笑退了出去；她整个人显得十分平常心，给人的感官非常好。
　　“很多不错的演员都是苦于没有资源的，但这也是影视圈的现实么，永远僧多粥少。穆婷亭，看样子看得挺开。”
　　林楠点着头，算是赞了一句吧。
　　“那就再加一个吧，反正也只是配角。”刚刚的试镜，刘艺菲也很满意，这是定下的出身北电的第三个演员。
　　“其实她这两年挺红的，不挑戏……当然了，她也没有资格挑戏。”蒋樰柔忍俊不禁地打趣道。
　　“挺红，因为芒果台的雷剧吗？哈哈……”
　　舒倡实在没忍住笑声，她的话里完全不带任何贬低的意思。
　　林楠亲自“叫号”了，刘艺菲当即瞥了眼蒋樰柔，舒倡也收敛了笑容；此刻，蒋樰柔的表情已然变得十分严肃。
　　说起于波，周易时期的于波，可真是国内古装玄幻剧的扛把子之一呢！连城璧、童博……诸葛日照……
　　其实之前刘艺菲和林楠已经商量过了，考虑照顾蒋樰柔的面子，对于于波的角色，他们两个人在家里就内定好了。
　　至于试镜，走个过场罢了。毕竟试镜这种东西，对于于波这种老演员来说完全就是小菜一碟，更何况还是古装神话题材。
　　红星坞的接待室里，只有部分演员在这儿等着，其他人都在楼下各自的车内。
　　一来，是因为红星坞确实远远比不上林楠影业那么大，挤不下这么多人；
　　二来，则是很多演员艺人之间其实并不熟，所以也就懒得碰面了。
　　看着于波被工作人员领走时的身影，不少男演员、经纪人眼中都闪过一丝狡黠的光。
　　这几年掉队特别严重的于波，在自己前任老板手底下试镜，这结果……还用说嘛？
　　会议室里，蒋樰柔全程没有发言，都是刘艺菲在问，而林楠时不时插两句，舒倡则在旁看热闹。
　　虽是走过场，但这个过场也要走得正式一点不是么？
　　今天是27号，亦是《寻龙诀》公映的最后一天。
　　整个电影圈都在关注着这部国产电影票房榜排名第二的大片，也是最遗憾的一部止步于20亿票房门槛前的电影。
　　“截止昨天，总票房是19.769亿，日票房450万。
　　因为没拿到延期秘钥的原因，所以各大院线这周以来一直都在不断削减排片量，这两天的排片率都只有2%左右。”
　　中影，王常田絮絮叨叨地说着《寻龙诀》的情况，尤其是说到延期秘钥时，他还有意无意地瞥了眼喇陪慷。
　　旁边任中伦和周星池都在，因为《寻龙诀》和《美人鱼》的出品方、发行方重合度很高，所以上午也就约着一起见面了。
　　“啧啧啧，真是可惜呀，就差两千来万。这要是拿到了延期，排片不砍，刷掉林楠的票房纪录应该也不是什么难事儿！”
　　敢这么大大咧咧在中影阴阳怪气的，也就只有任中伦了。
　　周星池倒是没想那么多，他只对《寻龙诀》的票房非常艳羡，那可是几近于20亿呢。
　　面对任中伦的“挑衅”，喇陪慷完全是置若罔闻的，没心情，也堵得慌。
　　“距离《美人鱼》的公映只有三十几天了，这段时间继续加大宣发力度。
　　另外明天晚上的首映礼和庆功宴，声势尽量大一些，贺岁档要到后半段了，也是票房更加暴发的阶段。”
　　喇陪慷话音落地，任中伦和王常田顿时嘴角就在轻抽了，前者没有参与《寻龙诀》的出品，后者没有《美人鱼》的份额。
　　在座四人，只有中影两者皆占。但现在看来，真是有点儿德不配位了！
　　“嗯，这会儿已经在布置场地了。林楠没时间操心，正帮艺菲试镜呢，所以今天……没来。”
　　王常田接了话茬，只不过说到最后又有点卡壳了。因为即便林楠有时间，怕是也不会来中影。
　　等翻过年春节结束，差不多也就一年整了；以前韩三坪在的时候，林楠可是经常过来的。
　　场上气氛又有些尴尬了，还是周星池无意识地打破了“僵局”：
　　“趁着《美人鱼》宣传的空儿，我正好可以在明天晚上去给林楠导演捧捧场……”
　　中午，林楠等人依旧是在红星坞周围的餐厅解决的午饭；吃过午餐后，几人又匆匆返回了公司。
　　因为下午的试镜时间，提前到了一点半。这下子别说是休息了，就连抽空看看新闻的时间都有点紧张。
　　整整一个下午，比上午时人数翻了一倍不止的试镜演员，相继抵达，又离开红星坞。
　　而选角名单上，一个个业内演员艺人的名字，也陆续被打叉或画钩……
　　冬季的白天，时间往往很短暂。下午五点多的时候，天色就已经有些发暗了。
　　而今天的试镜选角工作，到此刻也就算是结束了；
　　因为一些主要配角的归属，都已经大致定了下来。
　　在员工们准备着下班的时候，林楠、刘艺菲、蒋樰柔和舒倡四人，仍在会议室里核对着名单。
　　“穆婷亭，暂定翼族公主一角；
　　舒倡被当员工使唤了，但她不介意，因为刘姑娘答应晚上请她吃大餐。
　　“到目前为止，《三生三世十里桃花》中的核心演员阵容就算是定下了七七八八；
　　之后少部分的主要配角和那些乱七八糟的小配角，蒋总监可以加快一下效率……”
　　林楠牵着刘艺菲的手替她叮嘱蒋樰柔，后者笑着点点头。
　　这话里的意思蒋樰柔当然听得懂，即后面的试镜环节，林楠和刘艺菲大概率就不会过来亲自坐镇了。
　　毕竟《唐人街探案》即将要公映了，而作为导演和制片人的林楠、刘艺菲，肯定得忙着这部电影的事情。
　　“好了，咱们也回吧。”
　　刘艺菲笑着挥了下手，拽着林楠就往外走。坐了一整天，腰酸背痛的，得赶紧回家躺躺。嗯，晚上再出门一起犒劳一下！
　　淅淅沥沥的小雨，在后半夜下了起来。早上起床，两三度的气温，愈发显得冷了。
　　对于电影圈来说，最吸引眼球的新闻无疑就是昨天夜里，《寻龙诀》正式下映的事儿。
　　这也意味着贺岁档前半段，最重量级的一部大片，落下了帷幕。
　　“由林楠影业、中影、万达、光线联合出品，乌而善导演执导，黄小明、黄博、曾梨、夏宇、热巴、刘小庆等人主演；贺岁档奇幻、动作、冒险类大片《寻龙诀》于昨日晚间正式下映。
　　该片公映满一月，总票房合计报收19.8亿，遗憾止步于20亿票房大关前，位列国产电影票房榜第二位！”
　　一时间《恶棍天使》8460万和《老炮儿》6830万的日票房，貌似完全不起眼了：
　　因为整个行业的焦点，都在《寻龙诀》的19.8亿票房这个数字上。那么明晃晃，那么扎眼！
　　业内，眼红羡慕的人有之，遗憾惋惜的人有之，骂骂咧咧的人更甚尤其是华亿这边。
　　“日票房在不断上涨，加大‘通稿’力度，乘胜追击把光线那部《恶棍天使》彻底摁下去……接下来，我们要准备和林楠那边正面冲突了！”
　　餐桌前，林楠打着哈欠端起了牛奶。
　　那部《星球大战：原力觉醒》，今天上午貌似是在魔都举行国内的首映礼仪式呢，提前近半个月进行；
　　而姜闻和甄子单，也因此登上了热搜。
　　因为这两个人是《星球大战外传：侠盗一号》的中國籍参演人员，也是今天《原力觉醒》的重要嘉宾。
　　毕竟这两部电影都是迪士尼旗下，卢卡斯影业出品制作的科幻大片；
　　既然登陆中國市场，那自然需要中國籍的合作嘉宾到场支持，以宣传造势！
　　“我都搞忘了，别人是给咱俩发了邀请函的。”
　　刘艺菲嘟着嘴，佯装着可怜兮兮的样子看着林楠，软糯地说道。
　　“不要紧，我之前已经让人打过招呼了，说咱俩有事儿走不开。”
　　林楠将剥好的鸡蛋递给刘姑娘，可不就是走不开么？昨天试镜，今天也要举行首映礼呢，还有庆功宴。
　　“我是说，错过了提前看电影的机会，嘿嘿……”
　　刘艺菲笑嘻嘻地冲林楠眨眨眼，一大早就演上了。
　　“嗯，不错，演技见涨。”
　　林楠笑着点点头，随即又说起了正事儿：“咱俩有一上午的休息时间，下午就要做准备了，可能还得提前出发呢。”
　　“知道啦，首映礼加庆功宴两部电影嘛。哎对了，你最后一节课是什么时候啊？”
　　听到这个回答，刘艺菲乌黑的眸子滴溜溜一瞥，嘴角不禁露出了笑容，不知道在打什么主意。
　　“茜茜，别傻笑了，快吃早餐，都要凉了。”
　　随着时间逼近，北电校内的人气越来越浓郁；
　　而这些多出来的陌生面孔，无疑都是即将参加艺考的新人。
　　北电，就是他们的第一选择。
　　老姜刚刚开会回来，不是因为艺考的事儿，而是关于林楠正教授职称晋升的事情。
　　“虽然我早就知道不会出意外，但这帮人的‘谄媚’嘴脸，真让我看不下去，啊呸！”
　　喝着热茶的田状状抬起头，看着老姜那副吃了柠檬的样子，风轻云淡地问道。
　　办公室内其他在职教师，也都好奇地望了过来。
　　今天早上学校的碰头会就是筛选名额的，会先打回一部分副教授的职称晋升申请，是很严苛的那种。
　　“嗯，谁敢有异议呢？谁又有资格质疑呢？摄影、美术、文学、表演学院、管理学院的人都说：
　　如果林楠都过不了第一轮，那其他通过的人只会见不得光，完全没说服力。同理，最后的正教授公示名单亦然……会被舆论淹死的！
　　这帮人的嘴脸，你一句我一句的，林楠要是在现场，我估计他们能用马屁把林楠给埋了！”
　　“姜副主任，你这一身酸味儿也太重了吧？”
　　有教师忍不住打趣了起来，办公室里顿时哄笑声一片。
　　得，老姜被一语中的，尴尬了。
　　“呵呵……行了，我今天去参加他电影首映礼的时候跟他提一句。看这样子，就是明年上学期结束之前的事儿了。”
　　田状状心情很不错的笑道，完全没有制止办公室内喧闹氛围的意思。
　　对于《唐人街探案》的首映礼和《寻龙诀》的庆功宴放在一起办，影视圈这还是头一次遇见。
　　但想想两部电影的出品方阵容，所有人也就都无话可说了。
　　因为主控出品方都是林楠影业，而林楠导演这是摆明了在告诉所有人，《唐人街探案》要接棒《寻龙诀》。
　　至于是接棒什么？这是贺岁档，那自然是票房咯！
　　下午四点钟，刘艺菲才懒洋洋地开始换衣服、画妆，做准备。
　　用她的话讲：“又不穿礼服、画浓妆，不需要那么麻烦提前准备。女士休闲西装配上淡妆，最多二十分钟就能搞定，很快的。大不了就素颜呗！”
　　林楠能说什么？他无话可说。
　　谁让刘姑娘有可以任性的资本呢，那张脸无论画不画妆，都能轻轻松松做到通杀！
　　半个小时后，两人带着助理从家里出发了。气温有点冷，车上还放着刘艺菲的羽绒服，以备不时之需。
　　今天可以毫不谦虚的说，大半个影视圈的一线、影视公司，都会来捧场。
　　究其原因，不只是因为19.8亿这个票房数字；
　　更是因为《唐人街探案》是林楠在以一部电影同时斩获最佳导演金球奖、金熊奖以及奥斯卡最佳导演金像奖三项国际大奖后，回国拍摄的第一部商业片，且是首次涉猎喜剧侦探类型的电影。
　　政协大礼堂外，林楠和刘艺菲还没到呢，但红毯仪式已经开始了。
　　乌而善带着黄小明、黄博、曾梨、夏宇、热巴、刘小庆等人一起走上红毯，穿过长枪短炮的丛林。
　　喇陪慷、王常田、叶宁、任中伦作为四大出品方，亦是一起。
　　后面还有杨守城、于东、覃鸿等人，连这两天跟光线很不对付的王忠磊都来了，且是笑容满面。
　　田状状、周星池、徐客、宁皓、徐争、路洋、郭幡以及刚刚从魔都飞回来的姜闻，这是最核心的大导演阵容。
　　至于其他顶级一线嘉宾，如范冰兵、刘德哗、周讯以及大病初愈病殃殃的李冰兵等人，更是一个不落全来了；其后，才是大批的普通一线。
　　没有林楠领队的《唐人街探案》剧组，并没有出现任何意外状况；他们在大批媒体记者的拍摄和无数围观粉丝的呼喊声中，慢步走进了会场。
　　最重要的人，当然要来的晚一些，说的就是林楠和刘艺菲。
　　当两人迈步走进政协礼堂的时候，入眼就是人海。
　　而场上六十几张圆桌的布局，也非常明确的告诉大家，今天的首映礼是以晚宴的形式进行的——边吃边看！
　　“林大导演、刘制片，可算是等到你们俩了。”
　　宁皓一嗓子，顿时就有更多的人注意了过来，随即就是能淹死人的问候声。
　　说实话，林楠牵着刘艺菲的手，两人都不知道该怎么回应现场这大几百号人了，只能笑着冲好几个方向点头示意。
　　远处正在偷吃蛋糕的舒倡和韩佳女，挥舞着手，好似在招呼刘艺菲。
　　“你先过去呗，应酬的事儿我来。”
　　刘艺菲脸上洋溢着笑容，点点头就走开了，边上李冰兵等人的打招呼声随之再次响起。
　　“看看，那群媒体记者可是有一大堆问题在等着你呢，其中肯定不乏不怀好意的问题。”
　　韩三坪指了指进到场内的那四十多家媒体的人，笑着打趣道。
　　“兵来将挡，水来土掩呗。我这人有一个优点，那就是能说的一定说！”
　　“得罪人的话呢？”任中伦饶有兴趣地插了一句。
　　“嗯？那要看是得罪谁了？如果是任董的话，我觉得你应该不会介意吧？哈哈……”
　　“我不介意，只要伱愿意欠我人情就行。”
　　“还不到晚上睡觉的时候，这里也是灯火辉煌，你怎么就开始做梦了呢？”韩三坪调侃似的“鄙夷”道。
　　半个多小时的说说笑笑，很快就被打断了。工作人员示意林楠，庆功宴可以开始了。
　　不多时，一个12层的巨型蛋糕，就被推车缓缓推了上来；
　　众人高举着大号的香槟，从两座酒杯叠成的金字塔最顶端倾注而下……
　　一锤落下，冰封着19.8亿数字的冰块，应声碎裂开……
　　所有人纷纷落坐，庆功晚宴开始上菜；而《唐人街探案》的首映礼，也即将开始！
　　林楠和刘艺菲坐在前排最中间这一桌，同桌的就是韩三坪、韩佳女、喇陪慷、任中伦、王常田和叶宁。
　　而田状状等大导演和杨守城等影视大佬，则在第一排的其他桌。
　　现场灯光变暗，但不影响就餐；巨幕亮起，《唐人街探案》正式开始。
　　事实证明，一边进行晚宴一边举行首映礼的主意……真的很不错！
　　因为大家伙不仅被电影逗得直笑，更是看到了很多圈内人的糗样，以致于不少人笑得直不起腰。
　　试想一下，刚夹了一筷子菜进嘴，还没等咽下去呢，电影的一个笑点就爆了出来……
　　啧啧啧，顿时就有一群人“咳”了起来或“喷”了起来。
　　这场面，简直蔚为壮观，堪称是影视行业众多演员明星大型“笑喷”现场！
　　刘艺菲一边帮韩佳女拍着背部，一边笑着瞪林楠，因为小韩同学脸都呛红了。
　　“看嘛，这就是你的问题了，这一桌就你一个人呛到了，呵呵……”
　　“你还说，一边吃饭一边看喜剧，亏你们安排的出来。”小韩同学颇为憋屈地指责道。
　　“是有点不合理哈，哈哈……”任中伦也忍俊不禁的插起了话。
　　两个多小时的电影逐渐逼近尾声，咳嗽声越来越少，笑声却没有中断……看得出来，大家伙儿对电影都很满意。
　　晚上九点出头，终于到了主创们登台的时候了。
　　林楠牵着刘艺菲的手带着王保强、陈贺、肖泱、刘昊燃、唐焉、张仔枫等人坐到了大银幕前摆成弧形的一排座位上。
　　今晚首映礼的采访环节，这就开始了。
　　“虽然这是林导首次涉猎喜剧侦探类型的电影，但我们最关心的还是票房问题。林导，您对于《唐人街探案》的票房展望，是多少呢？”
　　接过话筒，林楠看了眼下面乌泱泱的人群。
　　“之前定档期的时候，我特意将《寻龙诀》和《唐人街探案》一前一后放进了贺岁档，前者拿到了19.8亿的超高票房，那后者自然不能定的更低。
　　我希望它能弥补《港囧》、《夏洛特烦恼》以及《寻龙诀》的遗憾，真正冲过20亿！哦对了，这三部电影也是我公司主控出品的！”
　　随着林楠的话音落地，现场顿时响起一片爆笑声和调侃声。
　　“咦……林导这是赤裸裸的显摆！”
　　“原来他是这样的林导！”
　　连刘艺菲也在一旁笑个不停，林楠太高调了。
　　“那就预祝林导再破20亿……
　　不过之前您发文，说会在《唐人街探案》公映期间发微博，喊话《老炮儿》是烂片不知道林导会不会真的做呢？”
　　这个问题问出来，现场瞬间死寂一片。
　　王忠磊强撑着表情，而边上于东、覃鸿等人则俱是一脸不怀好意的笑容。
　　“我……还不确定会不会去发微博实践，但我当时也是个问句不是么？
　　我只接受公平竞争，一切盘外招，我都会反击的。这其中就包括了华亿的《老炮儿》……”
　　气氛瞬间冷了下来，不少人都有意无意地看向了王忠磊，后者未有反应。
　　“……当然了，还有光线的《恶棍天使》！”
　　大喘气之后，林楠看向王常田补充道；而老王则是笑着指了指林楠，颇为配合。
　　现场气氛，这就又缓解了。
　　“林导，能说说《唐人街探案》的随片广告么？我们刚刚看到都是大品牌，而林导您的电影招商，一向都是业内最高价格的！”
　　说到钱的事儿，感兴趣的人可就多了。近千双眼睛，纷纷直视林楠。
　　“关于钱的事儿，还是问制片人吧，她管钱。”
　　林楠将话题递给了刘艺菲，此时的刘姑娘正翘着二郎腿呢，气场丝毫不弱。
　　她接过话筒，声音清脆的笑道：
　　“《唐人街探案》因为是林导去年拿到三项国际大奖后的第一部商业电影，所以三支随片广告的价格不低，一共是2.1亿。另外，昨天下映的《寻龙诀》，三支贴片广告同样也有1.26亿的收益。”
　　刘艺菲笑语盈盈的一句话，直接让在场数百人，尤其是于东、王忠磊、覃鸿等影视公司的老板倒吸了口凉气，震惊到了，可真他娘的高呀！
　　不同于他们，王常田、任中伦等人就完全是一脸喜意了。周星池则是愈发的艳羡！
　　“刘制片，我们看到这部电影结尾的时候，好像是留了尾巴的，是不是还有续集考虑呢？”
　　这个问题可算是问到点子上了，现场所有演员瞬间直了直腰、集中了注意力。要是有续集……那岂不是有机会？
　　“提前说一下哈，这位记者朋友可不是我们请的托儿！”
　　刘艺菲和林楠对视一眼，当即开起了玩笑，现场又是一阵笑声。
　　顿了几秒，刘艺菲站起了身，精致的脸蛋上带着甜美的笑容，开口说道：
　　“这属于林楠影业未来的项目计划，但既然被问到了，那我这个老板娘也就说一下吧：
　　咳咳，当初林导拍《唐人街探案》的时候，只是想尝试一下喜剧、侦探类型的电影，拓宽一下涉猎范围，是抱着玩儿的心态去拍的。
　　如果说上映之后票房很好，有多好呢？举个例子啊，就比如说是破了20亿。如果破了20亿，那么肯定就会有续集。
　　至于续集还会不会是由林导来执导，这就不好说了。嗯，目前我就只能说到这儿，谢谢。”
第937章 公布，上映，带不带光线？
　　昨晚《唐人街探案》首映礼上刘艺菲的侃侃而谈，从半夜开始就一直挂在影视娱乐新闻的头版头条。
　　到了早上，其热度、讨论度更是迎风高涨，让整个影视行业和全网都为之侧目。
　　三支随片广告居然卖出了2.1亿这种前所未有的惊人价格，这意味着什么？
　　这意味着《唐人街探案》虽然还没有公映，但它却已经实现了9千万的纯利润营收，因为电影的制片成本也才1.2亿。
　　而林楠作为国内排名第一的顶级大导演，他的票房号召力以及市场影响力，在这一刻无疑就被体现的淋漓尽致。
　　如果说首映礼上，只是随片广告卖出的天价让业内瞠目结舌，那倒也罢了；
　　关键是刘艺菲还罕见的，首次在公开场合透露了林楠影业未来的电影项目计划。
　　即，《唐人街探案》有制作成系列片的考虑！
　　这样一则“内部”消息放出来，对影视圈来说，完全不亚于是扔下了一颗深水炸弹，反响巨大。
　　“系列片最重什么？最重原班人马！”
　　一大早，北电这边就叽叽喳喳的吵起来了。
　　因为艺考报名就在眼前，而中戏去年的新生刘昊燃，一夜之间已然成为了16级艺考生们口中热议的焦点，艳羡的对象；
　　顺带着连中戏也在艺考这个节骨眼上，隐隐有压过北电风头的趋势。
　　中戏、艺考新生、林楠影业、商业系列片……这些个词汇串联在一起，那是赤裸裸的打脸啊，打北电的脸。
　　“你这几天最好别去表演学院那边转悠，他们现在提起那个刘昊燃和《唐人街探案》就是一肚子的憋屈。
　　商业系列片这种顶级蛋糕，被自家的大导演给了中戏的人！啧啧啧，果然，伤自己人最深的永远都是自己人！哈哈……”
　　听着老姜的揶揄打趣，林楠无语的笑笑，继续埋头填资料的同时又询问道：
　　“按照流程，是明年暑假之前就能公示喽？”
　　听到这话，老姜脸上刚刚还一脸看表演系热闹的笑容瞬间消失，一转眼就变成了“柠檬味儿”的表情。
　　“嗯，学期末就会公示。而且别的副教授必须在明年三月底之前就提交论文或作品，四月参加晋升答辩。
　　至于你？答辩就不用了。下面坐着的那些评审教授哪来的资格评审你呢？他们也是要脸的。你把作品提交上来就行了！”
　　林楠闻言，当即就懂了，“职称评审资料，你帮我做？”
　　“呵呵，你要是有时间也可以自己做！我真是個劳碌命……”老姜没好气地怼了句，怨气十足。
　　“那就谢谢姜副主任了，哈哈……”
　　林大导演笑着将签了自己大名的《作品信息登记表》、《北电导演系正高级职称晋升答辩承诺书》等几份文件递了过去。
　　“嗯？居然不是《唐人街探案》！”
　　老姜扫了眼“电影作品名称”那一栏，惊呼道。
　　“《湄公河行动》更适合一些。但为了避免片源被泄露的风险，我只能在四月份答辩那天将拷贝片送过来，没问题吧？”
　　林楠不容置疑的说道。毕竟按照他的想法，《湄公河行动》是要放到下半年公映的。
　　“林大导演的要求，自然是没问题的！”
　　老姜砸吧着嘴，对林楠点了点头。
　　忙完正事儿，林楠在学校是一刻也没多停留；他的目标太大了，保不齐会被表演学院或者谁给堵住。
　　但明天上午还得再来一趟，因为他还有最后一节选修课呢。
　　临近中午11点时，又是一则娱乐资讯，突兀地空降各大门户网站娱乐头条与微博热搜榜首。
　　整个影视娱乐圈和网上无数网友，随之就将目光聚焦向了久未露面的唐人一姐和曾经的霹雳虎。
　　“继年初登记结婚后，今天上午时分，当红女星刘施诗与‘四爷’吴琦隆公布婚礼嘉宾邀请名单；
　　二人已面向影视圈，正式寄送婚礼请柬；大婚时间定于明年3月下旬，地点巴厘岛……”
　　“据悉，蔡艺农及唐人影业官微并未转发刘施诗婚礼相关微博……”
　　“有业内知情人士透露，刘施诗与唐人影业演员经纪合约将于明年之内到期；前者态度不明，疑似有出走意向……”
　　蔡艺农翻看着手里的婚礼请柬，表情颇为追忆，但也有明显的冷淡。
　　她是在05年年末那几天发掘的刘施诗，给了一部电视剧的资源后，在06年下半年签的合约，距今即将满10年了。
　　这一年多以来，面对公司和她多次试探性的“挽留”，刘施诗的敷衍态度已经说明了问题，即合约到期不续！
　　所以，蔡艺农才会这么的“冷淡”。
　　“胡戈他们都收到了？”蔡艺农看向秘书。
　　“都收到了，他们都提前预留了档期，会去。蔡总，公司这边？”
　　“随一份礼就行了，毕竟是10年的老人。”
　　蔡艺农冷冷地说道，她是不会去的。
　　“对了，娜扎和陈遥那边有没有消息了？”
　　较之被自己捧上一线，养不熟的白眼儿狼来说，蔡艺农此时更关心另外两个艺人的事情。
　　“她们俩今天都回学校了，目前还没有试镜结果的消息。”
　　“回学校？年底不多跑跑通告，回什么学校？”蔡艺农皱起了眉头。
　　“好像说是，她们是林楠导演选修课班里的学生，明天有最后一节课。”
　　听到这话，蔡艺农顿时就没话说了。
　　对小演员来说，一个通告肯定是比不上在大导演面前留下好印象重要的！
　　蔡艺农点了点头，随即又沉默了。
　　良久后她看向秘书，问出了个让对方有些语塞的问题：
　　“她走后在公司资源分配这块儿，谁可以成为‘一姐’呢？”
　　刘艺菲和舒倡在那儿吃着零嘴，等着餐厅的午餐呢。
　　而林楠看着桌上的婚礼请柬，表情颇为嫌弃，并吐槽道：
　　“现在这么流行登记结婚以后，时隔一两年以上再补办婚礼吗？”
　　“什么呀，以前肯定有过婚礼。只是现在有名气了，正好大操大办，其中肯定有炒作、宣传、立人设的目的。”
　　舒倡一锤定音，信誓旦旦地下着结论，她觉得包备儿不像个好人。
　　没错，林楠面前的婚礼请柬就是光线那边送出来的，毕竟是光线一哥么。
　　“看在王董的面子上随个份子就行了，回头让谢南帮忙带过去吧。本来就没什么交集。”
　　刘艺菲嗑着瓜子说出了自己的看法。
　　“行，听我老婆的。”
　　林楠当然没有意见咯，冲着刘艺菲挑挑眉。
　　刘姑娘接住了，随即就以一个俏皮的媚眼儿作为回礼，抛了过来。
　　“马上要吃午饭了，你们能不能消停点，我要吃饭，不吃狗粮！”
　　舒倡撅着嘴，翻了翻白眼儿，没好气地吐槽道。
　　“别人想吃我俩的狗粮都不一定有资格呢，你还嫌弃上了。”林楠饶有兴趣地逗了句。
　　“嗯嗯，伱就知足吧，嘿嘿……”
　　刘艺菲像个女土匪一样，一把搂住舒倡的肩膀，笑嘻嘻的晃着。
　　林楠看在眼里，表情有一瞬间的迟疑。
　　刘姑娘这动作怎么那么眼熟？好家伙，这是，被周讯那个女流氓给教坏了！
　　有时候不得不说，有些人确实很适合混娱乐圈。
　　午后时分，林楠就看到了网上的电影资讯；
　　舒倡那个没有血缘关系的“小表妹”，应该是成功的搭上了业内某个影视资本吧。
　　去年下半年她主演拍摄的电影，这会儿就正式定档在了3月中旬；而且搭档的还是夏宇，杨梓为她作配。
　　只不过这电影的名字，听上去就有一股扑街的味道——《洛杉矶捣蛋计划》！
　　就是不知道到时候能扑街成什么样子，毕竟春节档过后，电影市场是必然要萧条一个月的。
　　不出业内预料，《恶棍天使》继续暴跌。昨天29号的日票房，从28号的3110万跌到了2370万。
　　而《老炮儿》28号的日票房虽然也从7035万暴掉到了5010万，但昨天29号硬是守住了五千万的坎儿，报收5101万。
　　两部电影票房争锋的事儿，的确很吸引业内的眼球；
　　但红星坞《三生三世十里桃花》相关资讯的热度，却是丝毫不逊色于《恶棍天使》和《老炮儿》。
　　“今日上午八点许，红星坞影业公布电视剧《三生三世十里桃花》核心女演员定角名单：
　　继数部大银幕电影之后，当红一线女演员舒倡重回电视剧舞台，将饰演女一号；
　　当红女星热巴，将挑战女二号；
　　北电表演系13级在校生陈遥、孟子艺，将分别饰演素锦、玄女一角；当红演员穆婷亭，饰演胭脂一角；
　　中戏表演系14级在校生康可人，将出演角色少辛；
　　林楠还没出发去学校呢，但他知道，北电那边一定已经“炸”开了，因为网上更热烈！
　　“我去，舒倡？女神回来演电视剧了？”
　　“她演过狐狸精的！前期的小玉清纯，黑化后的小玉更美、更飒！”
　　“啧啧啧，好家伙，论资历、论演技、论成绩，这不得吊打影版的杨蜜？”
　　“楼上的，你忘了吗？阿里影业影版女主角的票选，舒倡是第二名，在杨蜜之前……”
　　“今年要结束了，距离2060年还有45年，不知道我还能不能等得到？”
　　“看照片，全员美女呀！真养眼！！”
　　“舒倡的古装角色和古装神话角色可真是太多了，全都印象深刻！董鄂妃、天山童姥、水笙、徐莲、精卫、小玉……”
　　很显然，红星坞公布的剧版《三生三世十里桃花》女演员阵容中，舒倡是毋庸置疑的全网焦点。
　　因为论起观众缘来，她在八五后女演员里真的是无懈可击般的存在，是可以和刘艺菲正面掰手腕的！
　　《亲爱的翻译官》剧组。
　　杨蜜和曾佳看到红星坞女演员定角名单的时候，整个人都傻了。
　　“我就知道，我就知道不会普通。舒倡……这和让她来演也没什么区别了！”
　　杨蜜嘴里有些发苦，有一种压力倍增的感觉，连脸上的表情都下意识地凝重了起来。
　　曾佳此时无比尴尬，她每次告诉杨蜜说：同龄段的女演员里没几个比得上你……
　　但往往每次冒出来打擂的，都是那么几个——比杨蜜更强的！或演技、或咖位、或资源、或国民度，或兼具数种的！
　　“没什么，我不放在眼里。”
　　短短一两分钟，杨蜜的气势变得凌厉了许多。
　　在她看来，自己并不输于任何人、不输于任何同龄段的女演员……以前自己不逊色于她们，而现在自己更有底气了！
　　哪怕对方是一个童星出道、演技卓越、爆款代表作众多、国民度非常高的……一线女星！
　　“好，说得好，我永远坚信你是最有韧性的！舒倡只是运气好，有个好闺蜜而已……”
　　曾佳很是激动地为杨蜜打着气。
　　蔡艺农很激动，因为陈遥拿到了角色。
　　原本在她的猜想中，两个人应该都是会折戟的，但现在却有一个撞了好运！
　　这对公司来说，确实是一件大好事儿。
　　“虽然娜扎没选上……”
　　说到这里，蔡艺农也意识到娜扎落选的主要原因了。即，娜扎是长得很好，但她和热巴撞了。
　　“虽然陈遥的演技还不错，但这是娱乐圈，女演员终究是要看脸的！又有几个，能真正走上演技派的路线呢！”
　　蔡艺农看着秘书，很认真也很严肃地说道。
　　后者当然听得懂蔡艺农话里的意思：从此以后，唐人为数不多的那些资源，尤其是港圈资源，会落到娜扎身上，取代刘施诗的位置。
　　林楠开着车，进了北电校门。
　　本来刘艺菲是想凑热闹跟着一起来“听课”的，但被周讯一个电话一拐带，随即就喊上舒倡一起去浪了。
　　学校内有一种“锣鼓喧天”的氛围。
　　因为此时距离北电的艺考报名只剩下了7天时间，而各院系都在忙着艺考准备工作，大量的艺考生们也在北电忙着补课和走关系……
　　不仅如此，红星坞那边公布出来的女演员阵容，也是让学校这边热闹和躁动起来的重要原因。
　　毕竟这是第一次，北电表演系的在校生被刘艺菲和林楠两口子选中，属实值得庆祝；并且很多时候、很多事情，有了第一次，就会有第二次么！
　　“我在这儿可蹲了你有一阵子了。”
　　看着老周那副笑吟吟的模样，林楠总有不好的预感。
　　“周老师，蹲我干什么？”
　　“怕你上完课之后溜得太快，所以提前堵你呀。
　　今天早上学校已经传开了，说陈遥和孟子艺都是你选修课班上的学生，艺菲和你定下她们俩是不是有这个原因在里面？
　　这不，已经有人提议，让你下次开课的时候将选课人数翻上几番。”
　　“所以，找你当说客？”
　　林楠笑着打趣到，他听到这里才放心了。
　　“你也在我手底下待了一学期呢，你是什么性子我能不知道？这种出力不讨好的事儿我可不干，姜副主任也溜得很快呢！”
　　“艺菲签不签人啊？我手底下……哎哎，别跑呀，显得你腿长是吧……”
　　“周老师，选她们不是因为她们是我选修课上的人，另外……您想的倒挺美，艺菲那么佛系，怎么可能签艺人。哈哈……”
　　林楠将手举过头顶，看也不看身后的挥着手，周老师的声音越来越远。
　　上午十点整，阶梯大教室内的学生数量，比林楠上第一堂课的时候还多；
　　真就是人挤人，甚至都出现了一个座位两个人坐的场面。
　　而第一排，就是那几个熟面孔。有刚刚被红星坞定下的陈遥、孟子艺，也有被刷掉的娜扎、宋依人……
　　“首先告诉大家一个好消息，这是这学期我选修课的最后一节，我终于要解放了。”
　　林楠先是开了个玩笑，让现场的气氛静了下来。
　　别人都是开玩笑活跃气氛，而他是“降温”，这就足可见教室内的氛围有多热烈了。
　　估计很多人都默认了红星坞选择陈遥和孟子艺的原因，是因为她们是林楠选修课班上的学生！
　　“第二个好消息，我的选修课没有学期末的考试，因为我也很讨厌考试！”
　　林楠这句话说出口，现场顿时就是一阵笑声。
　　明明只有三十个人是班上正式的学生，但此刻搞得好像所有人都是班上不用考试的学生一样，氛围异常的好。也许是因为林楠这个顶级大导演好说话和年轻的原因吧。
　　“最后一堂课我们来说说在影视娱乐行业摸爬滚打时需要有的心态；即大家得有个认知，付出和回报永远是不成正比的。
　　总结一下，就是十四个字：小红靠捧，即资源；大红靠命，是玄学！
　　所以，要想长久，心态就必须要好……”
　　这堂课林楠貌似拖堂了，不是他想拖堂，是因为被围堵了，都在问他下学期会不会开课。
　　这个事儿林楠眼下还没有想过，但明年应该会很忙的，他大概率不会来学校开课。
　　时间一晃，终于来到了12月的最后一天，也即是今年的最后一天。
　　对于制片行业来说，今天最重要的一件事情，那就是林楠的《唐人街探案》上映了，这又是一部不给大家留活路的电影。
　　一大早，影视娱乐资讯就被几部贺岁档电影的新闻给刷屏了，一眼望去，全是数据。
　　“由华亿出品、管唬执导，冯晓刚、吴弈凡、李易锋、张涵宇、许情、刘哗、白举刚等人主演，贺岁档动作剧情大片《老炮儿》上映一周，总票房报收3.985亿，昨日票房4607万。”
　　“由光线影业主控，橙子映像联合出品，邓朝执导，邓朝、孙丽、梁超等人主演；贺岁档喜剧电影《恶棍天使》公映满一周，总票房累计斩获5.74亿，昨日票房跌至1587万……”
　　“由林楠影业、光线、万达、中影、上影联合出品，林楠导演执导、刘艺菲制片，王保强、刘昊燃、唐焉、肖泱、陈贺、张仔枫等人主演；
　　贺岁档喜剧、动作、侦探类大片《唐人街探案》已于今日凌晨登陆全国院线，正式公映……”
　　“据院线方数据显示，《唐人街探案》公映首日，综合排片率高达58.88%！
　　《老炮儿》、《恶棍天使》等众多贺岁档电影排片量被大幅度削减、挤压……观影人群被严重分流、暴跌……”
　　林楠觉得华亿那边这会儿一定很想弄死他，因为58.88%的排片率必然是从其他电影身上敲骨吸髓、割肉放血得来的。
　　而刚刚公映满一周的《老炮儿》，必然是首当其冲的对象。
　　“林楠，王董的电话。”
　　刘艺菲敷着面膜，穿着一身粉色棉睡衣，慵懒地躺在沙发上冲林楠招手。
　　她这是刚刚起床没多久，还是被林楠喊起来的，因为早上刘晓丽打电话回来了！
　　“林楠，《恶棍天使》第一周也差不多了，后面的《老炮儿》就交给你啦，可别给它留活路啊，哈哈……”
　　听到这话，林楠一时间都不知道该怎么说王常田，这哪里是由个人意愿决定的呢？只能是尽人事以听天命，而能做的都已经做了。
　　“明天看呗，好在不仅是贺岁档，明天也正式进入元旦了，票房应该会持续爆发的。”
　　林楠脑海里简单思索了下，很肯定地说道：“首日票房超过《寻龙诀》肯定是没问题的，毕竟那么高的排片率呢。”
　　“能不能到2.5？”
　　“不好说，但应该可以期望一下。”
　　“要是能到2.5，那以你的号召力，一个月下来20亿应该是没什么太大问……”
　　林楠急忙吼了一嗓子，边上的刘艺菲都被吓了一跳，没好气地冲他哼哼唧唧了一声，随即又开始闭目养神了。
　　“行了行了，我不赛前开香槟了。就是打个电话跟你说说，华亿那边的排片率被砍掉了不少，得痛打落水狗……好了，我还有明年的项目计划书要看……”
　　王常田要挂电话了，但林楠脑海里突然想起了《环太平洋2》的事情。
　　当初做《环太平洋1》的时候，出品方里是有中影的，也是林楠主动给中影的份额。
　　而这次，他已经打定了主意不会带中影。
　　如果不带中影那国内的出品方阵营要不要带上光线呢？又或者再加上别人？毕竟是A级制作的合拍片么，阵容自然越大越好。
　　王常田应了一句，但林楠又有点卡壳了，脑子里一团浆糊，得仔细再捋捋思绪。
　　“没事儿，等翻过了年再说吧。”
　　“嘿，你这还莫名其妙的。那就这样，挂了啊。”
第938章 首日票房，血洗大盘；延期与否？
　　要不是听刘艺菲说起，林楠还不知道，沈藤和马莉居然有一部喜剧片《一念天堂》也是在今天公映。
　　不过，《夏洛特烦恼》虽然是让他们两个人爆火了；
　　但论及在国内电影市场的票房号召力和观众影响力，他们俩终究是“新人”；
　　对比起林楠来，自然就是天差地别，拍马难及。
　　以致于这部《一念天堂》连半分热度都没有，完全被《唐人街探案》踩在了脚下；
　　甚至就连日票房已经完全显出颓势的《恶棍天使》，都比它的上座率要高一些。
　　“因为是其他公司邀请沈藤和马莉去主演的，所以咱们麻花也就没太多义务帮着宣传，自然不好意思打扰林导您。”
　　闫飞笑呵呵地解释道，林楠当即就听明白了，这是业内其他影视公司想蹭一下“沈马组合”与《夏洛特烦恼》的热度呢！
　　“那等你回去了，代我祝他们俩好运。”
　　办公室里，林楠翻着闫飞带来的开心麻花的营收报表，说笑道。
　　“林导，您这算是说风凉话嘛？
　　今天除了《唐人街探案》以外，其他电影可是要多惨有多惨呢，大盘都要被您给吸干了。哈哈……”
　　面对闫飞的调侃，林楠没好意思谦虚。
　　因为从早上到现在，媒体的报道已然说明了问题：《唐人街探案》的上座率很爆，高达90%以上；
　　再加上那58.88%的排片率，今天的日票房大盘可想而知——它属于《唐人街探案》！
　　十几分钟后，林楠亲自将闫飞送出了公司，因为他也要下班了，这会儿已经是上午11点半了。
　　从午后开始，网上有关《唐人街探案》影评和讨论帖的数量，就呈现暴增趋势，几乎将全网观众的积极性都调动了起来。
　　“不骗人，真的快笑死我了！王保强、肖泱和陈贺贡献了整部电影九成九的笑点，哈哈哈……”
　　“谁说曾小贤没演技来着？一整部电影下来，他的鼻子老遭罪了……”
　　“曾小贤，当不上副局长不是你能力不够，是你没有肖泱玩得花，他睡了局长的老婆！”
　　“这绝对会是名场面油腻的肖泱贡献了绝对的名场面——‘我告你诽（hui）谤啊！他诽（hui）谤额呀！他在诽（hui）谤额呀！’，真要笑不活了。”
　　“肖泱被王保强揭穿他睡了局长的老婆时，这演技……哈哈哈……”
　　“朱娅文的娘炮很不错……”
　　“电影越到后面越觉得瘆得慌了，养女‘杀’养父，那个眼神，嘶……细思极恐啊。”
　　“整部电影下来，从头到尾都有一个从未露面的主要角色，即思诺的同学兼好朋友‘丹’，他到底只是失踪了？还是被杀了？又或者是躲起来了？这是个故意预留的漏洞吗？”
　　“按照剧情暗示，‘思诺’和‘丹’是很好的朋友，而‘思诺’是完美犯罪者，所以她不会杀‘丹’。”
　　“这结局就是留了开放式的想象空间：‘丹’会不会过段时间之后自己回来？在‘思诺’通知他可以回来的时候？”
　　“我这里有個比较黑暗的观点：
　　‘思诺’有个对她有病态想法的养父；另一边的‘丹’亦有个对外隐藏很好的同性恋父亲。那么，不排除这个父亲对亲儿子也有扭曲的……
　　两个孩子既是好朋友又都想摆脱各自‘邪恶’、‘阴暗’的家庭，所以联手设局弄死了两个大人！”
　　“我艹，我完全支持楼上的观点，因为‘思诺’有这个脑子！”
　　林导选刘昊燃的时候，别人已经报考了中戏，甚至因此还被提前录取了，所以你们被群嘲之时的心情可能确实很憋屈！
　　但，这个张仔枫还没到艺考年龄呢，记得长点心哈，别让人给跑了，尤其是跑去中戏！哈哈……”
　　“好家伙，这是明着嘲笑电影学院么？”
　　“不，这只是继无数北电的大导演捅刀母校之后，又给补了一刀而已。”
　　“说什么呢，这明明是好心提醒！哈哈……”
　　下午，微博的热搜榜上，过半都是《唐人街探案》。
　　林楠、刘艺菲，乃至一众主创的微博统统都被刷屏了，几乎都是好评和询问剧情、求解惑的。
　　面对这种铺天盖地的热闹局面，以及那些有关“黑暗剧情”设定的询问，林楠没有发声；
　　因为自己这个导演、编剧不给出定论，任由网上的讨论帖和热度肆意发酵，这对电影的影响力和宣传是有百利而无一害的！
　　华亿那边可能是感受到了压力，冯晓刚又一次在微博上为《老炮儿》“摇旗呐喊”了；
　　当然了，他也肯定不会忘记带上那两个最有粉丝号召力的人：
　　“《老炮儿》充满了那个年代老四九城胡同里的味道，是地道的老炮儿味儿、是过往难忘的回忆以及逝去的青春岁月……
　　吴奕凡和李易锋都是特别健康、阳光的孩子，他们为这部电影付出了很多很多；
　　我觉得通过这次拍戏认识他们俩，给我的收获特别大；他们必将会是未来影视行业的中流砥柱，而《老炮儿》正是他们质变的起点……”
　　说实话，林楠看到冯晓刚微博的时候，没有丝毫想要嘲笑的意思；
　　他只是有些感慨，冯晓刚不愧是从底层上来的，是什么不要脸的话都能堂而皇之地说出口呀！
　　还从两个顶级流量明星身上收获了不少东西？他们有什么能教给冯大导演的呢？
　　一下午时间，林楠和刘艺菲就在家里待着没有出门，因为外面飘起了小雪。
　　可即便是宅在家里，也挡不住圈内打来的一个个电话，关键还都是正事儿！
　　“林导，我们的开机时间已经定好了，就在春节后。您看到时候有没有时间出席开机仪式呢，毕竟是最后一部了。”
　　林楠没急着回复霍文溪，而是反问了句。他记得《叶问4》的剧本过审，好像也才是十几天前的事儿。
　　“定角还没结束，但也快了，并不影响安排开机事宜。林导您看？”
　　听到这个回答，林楠也就懂了，看来英黄那边对《叶问4》非常上心呢。
　　“春节后我去不了现场，有行程安排，要飞好莱坞。”
　　霍文溪闻言，心里当即就有数了：春节后飞好莱坞？不就是奥斯卡么！
　　“那行，我给杨董说一声，就不打扰林导您休息了。”
　　不出所料，林楠刚刚挂断电话，和刘艺菲一人一个耳机依偎在沙发上还不到十分钟，又来电话了。
　　“我觉得，你要不还是去公司吧？咱俩看个电影，进度条只走了三十分钟，但实际上却是一个多小时前就开始播放的！”
　　刘艺菲“抱怨”地白了林楠一眼，脸上是甜美的笑容。
　　林楠笑着扫了一眼来电显示，随后信誓旦旦地保证道：“最后一个。”
　　几分钟后，林楠点头赞同了王巍确定下来的土豆第二轮融资具体日期，紧接着他就将手机调成了飞行模式。
　　“喇董，林导的电话打不通。”
　　喇陪慷眉头微微一皱，随即就冲秘书摆摆手，又看向周星池：
　　“那就算了，不问他的意见了。虽然他是第一大投资方，但却不是主控制片方，咱们两家定就好了。”
　　“喇董，2月8号公映，定在3号怎么样？”
　　周星池当即说出了自己心中计划的时间。
　　今天各大院线《唐人街探案》的火爆程度，深深地刺激到了他；对于《美人鱼》，他已经有些迫不及待了。
　　“3号？嗯，不错，可以！”
　　傍晚七点多，万达院线公司楼下。
　　看着手中一直“无法接通”的电话，叶宁无奈地叹了口气。
　　内心纠结许久，他本来是想趁着跨年之际，跟林楠聊聊的。
　　毕竟两人认识快11年了关系真的很不错；而接下来自己的去处又是那边……和林楠、王常田等人都有些不对付……
　　“哎，算了吧。下次再见面……应该会是先听到我的消息吧？也不知道大家会是什么感想和反应，呵呵……”
　　叶宁无奈地呢喃道，表情甚是苦涩。
　　夜幕下，他回头看了眼灯火辉煌的公司大楼，从明天开始，他就要休年假了。
　　在万达这么多年，这还是他第一次休长假。而第一次休长假，就是一个月以上的长假。
　　即便贺岁档、春节档很忙很忙，集团不愿意他休假，但他也态度强硬地表示：这个长假，他一定要休！
　　换换心情，换换心态、换换环境——为这些做准备而休假！
　　就一个晚上，十数家卫视都在举行跨年元旦晚会。
　　为什么现在各省级卫视，都只能在元旦前一天的晚上举行跨年晚会呢？
　　究其原因，还是因为央妈太霸道了！
　　上面有明确文件：不允许在大年三十除夕那天晚上，有和央妈抢观众以及流量的存在！
　　元旦，早上，八点多。
　　林楠和刘艺菲相拥着睡得正香呢，但外面整个电影圈已经疯了；
　　因为《唐人街探案》昨天真的血洗了国内电影市场，“霸占”了日票房大盘！
　　“由林楠导演执导、刘艺菲制片，王保强、刘昊燃、唐焉、肖泱、陈贺、张仔枫等人主演；
　　贺岁档喜剧、动作、侦探类商业大片《唐人街探案》公映首日，票房强势斩获2.36亿……”
　　“据悉，《唐人街探案》昨日日票房大盘占比高达89.97%，再度刷新国产电影首日票房纪录、单日票房纪录……”
　　“因受《唐人街探案》倾轧影响，由华亿出品、管唬执导、冯晓刚、吴奕凡、李易锋等人主演，贺岁档动作剧情类电影《老炮儿》，昨日日票房自4607万暴跌至1120万，呈雪崩之势……”
　　“因受《唐人街探案》虹吸效应影响，由光线影业主控，橙子映像联合出品，邓朝执导，邓朝、孙丽、梁超等人主演；贺岁档喜剧电影《恶棍天使》昨日票房由1587万腰斩至320万……”
　　“因受《唐人街探案》影响，由沈藤、马莉领衔主演，喜剧电影《一念天堂》首日票房表现不佳，报收745万，不复《夏洛特烦恼》之辉煌。”
　　“据国内多家大型院线表示，会视情况再次调高《唐人街探案》之排片率、排片量，调整排片时间……”
　　林楠真是服了王常田了，他开机后接到的第一个电话，就是王大董事长打来的。
　　“看吧，一下子就把华亿摁到吐血了，再来两天，彻底踩死那边！”
　　“《恶棍天使》不也要断气了嘛？”林楠打着哈欠，调侃道。
　　“没关系本来也没剩多少了，《唐人街探案》会帮光线翻数十倍的赚回来！哈哈……”
　　得，老王是个明白人！
　　“快点儿打完电话，吃早饭，要10点啦！”
　　旁边，刘艺菲笑嘻嘻、挤眉弄眼地冲林楠做着口型。
　　这会儿，她穿着件毛茸茸的粉色居家衣服，显得很青春、很俏皮可爱……嗯，素颜，戴着发箍！
　　林楠坐在刘艺菲对面皱起了眉头，手中的电话还未挂断。
　　刘姑娘小口吃着鸡蛋，看着林楠，同时也在听着电话里延期的事儿。
　　“首日票房2.36亿，比《港囧》、《夏洛特烦恼》以及《寻龙诀》都高，这次要不要申请延期？
　　不申请延期对不起咱们这票房，申请了延期，这可就是第四次了……延期秘钥的时间，申请哪一档？上面又会不会批？”
　　林楠当然很清楚，延期秘钥申请已经被驳回过3次了，以前可从没有这种事儿！
　　但上面那“万金油”似的理由，也确实是真的让人无语，无可奈何。
　　林楠看向刘艺菲，眼里尽是询问。
　　“嗯，为什么不呢？”刘姑娘很坚定地点点头。
　　“等第一周票房出来后，就去提交延期秘钥申请。”林楠当即对电话那头的王常田说道。
　　“多久？如果还是被打回了呢？”
　　“一个月！如果依旧被打回了，那这次王董就跟我去局里走一趟吧。”
　　王常田的声音同样十分决绝，中影是靠不住的！
　　王忠军一脸阴翳地看着网上的票房数据，心在滴血，仅仅一天就掉了3500万！
　　而王忠磊则正在打电话，听着华亿院线那边的汇报——《唐人街探案》的排片不够，《老炮儿》的上座率不到8%。
　　冯晓刚捏着眉心同样不在状态，管唬亦然。
　　原本大家对《老炮儿》的期望是很高的，可没想到一上映先是被《恶棍天使》以电影属性优势领跑压制；
　　好不容易要熬死《恶棍天使》了，结果不等自家票房大涨，就又被《唐人街探案》一脚给直接踩进了谷底……
　　之前几人还放话说要正面碰撞呢，可现在这个数据，拿什么硬碰硬？拿鸡蛋砸石头吗？
　　“我们的一切手段，包括盘外招儿，在林楠这边是完全没法用的！一旦用了，只会被‘逮’到。”
　　王忠磊挂断电话后，提醒了一句。
　　冯晓刚、管唬看着王忠磊，都没说话。
　　这会儿，他们只是《老炮儿》的主演和导演；至于怎么和林楠打擂，那是王忠军和王忠磊的事儿。
　　“管唬导演，你继续带着吴奕凡和李易锋跑宣传，今天才是电影公映的第9天……”
　　“嗯，我会的，王董。”
　　“尽人事，听天命吧！
　　冯导，你的《我不是潘金莲》不要再等了，这两天就赶紧开机。”
　　王忠军无奈又无力地说道，自家是真的撞到林楠手里了，完全没招儿了！那家伙是微博的大股东！
　　“嗯，这两天就可以了。”
　　“对了，大哥，叶宁开始休年假了。”王忠磊提醒道。
　　“嗯，那集团这个月就先进行一部分的人事调整吧，为他留位子；还有那些股份，提前剥离出来……”
　　王忠磊点点头，他这个总经理要为叶宁挪位子、分权利了。
第939章 继续领跑；有可能需要一个工具人导演！
　　《唐人街探案》携2.36亿的国产电影首日、单日票房新纪录，以所向披靡的强势姿态，杀进了贺岁档1月份。
　　而一月份的8部进口片和16部华语中小成本电影，共计26部影片，都将是其一路“过关斩将”以及横扫的目标！
　　在业内看来，也许就只有9号的《星球大战4：原力觉醒》可以阻击一下林楠了；
　　至于29号的《功夫熊猫3》，则完全就是鞭长莫及了；因为到了那会儿，《唐人街探案》也要下映了。
　　“今天是元旦，月初第一天就有5部电影直接扎堆上映，其中还包括一部进口片《冰美人》，但无疑都翻不起什么浪花；
　　而《神探夏洛特》、《鼠来宝4：萌在囧途》等八部进口片里，又以《原力觉醒》和《功夫熊猫3》最具竞争力。
　　至于国产电影，呵呵，在我看来没有一个能打的。如果真有意外出现，那大概率会应在那部不算是电影的电影身上……”
　　林楠听着岳军侃侃而谈的分析，不时点点头。
　　今天虽然是元旦，但公司依旧有一半以上的人上班；因为对于影视娱乐行业来说，是没有什么固定假期的。
　　越是到了节假日才是越忙的时候，尤其是目前《唐人街探案》正在电影市场上砍瓜切菜……
　　当然了，五倍薪酬是保底的加班待遇。
　　“嗯？你说的‘不算是电影的电影’是指？”
　　林楠突然反应过来了，疑惑地看向岳军。
　　后者闻言，当即忍俊不禁地说道：“黄博、孙宏雷他们可是正儿八经的实力派演员。
　　但一个小时前随着《极限挑战》大电影空降15号的消息传出，这会儿网上已经是怎么难听怎么骂了，就骂他们几个。
　　综艺节目口碑好，那是综艺的事情；但把综艺搬进影院，这就是赤裸裸的圈钱了，而且听说又是一部五天时间拍出来的电影！”
　　好吧，林楠得承认，这确实不算是正规的电影。
　　现在想想，他当初果断驳回了王常田想将《跑男》拍成大电影圈钱的提议，是多么明智！要不然这会儿，他也得被骂。
　　“哎，五天时间就拿到一部电影的片酬，确实是没几个人能拒绝得了这种诱惑。祝他好运吧，挨骂是应该的，哈哈……”
　　林楠是真的忍不住笑了，等月中那部《极限挑战》上映后，他得当面去调侃一下黄博。
　　“那個，赵莉颖也参演了。”
　　岳军突兀地说道脸上是憋着笑的表情。
　　“啊？”林大导演的笑声，戛然而止了。
　　下午，林楠老老实实地待在公司处理着年关将近的繁琐工作，主要以听汇报和签字为主……15年要交的税，较之前年貌似多了好多呢，翻一番肯定是有了。
　　不过外界的新闻他也时不时会关注一下，比如自家的刘茜茜同学跟周讯她们在外面溜达，好像又被狗仔给逮到了。
　　较之撇嘴的周讯和低头想跑的舒倡而言，心情不错的刘姑娘直接亮出了她那招牌性的动作——剪刀手，随即就收获了一片赞美和调侃。
　　另一边，那部由新丽出品，彭于宴、倪怩、余纹乐、欧毫几人主演，改编自同名顶级IP小说的神话电影《悟空传》，也在下午高调杀青了。
　　不过这些都不算什么头条，在热搜榜前排挂着的赫然是嘉行传媒又签了新人的资讯：号称是中戏校花的什么祝絮丹！
　　林楠还特意瞥了眼这个祝絮丹的资料，中戏12级表演系大专班毕业，也即是半年前刚刚毕业的。
　　说起中戏和北电表演系的差异，林楠就又想吐槽北电了。
　　北电表演系本科班比不上中戏的本科班，这是业内公认的事实；
　　而在表演系本科班之外扩招的表演班，北电从其设立的初衷上，就更加比不上中戏了。
　　因为北电这边扩招的是高职班，学年制为两年，而中戏那边人家扩招的是大专班，学年制三年！
　　别人不仅教学质量好一些，教学时长更是多一年这怎么比？没法儿比呀！难道北电没资格开大专？有，但高职班更有“性价比”！
　　贺岁档再加上元旦小长假的加持，电影圈有点常识的人都知道，以《唐人街探案》昨天那种口碑，至少在元旦假期结束前，它的日票房绝对都是势不可挡、摧枯拉朽的。
　　看着一月份26部电影的公映信息表，以及《唐人街探案》今天的排片率、排片量和最重要的上座率，张红森不知道自己是该高兴还是该惆怅。
　　一方面《唐人街探案》的票房会算进16年的大盘里，他自然希望越高越好；但另一方面，那18部扎堆的国产电影，也不能不管它们的死活不是么？
　　而延期秘钥——他不用想都知道，《唐人街探案》是肯定会向电影局提交申请的！
　　“哎，真是头疼啊。”
　　下午五点多，林楠离开公司的时候，蒋樰柔也一并离开了。
　　应王常田的极力“恳求”，林大导演今年给他面子；
　　蒋樰柔会带队，代表林楠影业去参加由海豚台主办、光线承办的国剧盛典。
　　毕竟林楠影业的电视剧业务，一直都是由蒋樰柔在负责的；虽然产量不高，但在业内的份量可不小。
　　晚上七点半，国剧盛典的红毯典礼就会准时开始，地点就在首都！
　　“我还以为你们是在外面喝喝咖啡、逛逛街，最多是去飚个车呢，结果去爬山？！”
　　林楠坐在沙发上，怀里是刘艺菲的两条腿，她正趴在沙发上哼哼唧唧呢。
　　“今天有太阳，也不是很冷，所以讯哥儿就提议去转转嘛。
　　结果她这个出主意的人倒是最拖后腿，爬了一个多小时就不行了，还是我和倡倡把她带下来的呢。”
　　刘艺菲语气里透着股小傲娇，嘲笑着周讯。
　　“她的助理就是她的亲戚表妹那些，一样‘弱不禁风’，没爬多久就喘粗气了，还比不上我和倡倡的助理呢。嘿嘿……”
　　好吧，林楠被逗笑了。论及体力、精力以及身手，怕是得五个周讯加起来才能跟刘茜茜较量一下吧？
　　“好啦，揉了这么久了，明天不会酸的。”
　　“哎呀，再按按嘛，挺舒服的，快点儿啦。”
　　行吧，林大导演勉为其难，就再当一会儿刘艺菲的“私人技师”！
　　“嗯？红毯开始了？”
　　支起来的平板上，直播中，范冰兵携手她那个成龍不认识、没听说过的男朋友率先登场，开启红毯。
　　“林楠，你按哪儿呢！”
　　刘姑娘没好气地伸手抓住林楠，回眸中水汪汪一片。
　　“哦，我就说怎么肉肉的，这么紧实、挺翘、有弹性呢？不信你也捏捏……”
　　不出预料，元旦当天，电影市场绝大部分电影的票房比前一天更加惨不忍睹。
　　《老炮儿》的日票房再次腰斩，从1120万跌至425万，眼瞅着就要放炮开席了——白事儿！
　　而《恶棍天使》吊着最后一口气，还在做最后的挣扎，从320万掉到了224万。
　　反观《唐人街探案》，虽然有5部新入场的电影参与“械斗”，但《唐人街探案》依旧以2.32亿的超高票房，断层式继续领跑。日票房大盘占比甚至爬上了90%，定格在90.01%！
　　再看其余数部电影，则可怜巴巴地瓜分了那一千九百多万的“残羹剩饭”，令人唏嘘……
　　也不知道这些电影的出品方们，有没有吐血？反正绝对会血亏！
　　“也真是屋漏偏逢连夜雨啊，华亿那部《老炮儿》本来就被《唐人街探案》打压成那样了，结果今天一早又被控烟协会给投诉到了总局！
　　说影片里滥用吸烟镜头，138分钟的电影平均每1分多钟就要出现一次涉烟镜头，是肆意丑化绝大多数遵纪守法的首都烟民，要求采取删减措施，以挽回负面和不良的影响。
　　你听听，是不是感觉挺滑稽的？”
　　林楠是服了宁皓了，难道他忘了自己还客串了《老炮儿》的事儿吗？这会儿调侃起来，完全就是个看热闹的外人么！
　　“你上次说的有筹备新片的想法，是在今年吗？”
　　看着桌上《年兽大作战》的海报，林楠岔开了话题。
　　“还不知道呢，我现在最头疼的事儿是这个。”
　　宁皓用手指关节，点了点《年兽大作战》的电影海报。
　　突然，宁大导演反应过来了，看向林楠：
　　“我是请你和艺菲过来聚餐，顺便商量商量，看伱明天能不能帮我站站台、宣传一下电影的。
　　但为什么你会提到我筹备新片那事儿上去呢，还特意问是不是在今年？我记得我当初在天工色彩只是随意说了句呀？！”
　　面对宁皓的警觉和问题，林楠没有回答，而是先吐槽了句：
　　“你第一句话的顺序错了，得反过来，主要是想请我帮忙站台宣传，其次才是‘通告’的报酬——请客吃饭吧？”
　　“都一样，都一样啦。快说说，你这没头没脑的问话是什么意思？”
　　林楠瞥了眼书房门外，刘艺菲和邢艾那在客厅讨论着点哪些菜呢，声音断断续续，听不太清楚。
　　“我有可能我说的是有可能哈。今年我有可能需要一个工具人导演，嗯，大导演最好不过了……”
　　看着宁皓，林楠笑呵呵地说道。话不用说的太透彻，宁皓绝对懂他的意思！
　　“我？你丫想找我做工具人？”
　　宁皓一脸嫌弃的看着林楠，但随即又反应过来了，收敛了嫌弃的表情：
　　“一般人可不配让我当工具人导演……是艺菲？”
　　“剧本未定……也许、大概、可能，还有我。
　　当然了，什么工具人导演，都是玩笑话而已，就是电影导演！”
　　这几天有不少事情，家里的、自己的。
　　所以昨天只更新了一章，只有四千多字；今天仍旧只有一章，只有三千字出头。
　　另外，提前告知一下大家，这个月下旬还要再请假断更一天，我得去一趟西安，一去一回肯定是得耽搁一天时间的。
　　就这些事情了，完毕。
第940章 林楠不会参加首映礼；黄教主的“歇一歇”！
　　“由华亿电影、东洋美拉影业、耀莱影业联合出品，冯晓刚导演执导，刘振云编剧，范冰兵、郭滔、董诚鹏、于和炜、张嘉绎等人主演，现实主义剧情电影《我不是潘金莲》提前至今天上午，于首都正式开机。”
　　“自11年10月开机拍摄电影《一九四二》后，时隔四年多，冯晓刚导演再次触碰现实主义题材影片。”
　　“开机仪式现场，冯晓刚导演接受媒体采访表示：
　　不忘初心是一个合格电影人应有的品质，而现实题材正是导演诉说人性的媒介；我可以保证，《我不是潘金莲》将毫不逊色于《一九四二》！届时，电影质量交给我，票房成绩交给观众……”
　　冯晓刚的新电影提前开机，这对电影圈来说，可不算是一件小事儿。
　　虽然他是内地大导演里面唯一一个只能在国内蹦跶、走不出去的，但他的综合实力毋庸置疑，绝对是非常靠前的；
　　毕竟像他这样在电影票房和电影口碑之间，每次都至少能拿到一项的电影导演，国内属实不多，大抵不到两掌之数吧。
　　当然了，他的品性和人格就真的不能过多赘述了，要不然怎么能跟王忠军和王忠磊玩到一块儿、蛇鼠一窝呢？
　　一顿饭下来，林楠、刘艺菲、宁皓还有邢艾那没少笑话冯晓刚，但也确实“佩服”他那能屈能伸、唾面自干的本事。
　　明明一周前还在骂“垃圾观众”呢，可这会儿就又说出了“电影质量交给我，票房成绩交给观众”这样“示好”、‘谄媚’的话；
　　真就是应了那句俗语：树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌！
　　“看样子我还是得向冯导多学习学习呀。”
　　宁皓将最后半杯红酒灌进了肚皮，随后略带嘲笑地跟林楠三人打趣道。
　　“你可拉倒吧，本来长得就不像个好人，再学会他那一套，啧啧啧——恶霸加流氓，齐活了！”
　　林楠说笑着拆起了台。刘艺菲和邢艾那闻言，当即就忍俊不禁了。
　　“怎么说话呢，我们家宁皓有你说的那么‘丑’吗？”
　　没等宁大导演急眼大编剧倒先不干了，只是脸上的笑容实在止不住。
　　“宁导，你现在可是有点儿发福了哈，脸都大了半圈儿呢。
　　用林楠的话讲，你那寸头、大金链子、再加点纹身、一脸横肉、不怒自威的样子，妥妥的就是被通缉的涉黑人员；
　　嗯，演起反派来都不用试戏，百分百适合穷凶极恶、作奸犯科、专干大案子、至少背着几条人命的那种角色，呵呵……”
　　刘艺菲黛眉一挑开始护夫了，说得宁皓一愣一愣的；
　　宁大导演的第一反应也是滑稽，没在意林楠两口子给他定的“戏路”，而是下意识摸了摸自己的下颚，很认真地问道：“我真的又长肉了？”
　　林楠和刘艺菲对视一眼，顿时大笑着点头，可不嘛。
　　“连他俩这种经常见面的都看得出来，你还不减肥？！”
　　到了这会儿，邢艾那也开始怼宁皓了，脸上是满满的怨气。
　　都说心宽体胖，自从欢喜复牌上市后，宁皓大致上就是这种状态了。
　　一个元旦小长假，直接让影视娱乐圈很自然的，提前进入到了新年的氛围中。
　　自元旦起至二月底，圈内所有的当红明星和演员艺人们，大部分都将辗转在各個代言、通告和节目活动之间；
　　更有甚者，甚至还吃不下所有的资源，得往外推，因为自己没有那么多的时间和精力……这其中就包括了热巴。
　　三天时间，两千六百万的通告酬劳，足以说明当红一线女明星有多赚钱，以及现在整个行业的现状——热钱遍地！
　　都说影视娱乐行业的产值远远比不上其他行业，但演员明星们真的只是在影视行业赚钱么？
　　不，影视行业只是基本盘！
　　明星们是可以通过这个基本盘，去其他各个行业赚代言、通告酬劳的，这个才是真正的大头！
　　元旦结束了，制片行业也被《唐人街探案》压得窒息了四天；
　　接下来能不能喘一口气，谁也说不准，任何人都不敢太过奢望。
　　“电影《恶棍天使》公映11天，总票房报收5.81亿，昨日票房已然跌至13万，票房潜力已尽……预计将于近日被迫下映。”
　　“电影《老炮儿》公映11天总票房累计达到4.2亿，昨日日收201万。该片总票房恐将止步于4.3亿前，距离15亿+票房预期，天差地别……”
　　“由林楠导演执导，刘艺菲制片，贺岁档喜剧、动作、侦探类商业大片《唐人街探案》公映四天，日票房相继斩获2.36亿、2.32亿、2.12亿、2.08亿；
　　截止今天早上，该片历时4天，总票房报收8.88亿；若无意外，《唐人街探案》将于今天顺利突破10亿票房大关，成为最快晋升10亿票房俱乐部之国产电影，亦是林楠导演第三部破10亿票房之商业电影……”
　　“由沈藤、马莉联合主演，喜剧电影《一念天堂》公映四天，总票房报收1868万，日收跌至一百万以下……”
　　4号早上，手机铃声没有把林楠吵醒，但却把刘艺菲给吵醒了；
　　导致的结果就是，林大导演被一肚子起床气的刘姑娘给“捶”了！
　　四天时间，8.88亿的票房。
　　林楠知道这个数据很扎眼，但直接说他是“牲口”，这就有点太过分了。
　　“中影，宣传的事儿？我没那想法，让岳军去吧。”
　　电话那头的任中伦听到林楠这话，当即就笑了，骂骂咧咧道：
　　“不去好，喇大董事长真不是个好东西！
　　这会儿《美人鱼》首映礼的邀请函提前一个月发出来了，我才被他通知，他和周星池之前把时间定在了2月3号。
　　敢情只有他中影和星辉是出品方，上影和林楠影业可有可无喽？”
　　听得出来，任中伦又在给喇陪慷上眼药了。
　　林楠不是很感兴趣，但也忍不住吐槽道：“定在哪一天其实都无所谓，不过这个2月3号，我就真的呵呵了。”
　　“我和艺菲会在2月2号那天，登机回老家……”
　　电话那头，任中伦边上本来就已经黑了脸的喇陪慷，这一瞬间脸色更加难看了。
　　十几分钟后，林楠拥着香喷喷的刘艺菲再次闭上了眼，刘姑娘哼哼唧唧的声音显得异常软糯有磁性，惹人冲动；
　　这会儿才九点钟，还早。
　　而另一边，中影董事长办公室内，响起了肆无忌惮的大笑声。
　　“哈哈……我真是要笑死了。《美人鱼》的首映礼，最大的出品方大概率只会过来一个高管。而林楠这个大导演不来，要回老家！我说老喇啊，你有什么想说的吗？
　　让你们先斩后奏、自作主张，这下好了，一下子少了个大噱头、大卖点。刚刚拿下十几亿甚至是二十几亿票房的大导演出品方——缺席首映礼！呵呵，搞不好还是个负面新闻呢。”
　　喇陪慷没有接话，他承认这次定首映礼时间的事情确实是搞砸了，但事已至此，没有必要揪着不放。
　　“你早上跑来质问有什么意义吗？上影的确只有15%的份额！走吧，十点半局里的会议不能迟到……”
　　不待任中伦开怼，喇陪慷已然转身率先走出了办公室，背过去的脸色依旧阴沉。
　　《寻龙诀》取得了19.8亿的超高票房，作为男一号的黄小明心情非常不错。
　　而黄教主的心情一旦很好，就忍不住想“歇一歇”。
　　只不过他的“歇一歇”跟其他演员们理解的“歇一歇”，完全是两个意思。
　　一大早，黄小明就跑来了华策影业；
　　众所周知，他是圈内公认的资本，尤其是以人脉广泛著称！
　　华策就是他关系较为亲近的影视资本之一，要不然，他也不能从华策这里为杨影拿到不少资源。
　　“伱来的可真早啊！喏，刚出来的剧本，本来想着派人送去你公司的，结果你硬是要自己过来拿。”
　　看到黄小明的身影华策这边负责制片业务的副总当即开起了玩笑。
　　“难得碰到自己喜欢的故事剧本，我当然得重视了。”
　　黄教主笑呵呵坐下的同时，又冲着给他端了杯热茶的女助理点头说了声谢谢。
　　“你是准备在这里看呢，还是拿回去看？反正男主角是内定给你了……这两天公司还得抓紧时间选其他的角色，争取春节后开机。对了，你们家baby的《微微一笑很倾城》预计会拍两个月……”
　　黄小明迫不及待地翻起了剧本，没有回应杨影的事儿：“我在这儿先看看，稍后再拿回去。”
　　“嗯，好。这部电视剧剧本同样改编自桐华的热门小说IP，原名《曾许诺》……”
　　黄小明一边听着剧本来源的介绍，一边翻着剧本，目光炯炯有神，甚是明亮。
　　“《步步惊心》、《大漠谣》、《云中歌》的作者么，我知道。只要不是历史题材就好，她那部《大漠谣》改编的《风中奇缘》可是争议不小呢；唐人因此赔了不少钱，直到现在都还一蹶不振！《云中歌》也被骂得很惨，连baby都被连累了……”
　　“你放心，《曾许诺》可不是历史题材。不过你说的也对，女作者写历史小说确实难免乱搞，跟港岛那群人都有的一比了。
　　嗯，公司市场部门很看好这部《曾许诺》！另外跟你说个小插曲，这部小说之前差一点就被林楠影业的岳军给买回去了，好在我们手快！哈哈……”
　　听到这话，黄小明不禁抬起了头，笑着打趣道：“能让岳总监瞩目的IP，那确实很有说服力呢。”
　　“自然，那家伙可是业内知名的IP贩子！”
第941章 完整的定角名单；上古“霸总”！
　　上午临近10点钟的时候，林楠和刘艺菲在家门口分开了；
　　两个人都得去公司，只不过一个是去林楠影业，而另一个是去红星坞。
　　根据公司之前和院线方签的票房对赌协议，《唐人街探案》如今已经拿到了44.5%的总票房分账比例，而下一个等级则是46%。
　　对于46%的总票房分账比例，林楠丝毫不担心会拿不到；
　　他现在只是有些惋惜，惋惜院线方没有答应签“总票房高于20亿，片方分账48%”的这一条对赌协议；
　　真是太可惜了，他对票房过20亿，可是有很大的把握和自信的！
　　“林导，今天就要提交吗？”刚进公司，岳军就过来了。
　　“前几天王董跟我通电话的时候，我原本说的是公映一周后再去申请延期秘钥；
　　但四天时间就砍下了8.88亿，今天结束后总票房必然会过10亿；
　　所以可以不用等了，就今天下午去提交申请，等电影局那群人明天看到的时候，必定已经是10亿+了。”
　　林楠摆摆手，语气肯定的说道。
　　还是那句话，这次要是依旧不给批，他绝对会找去局里，问问是什么個意思？
　　“好，我下午亲自去送。”
　　岳军同样也非常重视。毕竟林楠影业主控出品的电影，延期秘钥申请已经被连续打回三次了，圈里都有些闲言碎语在传了。
　　今天上午，陈恺歌是难得的好心情；
　　因为打磨了整整五年的剧本总算是完成了，而唐城影视基地那边也在去年5月份就正式竣工了。
　　等了这么些年，这部电影终于是可以放开手脚、开始进行了！
　　“让人今天就拿去电影局送审，尽量快一些。”
　　“有没有适合飞羽的角色呢？小配角也行，他需要足够的履历！”陈虹接过话茬，关心地询问道。
　　陈恺歌闻言，当即皱起了眉头，顿时就有一股压迫感散开，给人不怒自威的感觉。
　　不过当他看到陈虹那张脸时，表情又很自然地舒展开了，摇了摇头。
　　“没有，他撑不起来的，为他准备别的资源吧，一步一步慢慢来。”
　　“咱们是很重视这部电影，但必要的‘资源’和‘人脉’也是需要交换和建立的，为了儿子……这部电影就很适合。”
　　当听到陈恺歌的回答后，陈虹立刻不再纠结自己小儿子能不能参演的问题了，而是将话题转到了“正事”上。
　　“去年魔都国际电影节的时候，我曾经向林导那边发出过邀请，但当时没有明说是什么电影，只是说邀请试镜……”
　　听到林楠的名字，陈大导演又皱起了眉，不过同时也想起了外面《唐人街探案》的“恐怖”票房。
　　他嘀咕道：“你邀请了林楠？”
　　“他在边上我邀请了艺菲；小夫妻俩嘛，都一样。”陈虹笑着说道。
　　陈恺歌思索了两秒，点了点头，“在这方面，他倒是和我一样……当真正认定你之后，就再没变过……”
　　看着陈虹那张笑脸，陈恺歌亦露出了笑容，颔首道：“随你吧，陈制片。”
　　临近中午的时候，影视圈再次看到了红星坞的公告，也是《三生三世十里桃花》男演员的定角公告。
　　“上午11点许，红星坞影业公布电视剧《三生三世十里桃花》男演员定角名单：
　　时隔数年，风姿依旧。焦恩骏将重返古装荧幕，于大型古装神话电视剧《三生三世十里桃花》中一人分饰多角，重现《宝莲灯》及《宝莲灯前传》中‘天神’风采！
　　曾于多部古装武侠、玄幻剧中担任主角，成功塑造连城璧、童博……诸葛日照等多个经典荧幕角色，演员于波将出演《三生三世十里桃花》中大反派‘擎苍’一角；
　　古装男神级演员张智遥、荧幕男神乔震宇，将分别饰演‘折颜’、‘离镜’一角；
　　古装男神级演员钟汉梁，将于《三生三世十里桃花》中首次挑战白发造型，饰演‘东华帝君’；
　　如林楠等人预料的那样，红星坞男演员的定角名单在网上引发的热议，毫无意外地秒杀了女演员定角名单公布时的热度。
　　因为一眼望去都是熟悉的荧幕“男神”！
　　“今夕是何年啊？老天，司法天神要和小狐狸演一对儿了？这这这……太有画面了好吧！美不胜收……”
　　“我艹！反派连城璧，那个帅啊！”
　　“尼玛，红星坞好牛逼，一次性定下了仅有的两个能驾驭泡面头的古装男神！”
　　“乖乖，他们是怎么保养的啊？六年前是这个样，现在还是这个样，居然真的没什么太大变化？”
　　“真是亮瞎狗眼了男演员阵容真的无敌了有木有？！”
　　“话说，找了这么多在别的古装剧里都是演男主角的人来演配角，这确定不是林楠导演亲自出马了么？”
　　“楼上，你这是屁话。刘制片就等于是林导……”
　　“这部剧我一定得看，必须得看。一部剧汇集了多少人、多少往昔经典的古装角色？真的数不来了……”
　　随着男演员名单的公布，女演员那边纷纷开始互动。
　　舒倡直接艾特了焦恩骏，这是他们第三次搭档：
　　“职业生涯第二次演狐狸精，居然还是跟‘二郎真君’一起，缘分啊！杨戬，你这次可得手下留情啊，哈哈……”
　　仅仅片刻功夫，焦恩骏的回复就来了：“放心，小狐狸，这次绝对不放你的血点灯油了！”
　　就这样，因为剧版《三生三世十里桃花》所有演员名单都公布出来了的原因，网上直接热闹了一下午。
　　不少人觉得，就冲着这演员阵容，就能将阿里影业影版的《三生三世十里桃花》给压下去！
　　而阿里影业这边，杨蜜刚刚卸好妆，准备离开剧组。
　　对她来说，剧版的完整演员名单真就像是一记重拳砸在了她心里，压力再次翻了一倍不止。
　　因为那些男演员，全是拥有大量观众缘的荧幕面孔；
　　就冲着这些怀旧的面孔，剧版的热度就不会低，更何况还是一次性将那么多“古装荧幕男神”聚集到了一部戏里！
　　真的，影视圈大概率不会再有第二次了！
　　“要说不是林导的面子，打死我也不信！”坐在车里，曾佳没好气地嘀咕着。
　　“但网上也说得很对不是么，她就等同于林导，她们是夫妻！
　　不过也不用太担心，咱们这边是要进院线的，以阿里的影响力和实力，票房能低吗？”
　　杨蜜在感慨之余，语气中的自信没有减弱分毫，甚至更加斗志昂扬了。
　　公映第五天，也是元旦小长假结束后的第一个工作日，《唐人街探案》的日票房跌下了两亿，降至1.73亿；
　　但无妨，5天时间10.61亿的破天荒票房，稳稳地将《唐人街探案》送进了10亿票房电影俱乐部；
　　也让其多了一项全新的纪录：即，最快破10亿票房的国产商业片电影！
　　而《恶棍天使》则彻底定格在了5.81亿，遗憾退场。
　　与之相同的是沈藤和马莉的《一念天堂》，5天折戟，1922万……
　　至于华亿的《老炮儿》，虽然日票房仍旧挣扎在两百万左右，但已经注定了到不了4.3亿。
　　不过王忠军和王忠磊显然还没放弃，也因为华亿有院线的原因，所以《老炮儿》是不可能被提前下映的；
　　这不，管唬带着吴奕凡和李易锋还在上节目，跑宣传呢。
　　一大早，林楠就去帮宁皓站台了，这已经是几天之内的第二次了，真是过分！
　　不过好在不用上台，只是坐在嘉宾席上捧场而已，倒是不累。
　　张红森接过秘书手中的申请表，整个人的表情都是无语的。
　　“他们这就又把烫手的山芋递到我这儿来了？”
　　“张局，这种20亿票房级别电影的延期秘钥申请，也就只有您能定了，下面部门担不起责任啊。好多部电影现在已经成炮灰了，后面只会更多……”
　　听到这话，张红森更头疼了。
　　一边是开年的第一部有极大可能达到20亿票房的商业片，一边是一部部被《唐人街探案》碾成炮灰的国产片……甚至有可能会有部分影视公司因此倒闭也说不准呢。
　　“这真是个两难的问题呀！”张红森嘀咕着。
　　以前希望业内能有一驾马车带头，可现在这驾马车太强了，一路冲过去，车轮底下尸横遍野、血流成河！
　　“得，我也踢踢皮球走。”
　　“去童局那儿坐坐，这一个月的延期秘钥申请，我也拿不定。毕竟这是要从贺岁档杀进春节档的意思呢。”
　　赶在中午的时候，林楠终于回来了。
　　刘艺菲正在家里打电话，和自己亲妈、林大导演的丈母娘，母女俩貌似在说刘姑娘今年要跟着林楠回家的事儿；
　　刘晓丽的意思是，让刘艺菲先回老家待几天，陪陪姥姥、姥爷，然后再跟着林楠一起回去。
　　而因为年关将近、电影和公司又有一大堆事儿的原因，林楠是走不开了，不能陪着刘艺菲一起，所以就只能她自己一个人回“娘家”。
　　看着刘姑娘询问的眼神，林楠点点头，“妈，没问题的，这两天我有时间，可以送茜茜去机场。”
　　手机一瞬间开了外音，“好，那你就亲自送她到机场，少带点行李，不用带助理……”
　　几分钟后，刘艺菲依偎到了林楠怀里，软软糯糯地哼哼道：“那就买明天的票吧。”
　　说着话，林楠就点开了平板，开始买票。
　　又是两分钟，忙完了正事儿后，林楠随手点开了新闻页面；只见一条影视资讯直入眼帘，异常醒目。
　　林大导演忍不住调笑道：“这是已经不满足在现代都市剧里面演霸道总裁了呀，跑去上古演‘霸总’去了？！”
　　刘艺菲低了低头，看向了平板界面上的影视资讯，随即也忍俊不禁了。
　　“由华策主控出品，大型古装奇幻爱情电视剧《上古情歌》正式立项，除黄小明确认饰演男主角赤云外，其余角色自即日起面向影视行业公开选角……”
　　“据悉，电视剧《上古情歌》改编自桐华热门小说《曾许诺》；讲述上古时期，外出游历的宣阳王姬木青寞与若疆战神赤云之间凄美的爱情故事……”
第942章 上市前上市后；驳回吧！
　　真是要到猴年了，六老师在网上的“出镜率”也是一天比一天高了。
　　午后，当光线和王保强那边同时官宣了六老师将参演《大闹天竺》这部电影的消息后；
　　网上相关话题的热度，应声就开始直线飙升，几近于霸榜。
　　而每每到了这个时候，《西游记》总是不可避免的要被提两句的；
　　不过这次也还好，六老师只是说了句“胡编乱改《西游记》的行为，是对不起祖宗的行为”；
　　至于他的其他发言，则全都是对王保强以及《大闹天竺》这部电影核心思想的肯定。
　　实话实说，电影虽然还没有开拍，甚至就连选角工作都还没有正式开始呢，但确确实实是已经吃到了六老师的“红利”。
　　以至于《大闹天竺》被整个电影圈和全网一致看好、期待；
　　不同于后者是纯粹的期待电影、期待六老师“孙悟空”的戏份，前者就仅仅只是功利性的看好这部电影的票房成绩罢了。
　　林楠都不好意思说王常田和王保强的套路，看样子这俩人是要将六老师当做主要噱头和卖点之一，来进行宣传、造势；
　　但实际上林楠是知道剧本的，六老师只是客串演员而已。
　　这就有点儿欺骗……也不能算是欺骗吧，应该说是有意的误导全网观众！
　　“宣发团队是这个意思，我跟保强也觉得这个营销方案非常不错；
　　你不用担心，我们之前已经跟六老师沟通过了，他答应配合宣传……毕竟咱们给的可是主演的片酬……”
　　得嘞，听到王常田这么说，林楠就懂了，这是钱到位了什么都好说呀，毕竟艺术家也是要吃饭的么！
　　“行吧，你们最好悠着点。”
　　林楠好意提醒道，“骗”观众骗的多了，可是很败人品的。
　　“嗯，我心里有数。只能说现在‘情怀’这個东西，真是电影宣传上的‘利器’，百试不爽。”
　　“可当‘情怀’成为影视市场宣传的常用和主要手段时，这个行业总体上就是在走下坡路了。
　　我说的‘下坡路’指的不是产值，而是影视作品的质量！”
　　林楠微微皱了皱眉，有些感慨。自己还是管好自己吧，能够独善其身不被拉下水就不错了，人力是扭转不了行业大势的。
　　“也就你能说这话了，谁让林楠影业没上市呢！光线不行，利润得放在第一位，什么营销方案好用就得选什么方案。
　　公司上市之前，自然是以作品质量为先；但公司上市之后，企业的核心任务就变了，变成了资本和资源的管理与运营。
　　在这一点上你还是缺少经验呀，等土豆上市之后，你慢慢就会懂了；无法适应职能转变的上市公司，是会被淘汰掉的！”
　　好家伙，第一次有人跟林楠赤裸裸地说到了这个话题。
　　他承认，王常田是对的；
　　影视行业的上市资本在收割财富时，靠的不是作品质量，而是宣传和营销因为企业的“思想”已经变了。
　　另外，能跟林楠一样靠口碑和号召力赚钱的，终究是极少数！
　　“所以我才不愿意上市。不上市，我就是轻松的、自由的、独立的。哪里像你这么累？王董，好多年没睡过懒觉了吧？”
　　林楠略带调侃的话，直接将王常田给说懵了。
　　片刻后，只听电话那头响起了一阵爽朗的笑声，“是有很多年没睡过好觉了，哈哈……”
　　一部叫做《大军师司马懿》的大型历史古装剧，在下午的时候低调开机了，但动静可不小。
　　说其低调，是因为这部电视剧没有举办任何开机仪式或开机发布会等活动；
　　而说其动静不小，则是因为影视圈已经传开了：这部剧的演员阵容十分庞大，且未开拍前就被优酷预定了独家网播权。
　　林楠对此倒是没什么太大的兴趣，只是听说网上都在打趣：
　　说现在于和炜一个人就可以完成“煮酒论英雄”的镜头了，因为刘备和曹操，他算是集齐了！
　　林大导演起的很早，因为刘姑娘点名了，要吃他做的早饭。
　　八点钟两人再次检查行李箱，确定没有落下东西后，林楠才将其放进了后备箱。
　　穿着暗红色羽绒服，保暖长裤和小皮靴的刘艺菲，踱着小碎步跟在林楠身后；
　　白皙的柔荑轻掩着嘴，眼神恍惚迷离，还在不断打着哈欠。
　　此时的刘艺菲真就像个憨憨的小媳妇，给人一种委委屈屈、需要呵护的感觉。
　　但千万不要被她的外在给骗了，她只是没睡醒还在犯困而已，即便是已经吃了碗面条了。
　　“林楠，到了喊我啊……”
　　一上车，刘艺菲就戴上了U型枕；冲着林楠嘻嘻一笑后，就歪着脑袋继续睡了。
　　“行，真是服了你了。”
　　林楠笑着摩挲了下刘艺菲的红润脸蛋，为她调整好安全带后，就轻轻踩下了油门。
　　按照计划，刘姑娘这次回老家至少会待上半个月，等到本月20号以后才会回来。
　　奔驰商务在路上平稳的行驶……而此时，外界的影视娱乐资讯也已然有了最新的热搜焦点。
　　《唐人街探案》公映第六天，1.66亿的超高日票房，依旧让其他所有电影难以望其项背。
　　不过这些都是次要的，今天最受业界瞩目的新闻，来自三大艺术院校。
　　“自今天早上八点起，北电、中戏、上戏三所艺术院校，率先开启16级艺考招生报名通道，为期10天，近10万考生蜂拥而至……北舞、中传等艺术院校，亦将于近日开始网上报名……”
　　“据悉，关晓潼、张樰迎等多位童星均将参与16级艺考报名，前者锁定北电，后者属意中戏……”
　　九点二十出头，林楠和刘艺菲抵达了机场。
　　美美睡了一个小时的刘姑娘，依旧有些慵懒；
　　她微眯着眼眸瞅着林楠，皱着鼻子，有点儿不想下车。
　　“快点啦，吹吹外面的风就精神了。”
　　林楠将行李箱拎下来后，随即打开了副驾驶的车门，伸出了手。
　　“哦。你不是特别期待我回老家啊？”
　　面对刘艺菲撇嘴的质问，林楠脑海里的第一反应是：这是不是个陷阱？
　　“想什么呢？我要是不忙，就跟伱一块儿回去了。”
　　“好吧，信你啦，记得每天的电话哈；我一个人回去还是宅而已，最多和妈妈她们出去逛逛。”
　　刘艺菲露出了“凶巴巴”的表情，叮嘱着林楠。
　　这时候，那些眼尖的狗仔们也即将要围上来了。
　　刘姑娘瞅了一眼，催促林楠。
　　林大导演笑着蜻蜓点水了一下，但又被刘艺菲趁机“muma”了一口。
　　随即她就拉着行李箱，笑嘻嘻地小跑向了候机大厅方向。
　　“林导，刘制片这是有通告吗？”
　　“回老家玩儿几天，过些天就回来了。”
　　“林导，北电今年的艺考，您有没有参与……”
　　不待记者们第二个问题问出口，林楠已经坐进驾驶位并关上了车门，几秒后油门一踩，一溜烟的跑了。
　　每年艺考期间，都是北电最“扎眼”的时候。
　　无论是招生宣传册还是校门内外的一幅幅杰出校友海报、立牌，都是那么刺眼。
　　因为放眼看去，就是非常赤裸裸的大导演方阵、大制片人方阵……单纯的演员都只能排在后面。
　　如果有人细数一下，就不难发现：
　　单单林楠影业一系就有五个人在招生宣传册上，且拥有宣传立牌；分别是林楠、刘艺菲、郭幡、路洋以及岳军，甚是显眼！
　　从机场回去的时候林楠特意绕道走了北电这边。
　　果然，即便是可以网上报名，但来现场报名的队伍依旧是人山人海；颇有一种来了现场，就能多出一分底气、把握和成功率似的。
　　“真是……意料之外啊？”
　　林楠扫到了宁皓的身影，好家伙，为了《年兽大作战》的宣传真是拼了呀，居然挑了今天来学校……怕不是故意的吧？
　　一个大导演在艺考报名的时候来北电做电影宣传，这关注度怎么可能会低？一定是非常高的，因为太吸引眼球了！
　　陈恺歌的电影剧本进入审核流程，那是根本不需要打招呼的；因为一群人会主动贴上去，给予关照。
　　“张一谋有《长城》正在做后期特效，徐客的《西游伏妖篇》亦然，冯晓刚前两天也开机了《我不是潘金莲》，这会儿陈恺歌的剧本也提交了审核……再加上林楠的《湄公河行动》。后面一两年之内，国内电影市场会更热闹的。”
　　童钢笑呵呵地看着面前的张红森，后者就不是那么淡然了。
　　“我说童局，咱们先别感慨这些了。我昨天就找过您了，您倒是给个主意啊？”
　　“我？我肯定是想给通过呀，但也不能不管其他人的死活不是么。可真要是不给吧，又实在是说不过去。
　　毕竟有再一再二再三，哪儿有再四的道理啊？我都怕他们找来局里，到时候面对面质问，那就真没理了。”
　　张红森摆摆手，依旧在踢皮球，表情无奈。
　　童钢深呼吸了一下，显得很淡定，因为在他看来这都是小事儿。
　　“你说的不错，按照我对林楠的了解，这次要是真打回了，他确实有很大可能会找来局里，当面要解释。哈哈……”
　　“那您还笑得出来。现在到底是批还是不批呢？您给我个建议呗，我去执行。”
　　听到张红森催促的话，童钢也不再说笑了。
　　而是拿起办公桌上那张“《唐人街探案》延期秘钥申请表”又看了一眼这才风轻云淡地对张红森说道：
第943章 恐怖的全年大盘占比；一周太短，至少得半个月！
　　“由林楠影业、光线、万达、中影、上影联合出品，林楠导演执导，刘艺菲制片；
　　贺岁档喜剧、侦探、动作类商业大片《唐人街探案》公映第一周，总票房累计斩获13.77亿，昨日票房报收1.5亿。”
　　“华亿出品，贺岁档电影《老炮儿》日票房稳定于两百万左右，韧性十足……”
　　“据电影局官网信息显示：历时五年时间打磨，古装、悬疑、奇幻电影《妖猫传》已提交剧本审核。”
　　“据悉，电影《妖猫传》改编自《沙门空海之大唐鬼宴》，该片将由陈恺歌导演亲自执导。”
　　“六年前，因陈恺歌导演有意拍摄《沙门空海之大唐鬼宴》，遂襄阳唐城影视基地项目才得以正式立项启动……”
　　7号一早，两条电影资讯就将影视行业炸了个外焦里嫩。
　　一周时间，砍下13.77亿的逆天票房！影视行业无不惊叹于林楠的票房战绩，但另一方面，大家也早就已经习以为常了。
　　不过陈恺歌筹备新电影的事儿，就确确实实是令整个影视圈为之侧目的“大事儿”了。
　　因为任谁都能想到，一部让陈恺歌筹备了六年的电影，绝对是重中之重、大片中的大片！
　　业内甚至隐隐有传言，说当初陈恺歌之所以拍摄《道士下山》，就是因为《妖猫传》没有如期筹备好；
　　而另一种说法则是，陈大导演拍摄《道士下山》，是为了给拍摄《妖猫传》打基础、练手。
　　但无论是哪种小道消息，都足以说明这部改编自《沙门空海之大唐鬼宴》的《妖猫传》有多么“难得”；
　　这部《妖猫传》绝对是业内顶级的电影资源、大蛋糕！
　　刘艺菲离开的第一个晚上，枕边空落落的，林楠还有点不习惯；好在也就半个月左右吧，很快就会过去的。
　　吃过早饭后，林大导演就匆匆出了门，赶去了公司。毕竟是年底么，琐事一大堆呢。
　　昨天在北电门口，他最终还是没忍住跟宁皓打了個招呼。
　　只能说宁大导演“精力旺盛”啊，居然是今年摄影系的终试考官之一；
　　也不知道摄影系和学校是花了多少力气和心思才搞定宁皓的，反正肯定是花了大代价或者大人情的。
　　不过说起艺考考官，表演系那边就不得不提一句了，听说崔欣琴教授本来想请黄小明回去担任三试考官的。
　　但教主不是新接了一部古装神话类型的霸总剧么，到时候大概率是走不开的，所以就给婉拒了；
　　没辙，崔欣琴教授就只能把自己的另一个知名学生陈昆，推荐给了院里；
　　于是乎，这位董婕的“好哥哥”，就这样顺利成为了表演系三试的考官之一。
　　说实话，自从上次董婕被石锤、这货还公开维护董婕之后，他在业内的人品就差不多败了一大半了；真的让不少人恶心了一阵子呢，其中就包括林楠。
　　“林导，电影局打来了电话，说《唐人街探案》的延期秘钥申请不能通过。”
　　刚刚坐下，打开电脑，岳军就风风火火地进了办公室。
　　林楠都以为自己听岔了，《唐人街探案》的延期秘钥申请不是才交上去不到3天吗？这么快吗？
　　“你是说电影局打了电话过来，通知《唐人街探案》的延期秘钥申请不能通过？”林楠试图确认。
　　“嗯，是打电话来说的。我也觉得纳闷呀，按理说即便是不通过，那也应该是在官网公示才对嘛，打电话通知是哪门子的先例？”
　　“电影局官网有公示文件吗？”
　　林楠皱着眉头，一边追问，一边打开了电影局的官网。
　　“半个小时前看了，没有。”
　　林楠扫了一眼官网肯定地说道。
　　林楠心里在嘀咕了，先不提延期秘钥申请被驳回的事儿，它这个通知的流程就很不对劲儿呀！
　　“电话通知，官网上还没有文件……”
　　突然之间，林楠脑子里闪过了一个念头。
　　他看向岳军“这个事情先别传出去，我去一趟电影局，不，去一趟总局！”
　　岳军懵了，点头的同时忍不住说道：“电影局不就在总局么？”
　　“等我回来再说吧。”
　　坐下还不到五分钟，林楠这就又起身拎过外套，走出了办公室。
　　至于之前说的，喊上王常田一起去局里“理论”，林楠觉得可以暂时先放放，他先走一趟再说。
　　好莱坞那边，距离金球奖颁奖典礼只剩下了三天时间。
　　国内少数演员明星是收到了邀请的，这会儿都在启程出发，就比如李冰兵、成龍等人。
　　林楠开着车驶向总局，车载广播里报道的就是这个新闻，其中也有他的名字。不过和成龍等人不同，他是让汤姆帮忙婉拒了的。
　　一个小时出头的时间，林楠就将车停在了总局外面。
　　签字登记后，顺利入内。其实他也属于老面孔了，但在这边，规矩肯定还是要遵守的。
　　循着自己的判断和直觉，林楠没有去电影局那边，而是直奔童钢的办公室去了。
　　当看到秘书那张笑脸时，林大导演知道，自己貌似是猜对了。
　　“林导，我原本还想着你可能会打个电话，或者几天后再过来呢，呵呵……”
　　得，这下林楠更想见见童钢了。
　　当办公室里传出一声“进”之后，秘书才推开了门。
　　童钢抬头瞥了眼，当即笑着指了指边上的沙发：
　　“我算着时间在等你呢，来的挺快嘛。你先出去。”最后一句话是对秘书说的。
　　到了这会儿，林楠心里都想骂娘了，这是摆明了要折腾人，让他跑这一趟呀！
　　“童局，第四次了，不带这么玩儿的！”
　　林楠开门见山地抱怨道，毕竟也是多年的老关系了。
　　只见童钢笑了笑，很随意的说道：
　　“前面三部电影延期打回的事儿，我就先不说了，我只说说去年的数据。
　　你公司去年下半年独家出品、主控出品的所有电影，总票房加起来达到了80个亿以上！
　　就这我还是除开你那部批片《海边的曼彻斯特》和红星坞那部《战狼》的，要都加起来，可就90多个亿了！
　　可去年全年的电影市场大盘才多少？我告诉你，是450多亿！你说说，伱们占了多少比例？电影局还能给你延期吗？敢给你延期吗？”
　　好家伙林楠还是第一次从外人嘴里听到这一组详细的数据，尤其是去年全年的市场大盘！
　　这会儿，他确实是有点无话可说了。
　　因为一家或者一个团体吃掉了整个电影市场的20%，这种恐怖的全年电影市场大盘占比对整个偌大的电影行业来说毋庸置疑，就是灾难！没有第二个形容词了。
　　“可童局，《唐人街探案》呢？这是算在今年市场大盘里的，为什么不能给延期？”
　　林楠急忙岔开了话题，刚刚那个话题有点瘆人了。
　　童钢依旧保持着笑容，他站起了身，走到了林楠对面，坐了下来。
　　“这是今年第一部破10亿，甚至注定了破20亿票房的电影，当然满足拿到延期秘钥的一切主观和客观条件。但是，你得想想电影局的职责是什么？”
　　林楠张了张嘴，没说出话来。
　　童钢给自己倒了杯茶，然后示意林楠要喝的话，自己动手。
　　“站在你们影视公司的角度，自己票房高，理所当然的就要拿到延期，这没错，很在理；
　　但站在局里的角度，我们要养活整个行业，而不是让少数人吃饱、吃撑，以致于饿死大部分人。
　　你看看就这一周时间，你那部电影干死了多少国产片？市场经济得宏观调控啊！呵呵……”
　　说着说着，童钢自己都忍不住笑了。
　　“童局，这对我可就太不公平了。要这么搞的话，那我后面就不拍商业片了。
　　我拍拍冲奖片、文艺片，以我的影响力，轻轻松松就能拿去国外电影节冲奖、卖版权，既省事儿还赚得多，更不用分账给院线……”
　　林楠摊了摊手，尽量保持着“和蔼”的笑容，拉扯么……自己又不是没别的牌！
　　果然，听到林楠这话，童钢有反应了。
　　只不过他是指着林楠的鼻子，一直笑，“知道为什么是电话通知你公司的么？”
　　知不知道，这会儿都得是不知道！
　　“一个月的延期，肯定不能给你。要不然后面再加上春节档那几部大片，那些中小成本电影、中小型影视公司更没活路。”
　　林楠心里已经完全明白了，童局的意思不是要打回《唐人街探案》的延期秘钥申请，而是要打回“一个月”这个时间期限！
　　“重新提交延期秘钥申请吧，一周时间。你的电影下映后，正好就是春节档，刚刚能接上。”
　　童钢看着林楠，语重心长的说道。
　　林楠继续据理力争，到了最后面，每多出一天时间，他都有信心多出几百甚至上千万的票房。
　　“呵呵，那你想要多久，10天？”
　　“一周太短，至少得半个月！”
　　看着童钢略显严肃的表情，林楠做出了让步，就不要20天了。
　　那就给你半个月！偏偏要掺和进春节档……”
　　童钢大手一挥，同意了半个月的延期。
　　“那我就先回了，童局您忙吧。”
　　说着话，林楠就站起了身，继续争也争取不来什么了；
　　公司的事儿还多着呢，回去后至少得先把延期秘钥申请重新提交上来，必须尽快。
　　看着林楠走出门的背景，童钢笑着摇了摇头。
　　“纯粹的冲奖片导演？那些人有多少贡献？
　　怎么可能会让一个行业领头羊一直吃亏呢？一时少了的，肯定会在其他方面补回来的！哎，还是太年轻了。”
　　下午两点半左右，阑尾炎复发了，疼的手都在发抖，但还在保守治疗的范围，我还没有切掉它的心理准备。
　　今天的更新我不能保证，刚刚吃了药，这会儿还在小疼，忍着……
第944章 汤姆的小道消息；稍微提点儿不同意见！
　　下午，唐人在首都为《女医明妃传》举行的大型媒体、粉丝见面会暨开播宣传发布会，于全网传得沸沸扬扬、热闹异常。
　　听说到场的媒体、粉丝和嘉宾人数，加起来达到了近千人，堪称是唐人影业少有的高规格场面。
　　林楠依稀记得这部剧好像是前年上半年杀青的，土豆当时还报了价呢，估摸着应该是拿到了网播权吧。
　　“当一家公司唯一的一线小花旦、一姐，在这种大型的公开场合上被问及合约到期后是否会续约，又或者是否会以工作室的形式续约，而本人答非所问、敷衍了事时，其实答案就已经是赤裸裸地给出来了——到期不续，自立门户！”
　　王常田半嘲笑半唏嘘地说道，虽然他看不上刘施诗，但光线毕竟也没有属于自家的一线艺人，他这会儿不禁就有些感慨。
　　林楠没有接话，他脑海里还在想着上午那会儿和童钢见面“理论”时的场景呢。
　　“咱们要一个月，上面给半个月。怎么说呢？咱们有理，但上面也不算理亏吧。
　　虽然理想状态下应该是良币驱逐劣币，但现实往往是反过来的！咱们的电影可以碾压，但不能赶尽杀绝……”
　　林楠抬头看向王常田忍不住打趣道：“少见呀，王董居然也会安慰人了？我记得你之前可也是很暴躁的呢。”
　　“我除了这么安慰你和我自己，还能怎么办？这就跟先富带动后富一样，延期秘钥本来就是电影行业的一项官方扶持政策；
　　给你延期是扶持你，不给你延期也说得过去；因为从来就没有明确的规定说必须得给谁延期，上面也从来不欠任何人的延期秘钥，一切都是模糊的。
　　最后也是最重要的一个原因：你都这么富了，还要怎么扶持？后面那群‘不肖子孙’再烂，也不能真让你给一锅端了吧？除非你能养大半个电影行业，但这现实吗？”
　　好吧，听到王常田这自我安慰的玩笑话，林楠实在是有些忍俊不禁了。
　　“局里这就是典型的大家长态度和处事方法。不过下次如果有什么事儿要开口，就完全可以提提这回的事情。林导，咱们还是得学会‘哭’啊！呵呵……”
　　这一刻林楠算是受教了。
　　要么说王常田老奸巨猾呢，果断接受现实、分析利弊，并从中汲取经验以及微乎其微的有利因素。
　　在光线没待多久，林楠就离开了。
　　他下午溜达来光线，本来就只是想找個人一起吐槽吐槽的，谁让他在自己公司连个能聊天的人都没有呢，全是下属！
　　而老王也要准备傍晚时分微博之夜的红毯呢，同样没多少空闲时间跟林楠闲扯。
　　说起微博之夜，曹国炜昨天再次邀请过林楠了，但他依旧选择了婉拒。
　　刘姑娘又不在身边，他一个人着实没什么兴趣过去转悠；
　　再者，微博之夜上那些个乱七八糟的奖项，别说是分清了，就是听都能听得人头昏。
　　无疑，那就是个影视娱乐圈纯粹的不能再纯粹的社交活动，以及大型聚光灯舞台；
　　对于林楠来说，他是完全有资格可以看心情决定去或者不去的，所以懒得去。
　　不过蒋樰柔是会带着赵莉颖一起去参加微博之夜的，因为去年的《花千骨》爆火后者貌似会有奖。
　　“哎，刘茜茜同学回老家的第二天，这就有点儿想她了呢！”
　　林楠砸吧着嘴，双手握着方向盘，开始等红灯。
　　贺岁档仍在继续，《唐人街探案》亦在摧枯拉朽、一路血洗……
　　《美人鱼》、《西游记之孙悟空三打白骨精》、《澳门风云3》等多部春节档商业大片，已然悄无声息地打响了白热化的宣传战。
　　因为这些电影距离公映满打满算就只剩下一个月时间了！
　　大清早，尚在沉睡中的林楠被手机铃声给吵醒了；
　　昨晚陪刘艺菲视频聊天到了后半夜，他不用想都知道，刘憨憨这会儿指定也在赖床睡懒觉呢。
　　昨晚晚饭过后，心情不错的刘茜茜发了条微博，艾特了林楠。
　　微博照片中，她裹着粉色的空调被，只露出了个脑袋，手里拿着同样是粉色系的兔子布偶遮着半边脸，闭着眼睛在床上睡觉，配文就是：“林导，吃完饭就睡觉会不会变成猪头啊？”
　　还不待林楠回复，下面就已经被圈内那些“损友”们给刷屏了。
　　“林导，伱最好摸着良心回答。”周讯明明是在刘艺菲的微博下留言，但偏偏艾特的是林楠。
　　“没事儿，珠圆玉润的艺菲，也是漂亮哒！”韩佳女罕见地冒了头。
　　“吃了睡睡了吃，放心啦，猪猪怎么会胖呢？”舒倡光明正大的调戏自己闺蜜。
　　“静待林大导演拍马屁！”
　　“坐等林导上钩……现场马屁教学……”
　　“咱们说好啊，不吃狗粮！”
　　一群人瞎起哄，但林楠就是没上钩，而是直接打去了视频电话，陪刘憨憨说悄悄话说到了凌晨两点多。
　　眯着眼睛瞥了下来电提醒，是……汤姆？
　　“汤姆，你没看看时间吗？我这边是清晨！扰人清梦，是很没礼貌的行为。”
　　“林，可我上网查过了呀，你那边应该已经是上午十点钟了！”
　　嗯？林楠拿开手机，又仔细看了看屏幕，好吧，是九点五十多了。
　　“说，有什么事情？”
　　林楠带着明显的鼻音说道，主要是真没睡醒。
　　“林，一周后奥斯卡会公布提名名单，你和Crystal的嘉宾邀请函会直接邮寄到中國……”
　　“这点小事儿，用不着打电话吧？还是早上！”
　　林楠没好气地说道，跟刘艺菲在一块儿久了，他也多多少少染上了些起床气。
　　“不不，这只是顺带的。”汤姆的声音突然压低了一些：“林，出了件大事儿！”
　　林楠闻言，顿时精神了些，因为有了好奇心。
　　“好莱坞这两天有小道消息，尤其是今天，我感觉是真的呢！”
　　“说！”林楠不耐烦了。
　　“好莱坞顶级巨头之一，传奇影业被吞了！被你们国家的资本……好像之前还跟水晶影业合作过……”
　　昨天的微博之夜，赵莉颖凭借着《花千骨》拿到了什么“微博女王”，一听就是流量的奖项。
　　但也无所谓，因为这确实象征着《花千骨》在去年的商业价值，是毋庸置疑最爆款的一部剧，没有之一！
　　林楠到公司后，特地给叶宁打了个电话，但很可惜没打得通。这家伙好像的确是在休年假了，索性林楠也就没再打扰。
　　“昨天的日票房掉到了1.41亿……明天上映的《星球大战：原力觉醒》会是我们一个很强劲的竞争对手！”
　　岳军拎着几份文件，进了林楠的办公室。
　　“无妨，你没听过那句话么？老大和老二干架，最后老三被弄死了！
　　用在这里一样合适，只不过这个‘老三’可不会只是一部电影，而是其他大部分在映的电影。”
　　林楠抬起头，不怀好意地笑道。他又想起了局里的“大家长”式心态，呵呵，慢慢操心吧！
　　岳军颇为赞同地点着头，随即将手中的文件递给了林楠：
　　“年会定在2号晚上。今年万达那边的小王可是赚了咱们一笔钱呢，听说最近又签了一支南韩女团……手笔真不小，国内好像就只有他在签南韩的女团，还签了好几支……”
　　听着岳军闲聊的话，林楠在财务账单上签了字。
　　“内地影视娱乐行业要求抵制，至少是限制南韩演员艺人在国内参与影视作品以及商演的声音，是越来越大了。
　　保不齐哪一天就……哦豁了，所以你们也得有其他安排或者规划，不能每年年会都点名要求要有南韩的女团呀！”
　　林楠说笑着将签了字的支出账单推到了岳军面前，后者当即也乐了，“我是得跟他们说说，呵呵……”
　　一上午时间，微博的热搜以及各大门户网站的头条，都被那个吴奕凡给霸榜了；
　　看得出来，圈里有不少资本方都在捧他呢。
　　而他之所以能霸榜娱乐板块的头条和热搜，不仅是因为他拿到了昨天晚上微博之夜的“King”奖杯，更是因为昨天播出的一档综艺访谈节目。
　　这档综艺节目应该是前两天，管唬在带队宣传《老炮儿》的时候录制的。
　　在节目中，管唬极尽的吹捧了吴奕凡，甚至为此还拉踩了整个国内的教育环境。
　　以致于中午时分，网上直接暴动了，因为那些“脑残粉”们都在高呼着吴奕凡就是新时代的天王巨星，对比、拉踩着一大批当红男艺人……
　　流量确实爆表，风头一时无二！
　　林楠去坏猴子蹭饭，和宁皓看到管唬那通不要脸的发言时，两个人都忍不住想骂人。
　　“这他妈就是典型的屁股有问题，爆料出来了，歪的！”宁皓指着手机上的新闻，骂骂咧咧道。
　　林楠同样看着新闻里的内容，已经有点想要去阴阳两句的冲动了。
　　“什么叫在国外长大的孩子，没有国内孩子这些毛病？还国外的孩子更干净、更纯洁？”
　　连邢艾那也看不下去了，没好气地骂道。她也是当妈的人呢！
　　“我被请去客串《老炮儿》的时候就看出来了，这位导演确实是有点……那个啥。这不是脑子有问题，这确确实实是思想有问题！”
　　宁皓收敛了下情绪，但语气却是丝毫不减。
　　“我艹，你干什么？”看着林楠，宁皓惊愕的问道。
　　只见林楠拿着手机正在打字，他抬起头看了眼宁皓和邢艾那，随即颇为“正经”地笑道：
　　“我给他‘稍微’提点儿不同意见……国外的空气我闻过，没他说的那么甜呀？”
第945章 思想有问题？点将！
　　“昨日，管唬导演于综艺访谈节目《锵锵三人行》中盛赞当红偶像巨星吴奕凡；直言通过拍摄《老炮儿》使其发自内心的、由衷地喜欢上了这个年轻人，并于现场毫不吝惜赞美之词！”
　　“管唬导演声称：吴奕凡跟别的这一代的男孩儿完全不一样，就是因为他拥有在国外长期成长生活达十余年的童年、少年经历，所以我觉得他特别干净，他的眼睛都是单纯的；
　　国内这个年龄段的孩子所有的毛病他都没有，绝大部分在美国长大的小ABC也是这样单纯、善良……他不撒谎，不跟你绕圈子，很简单，很纯洁，我希望奕凡能一直这样保持下去，不要被国内环境污染……”
　　任哪个正常人看了管唬这一通“真情流露”的发言，都会觉得他脑子有问题。
　　但是脑残粉们就不会觉得，她们会认为这就是实话，是大导演的肯定！
　　虽然网上很多网友都在反驳，乃至指出管唬言语之间的“大问题”，但狂热的粉丝群体和更多的网友，则始终占据着绝对的优势，捍卫着管唬和吴奕凡。
　　甚至就连影视娱乐圈中大批的演员明星和艺人，也在跟风附和管唬，肯定、赞赏、褒扬吴奕凡……
　　这种“热闹”场面，直到林楠的微博跳出来，才仿佛是被当头一棒、瞬间戛然而止了，至少影视娱乐圈是立刻就死寂了下来。
　　因为所有人都看得出来，林大导演这是态度鲜明地在嘲讽、挖苦、阴阳怪气以及打脸怼人呢！
　　“建议有些人说话的时候还是要过一下脑子的好。国外什么都好是吧？国内就什么都是乌烟瘴气是吧？这是什么逻辑？什么认知？什么思想？对，就问你这是什么思想！
　　我也没觉得外国的空气有多甜呀？要真是甜的，那大概率是有毒气体的味道！建议部分人可以多闻闻……另外，国外的月亮我真没发现比国内的更大、更圆、更亮！
　　所以，某些导演不经意间对国内‘环境’的贬低和拉踩是什么原因呢？是没过脑子还是没脑子？又或者是没‘良心’了？屁股歪了？三观扭曲了？吃饭砸锅，指桑骂槐是吧？那我倒是建议你赶紧搬出去，省得自己不舒服，还恶心别人！”
　　一边是林楠，一边是京圈的导演，但却不是核心阶层的京圈导演！影视行业里是个明白人，这会儿都知道该怎么做。
　　绝大多数人都选择了沉默，生怕被卷进去，被站了队，以致于得罪人；而少部分人则是明确的站队，点赞林楠的微博。
　　网上处于劣势的那批网友，仿佛是瞬间找到了主心骨和旗帜，开始反攻……
　　一时间，网上这就更加热闹了起来，但也愈发乱糟糟了。
　　因为不少脑残粉言语之间都在暗戳戳地攻击林楠，甚至公开指责他小题大做、上纲上线、“以大欺小”……
　　她们天然站在管唬那边，因为管唬是在肯定她们的偶像。
　　更有甚者，还在“引经据典”，试图证明管唬说的话是对的——国外就是好！
　　王忠军又在头疼了王忠磊坐在一旁，亦非常无奈的沉默着。
　　这個圈子里“思想”有问题的人不在少数，言语之间不经意表现出来的例子同样也不少。
　　以往哪怕是被网上指出来了、骂出来了，但糊弄糊弄也就过去了，媒体那边更好解决。
　　可这次不一样，这次是被林楠指着鼻子阴阳怪气地揪到了明面上，热度和关注度应声就是暴涨、飙升，短时间内根本不可能压下去，完全没辙。
　　“他脑子是进水了吗，在节目上说那种话？夸吴奕凡就夸吴奕凡，为什么要用贬低国内的方法吹捧国外？！”
　　良久后，王忠军才咬着牙骂道，这下子《老炮儿》不想下映也得下映了。
　　“为什么？我估计他也没想那么多吧，张嘴后下意识就这样说了。”
　　王忠磊说着自己的看法。因为明显可以看得出来，那就是管唬的心里话，所以才能不假思索地说出口。
　　“在家里待着呢。梁婧刚刚还打了电话过来，问要不要找个人去跟林楠说和一下？可这怎么说和？
　　一来咱们和林楠的关系可并不乐观，二来这么多年了，什么时候见他改过口？
　　上次他发微博骂审核部门的时候，不还留了一手么？说什么要是微博被删了，那肯定不是他自己的本意……”
　　“让他继续在家里待着吧，最近就别出来了。”
　　王忠军摆摆手，不耐烦地吩咐道。
　　但他即便是再不耐烦，可管唬也是京圈的一份子，而且还是较为亲近华亿的京圈导演，不能不管！
　　“好，我稍后就回电话过去。估计管唬和梁婧应该也是这么想的，先避避舆论的风头再说。”
　　开车离开坏猴子的时候，林楠的手机依旧还在不断来电。
　　他自然是不可能全都接听的，只能挑着来，就比如说是韩三坪的。
　　“两个小时过去了，您这算是我接到的第十二个电话了，也是我接通的第三个。”
　　“哦？那我倒是挺好奇，前面两个是谁？”
　　“导演系和……您闺女。呵呵……”
　　林楠说完话后明显察觉到电话那头“噎”住了，被一口闷气给噎住的。
　　“她这会儿给你打电话，一准没好事儿！是不是又看热闹不嫌事大，瞎起哄？”
　　韩三坪没好气地说道，林楠隐约听到了电话里有韩佳女大大咧咧的反驳声。
　　“嗯，还给我点了赞呢，说骂得好，让我接着干。”
　　“一天天的，没个女孩儿样。那导演系呢？”
　　“有个别老爷子找到学校去了，想让学校当当说客，说和说和。”、
　　“被顶回去了？导演系是给你打招呼报信儿的？”
　　林楠忍不住笑了，因为韩三坪猜对了。
　　“嗯，被学校挡回去了。怎么说我现在也是北电的副教授，明年就晋升正高级了呢。”
　　“呵，这是内定了呀？也对，你有这个资格！”
　　“还是说正事儿吧，我不相信韩董打电话来是跟我闲聊的。”
　　林楠催促道，他估摸着刘艺菲的电话肯定也是要打进来的，具体时间就不知道了，也许就是几分钟过后吧。
　　“行，算你聪明，没有认为我是来当说客说和的。”
　　“韩董你可没那么无聊，在某些方面韩师妹完全就是继承了您的性格——火爆，就是干！所以才没个淑女样儿……怎么可能当说客呢？哈哈……”
　　不待林楠笑罢，韩三坪已经开骂了：“伱大爷……”
　　骂骂咧咧了几句，老韩才说起正事儿：
　　“打这个电话就是提醒你一下，但我也不好说的太绝对，目前只是有这个风声……今年你可能会被点将！”
　　“什么点将？说清楚呀？”
　　“到时候如果真定下了，你就知道了，现在还不能确定；先吊一吊你的好奇心，让你屁话多，还说佳女没个淑女样儿……”
　　不待林楠继续追问，“座山雕”就挂了电话。
　　“还点将？还吊我的好奇心？呵呵，怎么，还准备给我安排个什么‘政治任务’？想得美。”
　　果然，半下午的时候刘艺菲就给林楠打来了视频电话；
　　她穿着深蓝色的“古董”羽绒服和刘晓丽在外面逛街呢，还带着姥姥。
　　用刘姑娘的话说，从中午开始，她就被圈里不少人找过了。
　　“他们一个个都跑来我这儿打听，想知道我们家林导这次是要做到哪一步。嘻嘻……”
　　手机屏幕上刘艺菲应该是在商业街的咖啡厅里坐着，一边咬着饮品吸管，一边对林楠娇笑道。
　　“我能做到哪一步呢？像我这种看不过去并且能公开怼两句的毕竟只是极少数，而绝大部分的圈内人都是事不关己或者溜须拍马的态度。一个人终究是改变不了太多东西，还得看以后。”
　　林楠冲着刘艺菲撇了撇嘴，很无奈。
　　刘艺菲笑吟吟地将嘴里的吸管凑到了手机镜头前，一副让林楠隔空尝两口的表情。
　　“嗯，不好喝，有口水和唇膏味儿。”林楠‘佯装’着吐槽道。
　　“哼，那你死定了，居然敢嫌弃我！”
　　正当刘艺菲冲着林楠咬牙切齿、甩眼色威胁时，镜头里出现了刘晓丽的身影，她拎着购物袋扶着老太太到了刘艺菲身后。
　　“哟，林楠呀？跟茜茜聊天呢？”
　　“姥姥，这不，她刚刚还瞪我呢。”
　　刘姑娘变脸真快，甜甜的笑容立刻绽开，挑衅的小眼神还瞥了瞥林楠。
　　“你们呀，随你们。我老太太可不管这些，呵呵……”
　　好吧，林楠、刘艺菲还有刘晓丽都忍不住笑了，老太太也是很幽默的嘛。
　　终于，时间来到了9号。
　　“由华特迪士尼旗下卢卡斯影业出品制作，好莱坞进口大片《星球大战》系列第七部《原力觉醒》，于今天凌晨时分正式登陆全国院线……”
　　“公映9天，贺岁档喜剧、侦探、动作类商业大片《唐人街探案》总票房已然突破至16.5亿，昨天日票房报收1.32亿……今日将与《星球大战4：原力觉醒》正面开战！”
　　“华亿集团发布公告，电影《老炮儿》公映16天，票房潜力耗尽，自愿退出贺岁档……截止今日，该片总票房累计报收4.28亿。”
　　贺岁档第一部拥有极强票房号召力的进口大片，这就算是正式公映了。
　　但其热度，偏偏就被另一则让整个华语电影制片行业都在聚焦瞩目的重磅新闻给碾压了下去。
　　一个国内影视行业走出去的，真正的国际巨头，诞生了！