“林导，人在三楼小接待室，岳总监正在里面。”
　　刚到公司，前台就立刻起身提醒。
　　“嗯，我知道了。”林楠点点头，走进了电梯。
　　不过他没有去三楼，而是选择先回了办公室。
　　脑海里还在思索着，侯洪亮过来的目的，到底是什么？
　　“从山影出来，选择单干而不是投奔其他地方，甚至拒绝了好多圈内影视公司的招揽。这就能看出来，这群人的意志，很坚定啊。”
　　坐在办公室里，林楠给岳军发了条短信，不到五分钟，伴随着敲门声，后者进来了。
　　“侯洪亮制片来公司，是奔着我们之前买的小说版权来的。”
　　岳军面带笑意地说道，这方面一直都是他在负责的。
　　林楠恍惚了一两秒，“呵呵，也对，只可能是这种事儿了。”
　　“那现在具体是什么情况呢？”
　　“我得先去编剧部门看看，您也知道，我买的挺多的，说不准这会儿已经变成剧本了呢，哈哈……”
　　林楠笑了笑，岳军这话他反驳不了，买的确实挺多的。
　　前几年，林楠还有事没事翻翻目录，这几年他都懒得看了，要是不太重要的，转手卖掉也不是不行。
　　“我先去见见这位出身山影的资深制片人，你一会儿直接过来。”
　　林楠和岳军一同出了办公室，在不同的楼层分开了。
　　三楼，侯洪亮已经喝了好几杯茶了，他看了看表，“应该要来了吧？”
　　在接近不惑之年的岁数，成立影视公司，这位长年戴着黑框眼镜、长相较儒雅的制片人，也是非常有压力的。
　　离开了山影这颗大树后，他才知道，自己单干原来这么不容易。
　　敲门声响起，侯洪亮下意识看去，只见林楠面带微笑走了进来。
　　电光火石之间，他就对林楠有了一定的评价：
　　“不愧是国内最年轻的大导演，也是长相最好的电影导演，不输于诸多一线男演员，但比演员们要多出一股气势，那是行业内上位者的气势。”
　　“侯制片客气了，快请坐。”
　　林楠刚坐下，正准备先寒暄两句呢，可令他没想到的是，侯洪亮却非常直接地说起了来意。
　　“林导，我这次过来，是想向贵公司购买一部小说的影视版权，作为正午阳光的第一个电视剧项目。”
　　术业有专攻，林楠承认，即使正午阳光成立的时间只有一年多，但在电视剧制作这块，也要比林楠影业强得多。
　　毕竟他们是山影电视剧制作中心的原班人马，正规军。而林楠影业的主营业务，则是电影。
　　刚刚没来及问岳军，林楠这会儿才想起这个问题。
　　接待室里的声音，不自觉地提高了一点。
　　“就是贵公司年初买下的《琅琊榜》。”
　　这一刻，林楠心里只想说一句话：“卧槽，岳总监牛逼啊！”
　　“侯制片应该知道，我公司不缺钱的。”
　　林楠表现得很淡定，完全是风轻云淡的样子。
　　这句话的言外之意，侯洪亮也听得出来，一时间他有点卡壳。
　　跟林楠影业对比起来，正午阳光确实是一个“小公司”，最值钱的核心部分，可能就是他们这帮老人了。
　　“林楠影业的优质项目众多，想来，应该也不多这么一个。林导觉得，怎样才能将这部小说的影视版权，转手给我们呢？”
　　侯洪亮温声细语地说道，脸上看不出一丝“虚假”，是真心话。
　　听到这话，林楠心里也有了些许判断，看来侯洪亮或者说正午阳光，对《琅琊榜》很坚决！
　　“如果林导愿意转手给我们，作为公司的第一部作品，我和孔苼会亲自上手，制作班底也是山影的老伙计们……”
　　见林楠没说话，侯洪亮继续游说着。
　　这时候，敲门声再次响了起来，岳军走了进来。
　　“岳总监，编剧部门那边怎么说？”
　　林楠突然问了这么一句，让岳军一愣，这语气正式得有点过头了吧？以前林楠从来没有过这种口气呀？一秒钟不到，他就意会了。
　　“那部小说，编剧部门正在改编。”岳军义正言辞地回答道。
　　听到这话，侯洪亮就有些急了，“林导？您看……”
　　“要不这样吧，侯制片，您先等两天，今天确实有点突然了，让我们考虑一下？您也听到了，编剧部门已经在改剧本了。”
　　面对林楠一脸笑容地打断，侯洪亮还真说不出话来。
　　他今天确实来的有些突兀，来意可能真的有些让林楠和岳军措手不及了？
　　“那，行吧，我等林导的回复，另外还是那个意思，正午阳光可以给出最大的诚意……”
　　林楠和岳军，亲自将对方送到了楼下，目送侯洪亮上车离开。
　　“几个编剧组都在改编剧本，《琅琊榜》本来在其中一组都排好队了，结果林导中途让《花千骨》插了队，所以还没动呢。”
　　林楠点点头，刚刚岳军反应挺快，“你觉得那个剧本怎么样？”
　　“还行吧，算比较优秀。好的小说不少，改成一部好剧本也不难，但要拍出好作品，那就不容易了，得看制作团队和演员。而正午阳光这群人，有这个能力。”
　　说完这话，岳军看向了林楠：
　　“林导，咱们明年的重点电视剧项目可是《花千骨》，已经定下了，再加上电影，抽不开精力的……”
　　岳军话里的意思，林楠听明白了，他反问道：“你的意思呢？”
　　“可以给他们，联合出品，正午阳光制片，但之后完整的电视剧版权得归属我们，可以买回来。”
　　林楠思索了一会儿岳军的建议，觉得可行：“好，这件事情就由伱去交涉了，版权是最重要的。”
　　“嗯，放心吧，林导。”
　　在公司附近吃了午饭后，林楠就离开了，准备回家。
　　车载广播里播报着新闻：
　　“内地著名歌手汪锋，今日于蓉城举办演唱会，全场数千歌迷齐声高呼章子宜的名字；”
　　“谢霆风出席活动，被大量记者和粉丝喊话，让其与王妃重修旧好，前者喜笑颜开，连声说‘好’。”
　　“由高媛媛、黄海玻主演的都市爱情剧《咱们结婚吧》，即将于央视一套和芒果台开播……”
　　《神都龙王》艰难地朝着6亿大关爬去。
　　可三千万的缺口，靠着目前一百万的日票房，20天内想凑够，显然不可能，更何况日票房只会越来越低。
　　但业内不会有人去质疑这部电影的票房是否能达到6亿，那是肯定会过6亿的，大不了用点小手段么！
　　《特殊身份》就有点凉了，7天过亿，如今上映10天，总票房1.32亿，日票房不足50万，彻底没救了，血亏。
　　连景恬的重心，也投入到了《新警察故事2013》的宣传中。
　　林楠回来的时候，舒倡正和刘艺菲叽叽喳喳聊着什么。
　　“茜茜，林楠真损，两百块是不是有点拿不出手呀？哈哈哈……”
　　“我隔着老远，就听到你在说我坏话！”
　　林楠的声音，吓了舒倡一大跳，她转头就看见林楠站在别墅门口。
　　而刘艺菲则笑嘻嘻地看着她，一副捉弄的表情。
　　“你走路怎么没声儿啊？还有你，茜茜，你故意不告诉我是吧？”
　　“对啊，我看你说的那么投入，没忍心，哈哈……”
　　林楠走了过去，对着舒倡就想敲一下，不打不长记性，可惜后者躲得快，作势还要喊刘晓丽。
　　“行了，不敲你。今天怎么跑过来了？”
　　“来玩儿，顺便问问茜茜准备给多少份子钱，我也是第一次参加朋友的婚礼，没经验。”
　　舒倡两只手一摊，大大咧咧地说道。
　　“给他个吉利数字就行，还真以为我会给两百呀？”林楠打趣道。
　　别人都好说，他的份子钱肯定轻不了，毕竟这么多年的死党，而且这是礼尚往来的事情嘛。
　　想到这里，林楠不自觉看了眼刘艺菲。
　　刘姑娘这会儿正饶有兴趣地研究着舒倡的复杂发型，那些繁琐的编织手法。
　　“时间，差不多了……”
　　林楠心里默念了一句，眼神里带着无限的柔情。
　　下午，林大导演跟着刘艺菲和舒倡去玩了卡丁车。很不幸的是，一下午时间，他都只能跟在俩女孩儿屁股后面吃灰！
　　两个女孩子，平时看上去都是柔柔弱弱的，但那全是骗外人的假象。
　　赛道上，两人戴上头盔后，就彻底不装了，一个比一个狂野，不愧是能成为闺蜜的人。
　　只有林楠在后面，紧赶慢赶，就是追不上……
　　距离11月没几天了，大批电影都在进行最后的宣传战。
　　贺岁档的电影，也在枕戈待旦、厉兵秣马，只等着进场呢。
　　鉴于韩三坪在最后任职期间的努力，大量进口片被堵在了12月贺岁档的门前，定档在了11月。
　　好莱坞电影《金蝉脱壳》、《精灵旅社》、《雷神2》、《地心引力》、《赤焰战场2》……
　　一部部进口片，对于国内电影行业来说，就是贺岁档前的最后一道道坎儿。
　　就是不知道从明年开始，中影还会不会保持韩三爷的“优良作风”了？
　　“座山雕”在的时候，大家经常发牢骚。
　　这会儿人退了，所有人才体会到了有“座山雕”在上面遮风挡雨的好处，那是真的在遮风挡雨呢！
　　11月的国产片里，内地的电影没有一部是投资上亿的大制作，反倒是《扫毒》等港片，比较显眼。
　　但港片也算是进口片，只不过分账比例，要比外语片好很多而已，毕竟是自己人。
　　这一章本来要写四千字的，但是……
第568章 批片，图什么呢？
　　说杀青，就杀青，一点也不含糊。
　　“由光线影业、林楠影业联合出品，邓朝执导，邓朝、杨蜜主演的喜剧电影《分手大师》，历时近一个月拍摄，已于今日正式杀青。”
　　“初执导筒，邓朝表示会尽快完成电影的后期制作，力争明年上半年与观众见面。”
　　王常田特意喊了林楠过来，一起参加杀青宴。
　　“《四大名捕大结局》的特效已经制作好了，王董回头派人去天工色彩验收一下。”
　　“终于制作完成啦？正好放到明年下半年去，跟《分手大师》一前一后。”老王有点激动地说道。
　　林楠笑着摇摇头，没有接话，说不准明年还要跟光线正面干架呢。
　　因为《叶问3》和《看不见的客人》，明年都会在内地公映。
　　想到《看不见的客人》，林楠反应过来一件事儿。
　　韩三坪曾经建议，让林楠在他退休后去找喇陪慷要明年的批片名额。
　　这段时间，好像正是中影做第二年工作计划的时候。
　　而北美那边，《看不见的客人》只剩下一个来月就要公映了。
　　林楠知道，自己该去见一见喇陪慷了，择日不如撞日吧！
　　“王董，我先撤了。”
　　“这才刚开席没多久，怎么就要走呀？”王常田纳闷儿道。
　　听到这个回答，王常田就没话说了，肯定是去见新任董事长的。
　　“好，正事儿要紧。”
　　在邓朝、杨蜜、谢南等人疑惑的目光中，林楠离开了酒店。
　　他驱车直奔中影，不到半个小时就到了。
　　不知道为什么，明明上个月还来过两次呢，可这次，当林楠开车进入中影大门的时候，就莫名地有了些悲伤的情绪。
　　接待处这边，有人看到了林楠，跑了过来。
　　“韩……喇董在吗？”
　　“在的，这会儿有人，您需要等一下。”
　　林楠坐在接待室，像以前那样随意地吃着水果，直到十来分钟后，他看见了从董事长办公室走出来的人。
　　“吴语森！看这脸色，有点不对劲儿呦？”
　　等到吴语森一行人走远了，才有人过来请林楠，是之前有过一面之缘的喇陪慷的秘书。
　　果然，韩三坪的秘书，调岗了。
　　“林导，喇董请您进去。”
　　时隔一个月，再次走进这间中影董事长办公室，入眼的布局和装饰完全不一样了，文雅了许多。
　　此时，林楠的脑海里只有四个字：物是人非。
　　不过喇陪慷看到林楠的表情，倒是和以前的韩三坪一样，笑呵呵的。
　　这是喇陪慷上任后，林楠第一次过来，也是第一次因为正事儿过来。
　　“林楠，来啦，坐。”
　　“喇董，我今天来，可是有事相求的。”
　　听到林楠这句话，喇陪慷脸上的笑容好似更盛了，“都好说，都好说。”
　　下一刻，喇陪慷又叹了口气：“唉，要是都能像你一样该多好，吴语森刚刚离开，尽是头疼事儿。”
　　“吴导，他又怎么了？呵呵。”林楠好奇地问了句。
　　“告诉你也无妨。《太平轮》严重超支了，原本几家的预算就高达4个亿，可现在至少还得再补上8千万左右。韩董可是给我留了个大难题呢。”
　　哦豁，听到这话，林楠都忍不住倒吸了口凉气。
　　这投资可就接近5个亿了，而且中影几家还不得不继续跟进！
　　当初林楠已经明着给韩三坪说过，让他别投这个项目，但他就是不听，这下好了。
　　多8千万的投资，票房至少要多两个亿才行，这还是因为中影有院线可以减少一些压力的原因。
　　“那，确实是个头疼事儿，我记得拍《赤壁》的时候，中间就出过类似的事儿。”
　　“是啊，得长记性了，同一个地方摔了两次……”
　　喇陪慷点着头说道，又笑着看向林楠，“说说你今天来的事儿吧。”
　　“喇董，我想要一个批片名额。我那部《看不见的客人》想引进到国内来。”
　　“没问题，回头我就让人送一份文件到伱公司去。至于电影审核，就得靠你了。”
　　喇陪慷不带一丝犹豫地说道，非常干脆。
　　“跟我不用客气，就当跟韩董一样。对了，趁着你今天过来，我顺便问问，那部《智取威虎山》怎么样了？这可是集团排在前面的重点电影项目。”
　　林楠看着一脸和蔼笑容的喇陪慷，也就直言不讳了。
　　“喇董，这部电影最晚可以在11月底完成特效，我想把它放到春节去。目前，您是除我之外第二个知道的人。”
　　“哈哈哈，好，好，春节档好，春节档好。我会保密的，到时候排片、延期什么的，我都能帮忙。”
　　喇陪慷笑得很高兴，不知道是因为电影在春节档上映的原因，还是因为他是第二个知道的原因。
　　林楠也没多想，待了半个小时后，就离开了中影。
　　圈内算是知道什么叫“当红女星”了。
　　就像杨蜜这种，忙得脚不沾地的，就是“当红女星”。
　　9月底从《古剑奇谭》剧组杀青，然后立刻进入《分手大师》剧组。
　　如今《分手大师》杀青了，马上就又有了其他安排。
　　仅仅只隔了两天，郭敬名和天娱几家公司，就对外界公开了电影消息。
　　“由新晋商业片大导演郭敬名执导，杨蜜、郭彩洁、郭碧亭、柯振东等人主演，电影《小时代3》正式开机。”
　　“《小时代》系列第三部及第四部，将同第一部、第二部一样，采用套拍形式……”
　　“郭敬名导演承诺，会确保《小时代3》能在明年与广大粉丝和观众见面。”
　　“当一个演员这么频繁的接戏时，她就不是演员了，而是彻底沦为了明星，赚钱的工具。
　　演技不仅不会有丝毫地提高，而且还会因为连轴转，陷进快餐式的固定表演模式里，演技僵硬化、敷衍化、最后退化！”
　　林楠很直接地点评了杨蜜，听得刘艺菲直点头，她盯着林楠：
　　“我可是经常学习、练功，提高自己的，要是演技还涨不上去，那肯定不是我的错。”
　　“哈哈，那是谁的错？”
　　“是你的错，一个大导演要是不能帮助自己的女朋友一直进步，那就是你的问题。”
　　刘艺菲煞有其事地说道，下一刻脸上就溢出了笑容。
　　林楠笑着点点头，又摇摇头，故弄玄虚道：“你说的也不全面，还有一点，我是真的帮不上忙。”
　　“啊？快说，是哪里？”
　　刘艺菲瞬间扑到林楠身上，环着他的脖颈，“威胁”地问道。
　　林楠反身将其抱进自己怀里，然后轻轻托起刘艺菲的脸：“你这张脸呀，太好看了，严重拖演技的后腿。”
　　说着话，林楠还亲了一口。
　　刘艺菲咯咯直笑，“那这个没得改了。另外，我的身材不好嘛？”
　　“嗯？还可以进一步开发，比如臀和胸，嘿嘿。”
　　“去你的，死开！别……”
　　第二天，林楠坐在办公室里，哈欠声不断。
　　“我才知道，他们公司居然在横店，上次是特意过来的。”岳军嘴里啧啧感慨道。
　　“横店啊？那是挺远的，但选在哪儿，不也说明了正午阳光的决心嘛。”
　　岳军点着头：“我和侯洪亮通了电话，说明了咱们的想法，两家联合出品，他们负责制片。
　　电视台的几轮播放权收益和土豆的独播收益，他们按照比例拿相应的，但最后的版权咱们要买回来。”
　　“然后呢，那边怎么说？”
　　“侯洪亮说需要开会商量一下，不过我觉得他们应该会同意。”岳军很自信地说道。
　　“他们虽然出身山影，但既然出来了，公和私就划分开了。在民营影视公司里，他们还太弱小，和咱们合作，对他们只有好处，没有坏处！”
　　岳军分析得很有道理。
　　在这个圈子里，赚钱很重要吗？答案是确实重要。但比起人脉来说，单纯谈钱就落了下乘。
　　种下一颗种子，让自己的人脉网络里多出一大片来，还会被别人感谢，这才是件非常有意思的事儿。
　　等林楠哪一天要是不拍戏了，他照样可以安排好身边人，因为他是资本、是大导演，而且在圈里更是人脉广泛！
　　一晃眼，10月份这就过去了。
　　《特殊身份》倒在了1.35亿，被院线低调下画，星光灿烂毫无意见。
　　甄子单已经彻底是个笑话了，无数次对外界大放厥词，无数次扑街。
　　事实证明，他不仅扛不了票房，而且还是个票房毒药。
　　华亿的《神都龙王》真是活见鬼了，还真就每天保持着一百多万的日票房，稳定地有些诡异，完全不科学。
　　至于其中有多少猫腻，那就仁者见仁智者见智了。
　　林楠和刘艺菲两个人，这些天都老老实实地呆在家里，不出远门。
　　刘姑娘更是推掉了好几个通告，就为了给朱娅文的婚礼错开时间。
　　可还没等到老朱的婚礼呢，另一个女明星公开恋情的新闻，倒是先点燃了整个娱乐圈！
　　网上一片哗然，真不敢相信这到底是爱情，还是脑子有坑？图什么呢？
　　唉，想多写点，又失败了