《精忠岳飞》的开播盛典，异常隆重。
　　红毯规模，更是堪比顶级大片的首映礼阵容。
　　几个主要投资方，都是业内的巨头，所以给面子捧场的人，当然是数不胜数。
　　当初那帮黄土埋到脖子的老头儿，还强行卡过剧本。
　　这次几家投资方商量了下，有意邀请了大量媒体记者前来现场观礼，就是要打一打这些人的脸。
　　不过说起来，也确实是可笑。
　　《精忠岳飞》这部剧是内地首次，将岳飞这位民族英雄搬上电视荧幕。
　　这么多年了，居然是内地第一次拍岳飞题材，讲述其19岁到39岁的悲壮一生，这说出去都是笑话。
　　“当初，林楠可是怼得几个老头子一愣一愣的，让他们去拆长城、取消历史课呢。哈哈……”
　　想到了那会儿林楠在广电，口若悬河、以一敌三的样子，韩三坪就忍俊不禁。
　　林楠在一边笑着摆手，开玩笑道：
　　“现在想想，当时要是给气晕一个，我岂不是就惨了？
　　还得出医药费、营养费等，甚至有可能是丧葬费和赔偿金。虽然够不上故意杀人。”
　　听到这话，剧组一群人瞬间哄笑起来，这也太损了。
　　“岳飞的题材都能卡一次，那下次谁要是再拍个霍去病，是不是也会被卡呀？”
　　韩佳女嗑着瓜子，冷不防说了一句。
　　众人一愣，还别说，可能性很大。
　　毕竟上面那群人，也大都是一个圈子里选出来的，几近于“一脉相承”。
　　“就到这儿吧，一会儿还得拍戏呢。”
　　韩三坪出声打断道。这帮小年轻，再说下去，又得跑偏了。
　　“那就抓紧给大家补妆，争取半个小时后开拍。”林楠也起身，招呼了句。
　　滦平逃到威虎寨，揭发杨子荣的这场戏，可有意思得很。
　　大金刚将小分队用炸药包加汽油桶自制的“土大炮”，当成了真大炮，将小分队当成了大部队。
　　这与滦平说的实话，完全相左。
　　当然，滦平说的话，也必须是假话，否则折损了两百六十多弟兄的大金刚，就得死！
　　说了几十年假话，这辈子第一次说真话，结果就落得个性命不保的下场。
　　尸体还得被杨子荣当成传送情报的载体，踢下悬崖。滦平这个角色的结局，也确实讽刺。
　　近一个小时后，三台摄影机就位。
　　林楠收到所有人的示意，他们准备好了。
　　随着林楠一声“action”。
　　只见七金刚搀扶着刚从桅杆上放下来的杨子荣，进了威虎堂。
　　镜头扫过二楼那五个尚存的金刚，他们各有各的表情，八金刚最逗。
　　圈里演技不错的艺人，一直很多。但真正能出头的极少，大部分人都是长年累月在当绿叶。
　　就像这次《智取威虎山》剧组的好些配角一样，他们虽然长得都不算帅，但演技着实不低。
　　林楠觉得以后如果有机会，还可以跟其中几人再合作合作，即使不是他执导的电影，公司投资出品的也行。
　　两个小时的拍摄，中间“咔”了好几次，但总算是顺利地拍完了，扔下悬崖的，也肯定是个道具假人。
　　“今天怎么没见艺菲呀？”
　　中午在剧组吃午饭的时候，韩佳女这个神经大条的，终于意识到了刘艺菲不是因为睡懒觉而没来剧组。
　　“她呀，这会儿应该在市里吃大餐呢。”
　　林楠夹了一口锅包肉放进嘴里，这道东北名菜，口感非常好。
　　韩佳女看了看自己手里的套餐盒饭，顿时觉得不香了。
　　“哈哈哈，她带着助理去接舒倡了，顺便在市里逛逛，可不就是一起去吃大餐了嘛？”林楠笑着解释道。
　　周围不少演员听到林楠的话，也才反应上来，这还是开机以来，第一个来探班的。
　　果然，林导不是不接受探班，而是得看是什么人！
　　《中国合伙人》晚下映了几天，以5.3亿的总票房为电影画上了圆满句号。
　　陈可欣也一跃成为了国内顶级的商业片大导。
　　甚至在不少媒体口中，他俨然已经是电影大师了。
　　这高帽子，听上去就是个笑话。
　　不过陈可欣还真没谦虚，不仅欣然接受了“大师”称号，而且挺能装逼：“我只是用心在拍电影而已……”
　　《智取威虎山》剧组。
　　八一厂、北影厂和天工色彩的专业人员，都在为最后一场“攻打威虎山”的戏份做准备。
　　这一场戏，就要将用时半个多月，耗资上百万的威虎寨，毁掉个七七八八。
　　林楠在补拍威虎寨里的文戏时，刘艺菲领着舒倡跑来了剧组，两人还带了不少坚果类的零食。
　　“我可没空着手来，给你们带了不少零食呢，大部分已经送去了酒店。”
　　舒倡一见面就哼哼唧唧地说着，跟邀功似的。
　　“明明是你馋嘴。”刘艺菲毫不留情地拆穿道。
　　“哎呀，你怎么这样？”
　　被闺蜜揭短，舒倡瞬间像被踩了尾巴的猫，张牙舞爪的。
　　没管身边小声嘀咕的二人，林楠对着喇叭喊道。
　　韩佳女倒是手快，已经从刘艺菲和舒倡两人的助理手中接过了吃的，开始剥壳了。
　　“我们这拍的是不是有点快了？”
　　韩三坪顶着座山雕的妆造，走了过来，出声询问。
　　“正常，不算快，咱们是双线拍摄。不过电影的后期制作时间，可就长喽，特效镜头不少呢。”林楠回答了句。
　　他原先计划的是两个月之内杀青，可现在双线拍摄，而且拍的这么顺，估计满打满算，一个来月左右，应该就能结束。
　　韩佳女递给韩三坪四五颗剥好的坚果，后者脸上很自然地流露出慈爱的笑容。
　　但这笑容，配上座山雕的妆造，那是怎么看怎么觉得怪异，有点毛骨悚然的感觉！
　　“所有演员，明天休息一天，咱们后天继续。
　　当然，八一厂、北影厂的各位，就得加加班了，等后面电影杀青了，一定给各位包大红包……”
　　郭幡举着喇叭在那儿喊话，引起一群人的喝彩。
　　金马奖那边的效率，还是挺高的。
　　当剧组收拾完，回到酒店的时候，大家就发现林楠的名字，已经在影视资讯里挂着了，还是头条。
　　“本届金马奖，评审团及嘉宾阵容，正式揭晓，名单如下。”
　　“内地金狮导演、票房纪录保持者、上一届金马奖最佳导演林楠，将担任颁奖嘉宾；
　　内地一线大花旦李冰兵，已受邀加入评审团，参与最终决选评审环节；影帝黄博，仍将担任闭幕式颁奖晚会主持人……”
　　林楠有点没想到，自己的名字居然会排在内地阵营的头一个。
　　但仔细想想，好像也没什么问题。论咖位，自己的确是排在最前面。
　　“下个月1号，金马才开始报名，这些人现在就已经迫不及待了？”
　　媒体转载金马官网的消息，冯晓刚、贾章科、赵嶶、周星池、陈可欣等一众导演，都已经确认，将参加本届金马奖的角逐。
　　对比一下，九月的金鸡奖，瞬间就显得黯淡无光了。
　　韩三坪向林楠招了招手，两人走出了酒店。
　　“一个小时前，我接了个电话。”
　　林楠有点懵，不知道韩三坪要说什么。
　　“金鸡，你是准备这辈子都不去了吗？”
　　韩三坪这话，听得林楠有些头大。想来他说的电话，应该就是金鸡那边的了。
　　傍晚打电话，还是打到韩三坪这里。
　　圈里都知道，韩三坪在《智取威虎山》剧组，这通电话的用意，就很明显了。
　　“说实话，我还真没想过那么远。一辈子？呵呵呵，太遥远了。”林楠笑着回了句。
　　“还是要尽早地，好好考虑考虑。你在行业内的身份、地位越来越高了。有些事情，你以为不去理它就行了？躲，是躲不掉的。”
　　“你现在还年轻，可当你结婚了，成家了，有了孩子，你就会发现一个道理：和解跟妥协，才是现实生活中最重要的一部分，无论是谁都一样。”
　　林楠承认，老林头说不出这种话，只会揍人，也没人对他说过这种话。
　　一时间，林楠居然有点不知道怎么回答了。但他知道，韩三坪说的都是经验之谈。
　　“谢谢韩董了，您这话，我会认真考虑的。”
　　林楠终究没有应承什么去金鸡的话，韩三坪也没有开口提说，但这个意思已经表达到位了。
　　林楠心里有数，这个事情，也确实得想想了，他自己不是独人。
　　十几分钟后，林楠跟韩三坪转身回了酒店。
　　今晚上，林楠注定了要独守空房，就很无语。
　　“没事儿探班，这是探班吗？这是跟我抢人来了！”
　　另一边，舒倡和刘艺菲叽叽喳喳地说着话。
　　“茜茜，这才多久没见，你的皮肤更好了。”
　　突然，舒倡趁其不备，偷袭了一下，“你的，好像都……大了一点？哼哼，你不老实……”
　　“呀，别动手动脚。”
　　刘艺菲急忙打开舒倡的手，没好气地说道。
　　“好疼，你手劲儿也太大了。”舒倡蹙着眉埋怨道，右手揉着左手。
　　“活该。”刘姑娘笑着呵斥了句。
　　“茜茜，你变了。以前我和你比的时候，你可从不会打人的，怎么这么暴力了？”
　　舒倡这话刚说出口，刘艺菲就有些支支吾吾了，脸颊也泛起了红晕。
　　她总不能说：“我下意识把你当成林楠了，你又不是林楠……”
　　“哎呀，赶紧休息吧，明天和林楠带你去滑雪。”
　　刘艺菲往那儿一趟，心虚地催促道。
　　她不知道怎么了，以前舒倡去家里住的时候，晚上闺蜜间总会聊天聊很久，话很多。
　　但这会儿，刘姑娘满脑子都是林楠，满脑子……也不知道他是不是也这样？
　　舒倡应了一声，絮絮叨叨地说起话，全是女孩子间的话题，还有圈里的八卦。
　　只是她没注意到，自己的闺蜜完全在敷衍自己。
　　刘艺菲除了时不时说一声“嗯”，思绪早不知道飘哪儿去了。
　　不知道过了多久，舒倡的声音渐渐小了，慢慢睡了，可刘姑娘依然还没睡着，虽然她也很困。
　　她蹑手蹑脚地下了床，穿上衣服，轻轻地走到房门口，开门关门一气呵成，有一种归心似箭的感觉……
　　昨天那一章还在屏蔽，只能改动了大量内容，重新发试试。如果那一章最后放出来了，再说吧。