年初的《宫锁心玉》火的一塌糊涂。
　　即使已经过去了大半年，可热度丝毫不见减弱。
　　尤其是杨蜜和冯邵峰携手，一起参演了《鸿门宴传奇》这种大制作电影，更是将两人的事业推向了一个新高度。
　　这会儿《步步惊心》开播了。
　　同样的清穿电视剧，更大规模的宣传力度，严谨细腻的剧情，惊艳的主题曲和插曲……
　　在电视剧这方面，唐人确实是有眼光的，《步步惊心》火了。
　　要说它有多火呢？举个很直接的例子。
　　刘施诗在短短几天之内，身价暴涨两倍，一只脚迈入准一线小花旦的队伍。
　　估计等这部剧首轮播完，就能成功晋升一线小花旦了，即使只是一线里的最末流。
　　另外，那几个早就过气的湾岛男演员、港岛男演员，也再次翻红、爆火，几个内地的男演员也人气骤增。
　　当初的《宫锁心玉》有多火，这会儿的《步步惊心》就有多热！
　　蔡艺农可能是憋着一口气，通稿一波接一波地发出来。
　　直接拉踩杨蜜，为刘施诗增加话题度。毕竟两部电视剧，不可避免得要被拿来做对比。
　　不少圈内人都认可《步步惊心》的质量要远胜过《宫锁心玉》，但前者依旧输了，输在时间上。
　　第一个成功吃到螃蟹的，永远是后来人没法追上并超越的。
　　在女主演的对比上，唐人输得更惨。
　　蔡艺农怎么也没想到，杨蜜在《宫锁心玉》爆火之后，紧接着就拿到了《鸿门宴传奇》，之后《画皮2》的票房更是那么炸裂……
　　蔡艺农一脸欣慰地看着刘施诗，又有些无奈。
　　“这部电视剧之后，你就算彻底站稳了。虽然八五、八零后的女演员里，有很多都在你前面，但咱们慢慢来，总有机会赶上和超越的。”
　　刘施诗刚要答话，就见蔡艺农又犹豫着补充了一句：
　　“可以把杨蜜当成你要追赶的目标，虽然现在差距有些大，但好歹还能看得见。公司也会想办法，为伱找一些电影角色的……”
　　曾几何时，蔡艺农还会用刘艺菲来激励手下的女艺人。
　　可从很久之前开始，她就再也不提刘艺菲了，因为太不真实了……
　　“嗯，我会努力的，蔡姐。”
　　林楠在剧组听着岳军的汇报，也觉得有点好笑。
　　媒体和网上，只要有《步步惊心》的话题，就一定有《宫锁心玉》。
　　有对刘施诗的报道，就必然会拉踩上《宫锁心玉》里杨蜜的表演。
　　不少记者还专门跑去采访冯邵峰和杨蜜，问他们对《步步惊心》的看法。
　　结果这俩人都是早有准备。
　　一开口就是最近正忙着为《鸿门宴》拍宣传片呢，没时间关注《步步惊心》，而且《宫锁心玉》也都是过去式了……
　　“不用搭理，一看就知道是那位蔡总的宣传策略，现在蹭不起刘艺菲了，又换成我了，真是不可理喻。”
　　曾佳还没开口，杨蜜就说的头头是道，看样子心里非常清楚。
　　“你明白就好，之前给记者的回复就很不错。你这边越是不在意，就越能显出你的格局。”
　　杨蜜点点头，不客气地说道：
　　“也不用担心什么，刘施诗没脑子的，拍《仙剑三》的时候，我就看得出来。
　　再者说，她呆在唐人能有什么出息？除了电视剧就是电视剧，一眼看的到头……”
　　国家中影数字制作基地。
　　一干主创，在进行最后的赶工。
　　整个飞船系统紊乱，各模块程序失控，刘德哗和周讯饰演的男女主角，在争分夺秒排查故障。
　　雷嘉音的额头贴着一指长、一公分宽的绿布条，他本人在无规律地“手舞足蹈”。
　　他额头上那块绿布条，后期会用特效做成伤口，视觉效果就是外翻的金属皮，里面是精密的金属元件。
　　镜头里，刘德哗双手撑着吧台，轻松跳进了吧台内，关闭了雷嘉音的“开关”，后者瞬间低头熄火。
　　“威亚准备完毕，安全措施就位……”
　　刘德哗穿上设计的太空服，准备出飞船舱门，绕到燃气舱外，从外面开启燃气舱散热口，释放高温，重启排火系统。
　　这一去，就是九死一生。
　　由刘德哗和周讯两个实力派，演这种生离死别的戏，确实很有感觉。
　　前者语气很轻，态度决绝，后者吼着、不忍其冒险。
　　大量火焰冲刷穿着特制太空服的刘德哗的镜头，也需要后期特效来做。
　　这会儿，这一个镜头就得他来无实物演出了。
　　吊着威亚的刘德哗猛地升高十来米。
　　在成片里，这就是被强力的火焰气流打出飞船，打向太空的画面镜头。
　　牵引绳断裂，太空服受损，回不去了！
　　监视器里，周讯快速穿戴太空服，果断出舱救援。
　　热巴的声音响起，“已定位需救援人员……”
　　“接下来的戏份是周讯的牵引绳距离差一点，但抓到了哗哥断裂的绳子。嗯，桥段虽然老套，但观众绝对喜欢，呵呵……”
　　林楠对边上的雷嘉音，还有刚走回来的热巴说道。
　　那边周讯拖着刘德哗回到了飞船，全身因为紧张、着急而颤抖。
　　她将已经停止心跳的男主角安置进了医疗舱，用梁嘉辉所饰演角色的身份码，命令医疗系统“抢救”，成功了。
　　“最后几个文戏镜头了，我们今天就能杀青！”
　　林楠看着走过来的两个男女主演，笑着说道。
　　“终于要杀青，还有点舍不得。”刘德哗笑了笑。
　　“我也一样。林导，艺菲下午要来吧？杀青可不能没有她。”
　　“当然，她下午会过来的。”
　　《窃听风云2》的票房终究是倒在了两亿门槛前，提前下映，报收1.9亿。
　　这让圈内不少人都感到惋惜，尤其是港岛那边，更是指桑骂槐。
　　不过更令业内关注的，还是刚刚上映的《全球热恋》和《大武生》。
　　前者是华亿投资的小成本电影，但这次就没有之前那部《全城热恋》运气好了。
　　首日五百万的票房，让这部投资两千万的电影，回本都有压力。
　　另一部《大武生》，就完全是糟糕透顶，一塌糊涂。
　　粉丝电影，不是谁都能玩得转的！
　　韩赓没法和周杰轮比，矮大紧更不配和张一谋相提并论。
　　无论之前宣传的时候，有多热闹，有多少人捧场，这会的票房数据，就说明了一切问题。剧本烂、演员烂、导演更烂！
　　投资7千万的电影，首日票房只有610万，这拿什么回本？
　　业内对这两部电影，已经彻底不抱希望了，因为进口片《美队》和《夺命深渊》磨刀霍霍地上映了……
　　媒体已经在调侃，说9月的电影市场，开局不利，还是得期待月末那几部大片。
　　“这下有意思了，连《辛亥革命》也改了档期，跑到29号去了！”
　　听到这话，林楠也挺意外。
　　这部成龍、李冰兵参演的电影，之前是定在十月初上映的，这就提档期了？
　　“这下有意思了，同一天三部大片，乱战呀！”刘德哗轻笑着摇摇头。
　　“茜茜，来让个地儿。”
　　林楠看着坐在导演椅上的刘艺菲，出声说道。
　　刘艺菲挪出了半个屁股，抬起头看着林楠，滑嫩的脸蛋上泛着光。她用手拍了拍椅子，笑着说道。
　　刘姑娘还等着一会杀青之后，和大家一起去聚餐呢。
　　林楠挨着刘艺菲坐下，嗅着身旁淡淡的香味，看了眼几米之外。
　　“已就位。”郭幡答道。
　　刘德哗饰演的男主，无意间发现医疗舱居然有休眠功能，但只能休眠一个人。
　　他想把这个机会给女主角。
　　“去吧，我们八十八年后还能再见。”
　　“我宁愿和你一起老死……”
　　最后一个长镜头，就是泳池里，二人相拥长吻的画面！
　　林楠只喊了三个字，然后看着一脸雀跃的刘艺菲。
　　刘姑娘接过林楠递来的喇叭，有些激动地喊道：
　　“我宣布，《太空旅客》正式杀青！”
　　“哎呀，终于杀青了……”
　　《太空旅客》的杀青时间，外界是不知道的，因为林楠这些天一直在赶进度。
　　直到晚上八点多的时候。
　　一张照片被几人发在了微博上。
　　圆形的的餐桌上，是各色美味佳肴，林楠、刘艺菲、刘德哗、周讯、郭幡、雷嘉音和热巴，七人围坐在一起。
　　刘艺菲脑袋靠在林楠的肩上，比着剪刀手，笑容透着俏皮。
　　七人全部洋溢着笑脸，看着镜头，配文：“《太空旅客》正式杀青，犒劳一下！”
　　没有忘记梁嘉辉，几人的微博帖子都艾特了他，“杀青宴见。”
　　很快，梁嘉辉就回复了几个人，“辛苦了，杀青宴见。”
　　业内和圈内这才反应过来，《太空旅客》杀青了！
　　“投资2.5亿，由林楠导演执导、刘艺菲制片，刘德哗、周讯等人主演的科幻爱情大片《太空旅客》，今日低调杀青！”
　　“主创人员，聚餐照……”
　　“刘艺菲靠在林楠肩上，笑容甜美，俏皮可爱……”
第355章 回绝电影，这么近啊！
　　《太空旅客》杀青的消息，火速传遍了整个电影圈。
　　林楠和刘艺菲，也收到了大量的祝贺短信，或手机或微博。
　　天工色彩这边，在第一时间就开始了特效镜头的制作。
　　至于具体的制作周期，还得过几天才能确定，到时候天工色彩会汇报给林楠。
　　好莱坞电影，一直是国内演员们渴望和追逐的对象。
　　尤其是好莱坞的优质电影项目，更是很少会对外人开放。
　　迄今为止，有几个国内演员拿到过那边的好项目呢？
　　年轻演员里，所有人能够想到的唯一一个名字就是刘艺菲！
　　从《地心历险记》开始，到合拍片的《功夫之王》，再然后就是真正意义上的科幻巨制《盗梦空间》，单扛大女主的科幻动作电影《超体》！
　　这一系列资源，曾经都让国内女演员们羡慕到了极点。
　　但她们现在都知道，曾经自己的羡慕有点可笑，因为四部电影里面，三部都有林楠的身影，这些电影就是为刘艺菲准备的。
　　如今，又一部大卖的好莱坞系列电影，正式宣布要来国内选女演员。
　　这个消息让整个电影圈都躁动了。
　　所有电影公司、经纪公司、当红演员们全都紧盯着，可想而知到时候的竞争会有多么激烈！
　　这种时候，只有傻子才会相信有运气这种东西。
　　谁能拿到这个女角色？
　　肯定是自身就有资源的，能对电影票房在亚洲地区乃至国际市场有帮助的女演员，或名气、或人脉！
　　林楠和刘艺菲这边，在筹备着过两天的庆功宴，外界可就太热闹了。
　　顶级女星们带头，一线女星在后，各种黑料、八卦，密集地出现在网上。
　　全是互相下黑手，试图抹黑干掉自己心目中的假想敌……
　　林楠让岳军对外知会过，他不想看到战火烧到自己这边、刘艺菲这边。
　　可总有几个不长记性的，偷偷摸摸地找事儿，紧接着就被警告、教训。
　　“一部投资6500万美金、科幻动作片的女二号，也确实值得她们去抢！”
　　林楠念叨了一句，他已经被不少业人士旁敲侧击过了……
　　章子宜、范冰兵、李冰兵、赵燕子、汤惟打头阵，这些都是国内著名的女星。
　　年轻的女演员里，有想法的也不少，景恬、黄圣衣、高媛媛……
　　就连杨蜜，都有这个想法。曾佳还问岳军，公司有没有渠道？
　　“本来那边是有目标人选的，但你们运气好。”
　　李冰兵听到邓文笛这话，顿时就明白了。
　　“艺菲那边拒绝了？”
　　“哎呦，可以啊，瞬间就想到了这么多！”
　　邓文笛对李冰兵的反应有些吃惊。在她的印象里，李冰兵可没有这种头脑。
　　“呵呵呵，我妹妹帮我分析过了，如果说国内哪个女演员最具竞争力，那就只能是艺菲了。”
　　刘艺菲在经过《盗梦空间》和《超体》之后，已经是国内在好莱坞那边最卖座的女演员了。
　　而且因为林楠的关系，刘艺菲还和不少好莱坞大腕儿都很熟，比如莱昂纳多、马特·达蒙、诺兰……
　　在狮门、华纳、索尼等公司那边，也都有交集。
　　“嗯，你说的不错，那边第一人选就是刘艺菲。可这个角色有些卖弄身材和暴露，林导那边拒绝了，所以……”
　　“真是羡慕她，因为这么点原因，就轻易推掉了一部大片。所以，你能帮我吗？”
　　李冰兵轻声问道，语气里带着一丝讨好。
　　“当然。上次去宣传《雪花秘扇》的时候，我不是介绍过保罗导演给伱认识嘛？”
　　听到这话，李冰兵就有印象了，当时那个导演还提起过她在《功夫之王》里白发魔女的造型。
　　“那就拜托你了……”
　　《星运》的庆功宴和《太空旅客》的杀青宴，将一起举办。
　　整个电影圈都没想到，林楠会有这种骚操作，可真省事儿！
　　两部电影的主演都不多，就是客串演员不少。
　　两个宴会以庆功宴为主。
　　冰雕里的卡片上，清楚地写着：“《星运里的错》，4.88亿”几个字。
　　林楠和刘艺菲两人合握着小锤子，两三下就砸开了冰雕！
　　现场顿时爆发出热烈的掌声。
　　今天有不少到场的嘉宾，都很怪异，想来都是被那部电影选角给闹的。
　　女嘉宾里，好多都是竞争对手，连带着背后的公司也是。
　　“艺菲，林导真替你回绝啦？”周讯拉着刘艺菲，小声问道。
　　“嗯，对啊。林楠说造型会很暴露，要秀身材的。”
　　刘艺菲轻点着头，温声说道。林楠的“小气”，让她很开心。
　　“啧啧啧，这要是传开了，不少人能酸死。”
　　今年因为金鸡临时加了规则，导致很多电影人有意见，纷纷报名了金马。
　　这会儿，金鸡的提名名单公布了。
　　冯晓刚的《大地震》提名了包括最佳影片、最佳导演、最佳女演员、最佳女配、编剧、摄影等所有大的奖项，共计9项！
　　其他提名电影，无论是在影响力上，还是在票房上，都没法和《大地震》相提并论。
　　9项提名，这在历届都是很少见的。
　　圈内已经默认了，《大地震》会是今年金鸡奖最大的赢家。
　　冯晓刚有些招摇，更是在网上吹捧了金鸡一番：
　　“那些去金马的，我就想不通了，咱们金鸡不好吗？公正、公开、公平……”
　　不止网友们笑疯了，圈内不少导演同行，也在骂冯晓刚没脸没皮。
　　只有演员们不敢得罪冯大导，一个个的都在预祝《大地震》金鸡提名全中！
　　“呵呵，这幅嘴脸，业内也就只有他了。”
　　林楠看着新闻，笑着吐槽了句。
　　他看向热巴，“你先回学校去上着课。有合适的机会和角色，蒋总监会通知你的。还有，这次在剧组的收获，好好消化一下。”
　　热巴认真地点着头，“林导，我明天会回去的。艺菲姐说，今天请我去家里玩……”
　　林楠先是愣了一下，随后笑着摆摆手，“那就不耽搁时间了，你去吧。”
　　“嗯，林导再见。”说完话，热巴就离开了林楠办公室。
　　外界的电影市场，国产片有点惨。
　　《美队》、《夺命深渊》几部进口片，将上旬的一众国产片按在地上摩擦。
　　《全球热恋》和《大武生》上映还不到一周，日票房纷纷掉到四五百万，成为圈内不少公司眼中的大笑话。
　　而进口片的日票房，都在上千万。
　　《四大名捕》剧组，在横店举行了杀青仪式。
　　光线的项目，是肯定不会缺少宣传渠道的。
　　此时，杀青现场就有不少媒体记者。
　　“《四大名捕》已经杀青了，这是第一部。”
　　陈嘉尚第一次对外界透露这个消息，一旁的演员们也是一个个目瞪口呆，一时半会儿没反应过来。
　　“陈导的意思，是会拍成系列片？”
　　“对，王董已经批准了。这部电影的特效和后期制作期间，我就会准备第二部的剧本，乃至第三部……”
　　媒体和主演们，都精神一振。
　　前者因为拿到了新闻，后者是看到了戏约。
　　系列片，肯定是原班人马比较好！
　　当然，也不排除有其他人想抢角色的事情发生。那种情况，对方一般都会很有背景……
　　无论在什么时候，电影资源可都是稀有资源，尤其是光线这种大公司的电影项目。
　　江一艳等人都不自觉地看了一眼赵莉颖。
　　如果真的发生换角的事情，除非赵莉颖那边自愿退出，否则她就是最安全的，毕竟赵莉颖的身后是山海传媒和林楠影业。
　　赵莉颖也察觉到了众人异样的眼神，只能保持笑容，向着几人微微点头。
　　她猜的到大家的想法，毕竟《精忠岳飞》那事儿才过去没几天，林导的强势，还历历在目。
　　林楠在公司看见了回来报道的赵莉颖，这习惯应该是华亿那边的。
　　山海传媒这边艺人少，所以也就没这要求。
　　“回去歇一个半月，下个月底《精忠岳飞》开机，你的通告会慢慢多起来的。”
　　“谢谢林导，我一定会珍惜的。”
　　赵莉颖看上去很激动，可能是以前确实在华亿过的很惨，有了对比才有感恩。
　　林楠下午回去的时候，就在刘艺菲别墅的院子里看到了热巴，后者正准备告辞。
　　看到林楠的身影，热巴当即吓了一大跳，“林导？”
　　“不要惊讶，我就住那边。”
　　林楠指了指五十米外的别墅，让热巴有些恍惚，她下意识说道：“这么近啊？！”
　　随即，她就闭嘴了，知道自己失言了。
　　林楠有点无语，反观刘艺菲，捂着嘴笑个不停，还用眼神挑衅林楠。
　　“林导，艺菲姐，我就先走了……”热巴落荒而逃。
　　“我想留她住一晚上，可她死活不愿意。一看就知道是不好意思，呵呵……”
　　“你以为是舒倡啊，到你和阿姨这儿跟回家一样，能吃住好久。”林楠打趣了句。
　　“等她下次来了，我就把你这话转达给她，让她和你理论。”
　　刘艺菲白了一眼，也笑出了声。