韩三坪希望对外公开这个项目，上影、光线、万达等都很赞同。
　　既然多数人都有这个想法，林楠也就不发表意见了。
　　就在中影的大会议室，大家一同参加了这次记者招待会。
　　“中影、上影、万达、光线、航天科技集团联合林楠导演，在京举办了新片立项发布会。”
　　“新电影为硬核科幻大片，初步预算成本三亿元，后续不排除追加投资。”
　　“据发布会现场介绍，此次剧本就是二十世纪福克斯看中的那一部。这部剧本由林导编剧，也将亲自执导，讲述一次跨越太空的救援行动……”
　　很多媒体质疑，国内到底能不能拍出这样的制作，可别又是最后不知道大几亿花到哪儿去了。
　　华亿七千万美金制片的项目还正在海选、吊着大批演员的胃口；这边又一部三亿的科幻大片立项，一时间娱乐圈热闹非凡。
　　林楠的手机已经关机了，从发布会结束那一刻起，几个投资方估计都不得安宁。
　　刘艺菲鼓着腮帮子，看着林楠，很生气。
　　“为什么不告诉我？”
　　女孩生气的样子，惹人怜惜。
　　“你听过哪个航天员是二十岁左右的小姑娘呢？能让你演的只能是小配角了，对你毫无帮助。”
　　林楠握着刘艺菲的手，温声说道。
　　“可我就是想和伱搭档。”
　　“华亿那部合拍片，你不也很想演嘛？那可是女主角呢，如果拿不到，你再到我这儿来，怎么样。”
　　“好，你可不许骗我。”刘艺菲看着林楠，终于露出了笑容。
　　“不骗你，要是骗你，你就把我甩了，呵呵。”
　　“好啊，你想的倒挺美。”
　　华亿的蛋糕一般人很难吃到，但林楠这边的电影选角就相对很公平了，因为他没有自己的艺人。
　　这次选角，依旧由林楠做主，演员投递简历，几个投资方可以推荐人过来，也有一些试镜邀请发出去。
　　《火星救援》几乎可以说是一部男主的独角戏，鉴于航天员一般的年龄要求，林楠为此专门设置了门槛。
　　“男主要求30～45岁间，体格健硕，魁梧……”
　　好多经纪公司都收到了消息，《火星救援》的选角要求也一并发了出来，这操作就比华亿那部片子敞亮多了。
　　“娅文那边没收到林楠的信儿？”王婧花问助理。
　　“花姐，你看看那些角色要求，娅文的年龄气质完全不合适，连男配都要求三十岁左右……”
　　“这么说来，林楠这次没带着娅文？”
　　“嗯，三亿的制作，是不能感情用事，现在公司还有哪些人有空呢，合适的都给说一声，让去试试。”
　　“好的，我现在就去通知。”
　　林楠一边琢磨着改编的剧本，一边在思索给哪些演员发试镜邀请。
　　自己拍的剧本里，没有了那些见不得光的东西，地面航天局监控中心在发现主角生还的第一时刻，就是奔着营救去的。
　　去掉阴暗面，剧情完全围绕男主自救和救援为主。
　　六人的火星小队，四男两女，这是最主要的演员，剩下的地球部分，演员较多，但戏份略少。
　　航天科技集团的团队，是真厉害，怪不得是国家的重点单位，二十人的团队，各种设计图纸一份一份往外丢，效率非常高。
　　“基建，我们给了一家国企，也和那边有关部门报备了，手续都有，随时可以开始动工，修建火星基地和各种舱室。”
　　“大概要多久呢？”林楠问中影的人。
　　“一个多月吧，林导放心，咱们的基建效率，那可不是吹得。另外航天中心的训练馆已经沟通好了，角色确定后，就可以立刻开始培训。”
　　“那红崖那边的建造，就拜托中影先盯着了，一定要按航天科技集团的图纸来。”
　　“这个没问题，韩总千叮咛万嘱咐的，不能出岔子。”
　　和中影项目组对接完后，林楠这才抽空看了下选角的事情。
　　目前收到的试镜简历，比上次《时空游轮》多了五倍不止，还在源源不断地送过来。
　　中影，韩三坪正在接待杨守城和霍文溪。
　　“韩总，这次无论如何都需要你的帮助，华亿那部片子，是合拍片，按规则对人员有要求，我们可能挤不进去，但这部《火星救援》，还是希望能有港岛演员参与……”
　　“我最多可以帮你推荐人过去试镜，想内定是不可能的，林楠不喜欢这一套的。”
　　还有半句他没说，除非是林楠自己关系好的人。但这次好像他连自己的同学朱娅文都没照顾。
　　“好，那就拜托韩总了。”
　　“你想让我推荐谁呢？”韩三坪问道。
　　林楠没想到真有人走后门，看着眼前的龙太子，他有点无语。
　　姜闻也太不靠谱了，就这么把人给领来了。
　　“姜导那部片子杀青了？”
　　虽然眼前的导演比自己还小两岁，但他一点也不敢小觑，这是内地有数的商业片大导，唯二的两亿俱乐部导演。
　　成龍也给他说了，得失不要太在意，就当刷个脸熟。
　　“你应该知道剧组发出去的要求？”
　　“知道，林导不必为难，我全当来历练历练，成功了是好，被刷掉，我也能接受……”
　　有这话就行了，林楠跟其聊了会儿，托其代为给成龍问好，最后送了出去。
　　华亿那俩鸡贼的很，自家的大片还在试镜的，就把旗下的演员派到林楠这边了。
　　在截止时间到了后，林楠就让人别再统计简历了，太多了已经看不完了，除非是几个投资方推过来的。
　　为了合理控制演员成本在制片中的占比，林楠将所有高片酬大牌演员提前排除在外。
　　好些港台艺人的简历，也是一刀切，因为普通话不标准。
　　“胡君、张涵宇、范冰兵……”
　　“……曾梨、陈明皓、黄小明、黄博……孙宏雷、徐争、刘晔、蒋文丽……”
　　一圈下来，全是熟悉的名字。蒋文丽就更让林楠哭笑不得了，还大着肚子呢。
　　这次的演员选择虽然由林楠做主，但结果也需要告知其他几方，盘子大了，就需要监督。
　　“就这些吧，通知试镜。”
　　林楠指着桌子上，A4纸上一百多个名字说道，这些是他花了整整一天初筛下来的。
　　当下，影视圈的演员都在跑两个试镜地点，一个是华亿，一个是林楠这边。
　　“林导，中影推荐的人到了。”
　　谢霆风是港圈的亲儿子，从小到大都是，但真的不适合林楠的角色，无论是年龄、气质还是港普。
　　关键是他在礼貌方面，连龙太子都比不上。
　　陈保国的气质真的好，往那里一坐最少是个正厅级。
　　这是林楠特意邀请过来的。
　　“保国老师，这个航天局长很适合您，坐镇后方，稳定军心。要不要试试？”
　　“哈哈，你都这么说了，我当然没问题。”
　　韩三坪和林楠通了一次电话，刷掉谢霆风还是让英黄有些情绪。
　　“韩总，我觉得上面以后最好出个文件，要演内地的电影，请让他们把普通话讲好，而且他那气质，演不了航天员。”
　　黄小明是趁着剧组拍别的戏份时跑出来的。
　　“我这个是需要进航天中心培训的，你确定《鹿鼎记》剧组能放你出来？”
　　“只要你给我个配角，火星小队其中一个角色，我爬也爬出来。”
　　黄小明想都没想，就信誓旦旦地承诺道。
　　林楠对黄小明印象实在好，年龄合适，只要不跑偏，穿上航天服和军装，应该都挺帅。
　　思考了片刻，林楠点点头，“记得保密，要是那会儿训练的时候你到不了，就当没今天这事儿。”
　　“放心，除非那天我人没了，哈哈哈。”
　　“这种话还是别说的好。”
　　万达送来的人，林楠是万万没想到。
　　“林楠大哥，嗯，林导。”
　　原本进门后笑得很开心的景恬，突然想到了什么，急忙改了口。
　　“你这路子，可真野。”
　　“没什么，陆总呢？”
　　“陆叔叔在外面等着，让我一个人上来。”景恬老老实实地说道。
　　“真是老奸巨猾。”林楠心里嘀咕道。
　　“林，林大哥，我来试镜的。”
　　景恬小声说着，两只手攥着衣服下摆，有些无处安放。
　　主要的女角色有两个，一个是火星小队的队长，对演员气质要求很高，要有大姐头的气场。
　　另一个是系统操作员，倒是要求不高，但景恬年纪确实太小了，看着很稚嫩。
　　景恬有些焦急，“林大哥，我可以吃苦的，无论训练强度有多高，多累，我都能坚持，拍不好，你骂我都行……”
　　看着景恬紧张兮兮的样子，林楠有些不忍心拒绝，如果依靠化妆师让景恬成熟个五六岁，应该是没问题的。
　　这下景恬真要哭了，“林导，我真的可以的，我……”
　　“我是说，你回去等消息，我给你想想办法。”
　　这要是真哭了，红着眼睛出去，媒体再瞎说几句，林楠解释都解释不清。
　　女孩儿这才放松了些，一步三回头地看着林楠。
　　“林大哥，那我就先回去了……”
　　林楠看着景恬离开，就摸出电话，打给了叶宁，对方笑呵呵地说让照顾照顾小姑娘，巴拉巴拉一通好话……
第126章 定角，车祸，《刘艺菲》
　　林楠将试镜时间压的很紧，又花了三天时间，从早到晚不停，才把所有人过了一遍。
　　很多都不用试戏，只是简单聊聊，不是因为不好，而是都很优秀。
　　那么多演员试镜下来，熟人有，第一次聊的也有。
　　曾梨和陈明皓是老面孔了，这次还多了刘晔，后者前不久才杀青了《黄金甲》。
　　胡君就更不用提了，明明是文戏演员，但看着就很阳刚。
　　张涵宇、张绎等也都很符合航天员的形象。
　　尤其是后者出身部队话剧团，又刚从《士兵突击》出来，军人的硬朗气质很突出。
　　“陈师兄，这次就算了……”
　　林楠委婉地回绝了陈明皓，四个男角色，他不在林楠第一考虑范围内，如果愿意的话，地球这边的配角可以给他一个。
　　“行，有角色就好，我也不挑。”
　　“好，那就地面角色吧，那么多科学家角色，你可以优先挑一个。”
　　陈明皓的演技没的说，和他合作过，林楠深有体会。
　　就是大姐头这个角色，让林楠犯难了，曾梨、杨雪、范冰兵、秦海露……
　　范冰兵最先刷掉，年龄不合适，也太美颜。杨雪嘛，电影不同于电视，优先级不高。
　　林楠最后把人选定在了曾梨和秦海露之间，后者可是实力派影后。
　　景恬的事儿是个问题，林楠已经答应帮她想办法了，大不了地面角色给她一个配角，系统操作员这个角色还是先留着吧。
　　万一，万一刘艺菲那边出点蝴蝶效应的意外，林楠得为她兜底。
　　刘晔、胡君、张绎、张涵宇、黄小明。
　　前四人里选三个角色，包含主角在内，这就是林楠最后的考虑了。
　　张绎刚刚演完《士兵突击》，挑不了大梁，只能是配角。
　　“胡君、刘晔？这配合应该会很有默契吧？”
　　林楠都被自己的想法吓了一跳。
　　“梨子，你这次是二进一。”
　　“林导给我内定了一个配角，顺便聊了下。”
　　“这种事情不应该保密么，怎么会告诉伱。”
　　“因为另一个是海露。”
　　陈明皓有些无语，知道这个事反而不美，但他还是需要给两人说说，提前知道总比到时候碰到好，那会儿该多尴尬。
　　林楠办公室里，胡君笑着坐下了。
　　“我也是试试，没想到还真走到了这一步，呵呵。”
　　“那时候我去《天龙》探班的时候，就远远看到过一次，演的真好，大侠。”
　　“哈哈，你过奖了。这次确定是我嘛？”胡君问道。
　　“那其他演员方便透露不？”
　　“你的队友是刘晔、黄小明、张绎，张绎是部队话剧团的。”林楠还专门解释了句，还怕胡君不认识。
　　只见对方，微微思索了下，“晔子啊，老熟人了，是已经定下了？”
　　“那行，我听导演的安排，后面的培训我保准按时到。”
　　大多数上镜不足一两分钟的角色，林楠准备直接从北影厂找人，便宜不说，关键演技合格。
　　华亿再次放出了一则消息，合拍片为双男主，李联杰已确定主角之一，影片将在全球上映。
　　媒体像是嗅到了鱼腥的猫，娱乐圈仿佛是投下了深水炸弹，这是今年，不，这几年内最大的一块肥肉，没有之一。
　　能和李联杰并列男主角的演员，不难猜，满打满算就那么几个。
　　“媒体被华亿带偏了，在那儿一直猜好莱坞的男星，李联杰可不一定代表的是国内演员。”
　　林楠和韩三坪说笑着。
　　“不管那些，还是说说这次的选角吧。”
　　林楠将目前已定的，和待定的几个候选人都说了，韩三坪思考着点头。
　　“要不还是用曾梨吧，秦海露虽然是影后，但这毕竟是商业科幻片，曾梨已经有《时空游轮》了，更能被观众接受一些。”
　　两个北电毕业的在这儿讨论选哪个中戏演员，就很有趣。
　　“嗯，是这个理儿。”
　　林楠觉得韩三坪说的有点道理，这部片子是玩硬核科幻和火星种田的，不一定非得影帝影后来演，重点是票房。
　　当林楠打电话给曾梨的时候，她正在首都卫视宣传《聊斋》，她是《画皮》单元的女主角，这部剧之前已经在魔都等地上映了，口碑很好。
　　“好的，林导，我抽空就过来，嗯，谢谢。”
　　同在后台的黄小明听到了曾梨那声林导，若有所思。
　　华亿联合冯晓刚，宣布再开新戏，战争片。
　　发布会上冯晓刚将新片暂定名为《集结号》，而媒体问的最多的却是那部合拍片的事情，毕竟5.6亿呢。
　　好在这次冯导没有当场骂人。王忠磊倒是接受了广大记者的提问。
　　“目前肯定不能透露那么多，但李联杰是已经定下了的，从项目诞生起，就定下了。
　　女演员，尤其是女主和女配，我们是在全亚洲范围内筛选的，港台内地，包括新加坡和大马，按照规则这部电影的主要演员之一必须是内地的……”
　　刘艺菲的国语专辑已经命名好了，就是以她名字命名的，《刘艺菲》。
　　发行时间定在本月末，只剩下三天了。
　　一大早，林楠的房门被拍的啪啪作响，昨天他和已确定的主演们聚了个餐，让大家相互碰个面，后面会有媒体见面会，所以回来的有点晚。
　　房门口，刘艺菲苍白着一张脸，嘴唇也不带一丝血色，显得很慌张。
　　“他们说，胡，胡戈昨晚出车祸了，助理没了……”
　　像是一盆凉水从头顶浇下，林楠瞬间疲惫尽消。
　　“还是来了吗？好像真忘了提醒了……”
　　林楠心里发苦，想着。
　　“等我会儿，我换身衣服，去医院吧。”
　　今天门户网站上近三分之一都是胡戈的消息，当红的小生，几乎是最红的那一撮。
　　“你们路上小心点。”
　　刘晓丽提醒女儿和林楠。
　　“妈妈，你放心吧。”
　　刘艺菲抓着两个包子说道，林楠还没吃早饭呢。
　　两人没有带助理，飞魔都后乘车到了总队医院。
　　大量记者、粉丝将总队医院外面围了个水泄不通，亲友来了不少。
　　林楠和刘艺菲就看到了孙利、袁泓、蔡艺农、林一晨等人，还有好多《射雕》剧组的演员和同学。
　　“蔡总，怎么样了？”
　　“初步手术已经做完，人醒了，后面，后面可能得好几轮面部整容……”
　　说这话的时候，蔡艺农神情很低落，演员吃的就是那张脸。
　　“能，只是面部被碎石玻璃严重创伤，眉骨、鼻骨骨折，人没有生命危险。”
　　胡戈一半脸包括鼻梁都被纱布包的严实，整个人死气沉沉地躺在那里。
　　“多谢你们能来看我，我以后大概是做不了演员了……”
　　胡戈说的很慢，麻药劲儿过去后，疼痛是必然的。
　　“医生说可以修复的，国外那边手术也很好。”
　　“别说这些丧气话。”林楠说道。
　　“她没了，还那么年轻。”胡戈的声音带着死寂。
　　精神上的创伤比肉体上的更重，胡戈自言自语着，大家的安慰完全没有理会，一个人沉浸在痛苦和悔恨里。
　　“你会好的，以后让林楠找你拍电影。”刘艺菲也想安慰胡戈。
　　胡戈努力地说道，“嗯，我会坚持的，替她活下去。”
　　林楠对这个场景深有感触，当初自己躺在医院等死的时候，比这个丧气。
　　蔡艺农在外面接受着采访，言明不会放弃胡戈，唐人会一直等着他。
　　胡戈毁容的消息，从医生嘴里泄露了出去，网上在疯狂讨论，《仙剑》还历历在目，大量粉丝无法接受。
　　留在这边帮不了什么，林楠呆了两三个小时后，就和刘艺菲离开了，还有一大堆事情要忙，不过二人现身医院的照片见了报。
　　八月的最后一天，《刘艺菲》正式发售。
　　林楠在中影准备记者发布会，但听电话里刘艺菲那甜美的笑声，就知道当天成绩应该很不错。
　　依旧是在中影，《火星救援》的选角阵容第一次向外界公开。
　　主角：植物学家，给了中戏影帝胡君。
　　火星小组组长给了曾梨，也是林楠上一部电影的女主。
　　飞船驾驶员，中戏影帝刘晔。
　　化学家，北电黄小明。
　　航天中心项目负责人：陈明皓。
　　主要演员都到了现场，当然景恬也在。
　　对此，有记者提问，“小组最后一个女角色，系统操作员，是不是景恬？”
　　“不一定，这个角色目前还没定，会视训练的结果来决定。
　　主创包括部分配角，都会在航天训练中心进行为期一段时间的训练。
　　其中包括体能训练、失重训练等，拍戏的航天服也会达到几十甚至近百斤的重量……”
　　发布会结束，演员的阵容引发了大讨论。
　　“3亿成本起步的《火星救援》已确认演员阵容，多位实力派参演。”
　　“胡君、刘晔再合作，两大影帝扛鼎。”
　　“中戏演员包圆《火星救援》剧……”
　　“素人演员景恬，凭何进入《火星》剧组？是否存在幕后交易？”
　　不论如何，林楠这边确实比华亿的合拍片敞亮的多，说干就干，效率很高，而且让人信服的实力派演员众多。
　　刘艺菲看到了发布会的报道，有些不高兴。