今年的贺岁档还未开始，但明年贺岁档的战场已然确定下了一部大片。
　　即《长城》，全球发行，全球公映！
　　当整个下午，业界都在讨论这部投资1.5亿美金的中美合拍、魔幻巨制时。
　　又一则八卦，突兀地杀进了热搜，空降娱乐头条。
　　上个月11号刚刚“刑满释放”的王大导演，又一次被推到了风口浪尖。
　　在他和张小姐秀了几晚“破镜重圆”之后，原本网友们都以为这俩人真的破镜重圆了。
　　可张小姐冷不防一条“愿你好，祝我安”的微博，直接晃了所有人的眼，让全网都有点猝不及防。
　　敢情这20天，夫妻俩是一边秀恩爱，一边办离婚呢？
　　不过这官宣离婚的消息，虽说有点突兀，但在大众眼里，却完全是合乎情理，也并非在娱乐圈的意料之外。
　　不仅如此，网上无数网友更是铺天盖地的给张小姐送了祝福：“离婚快乐”。
　　这种“喜庆留言”属实是有点滑稽，让人哭笑不得；但这热度和话题量，却是货真价实的蹭蹭暴涨。
　　“马特应该登机了吧？”
　　林楠坐在凉亭里吹着傍晚的微风，刷着新闻。
　　抬头望去，夕阳西下，落日的余晖将半边天空映照得分外妖冶。
　　“嗯，应该是登机了，这会儿已经六点了。”
　　刘艺菲怀里抱着猫，蜷缩在吊篮秋千上，轻轻摇晃。
　　她就这样享受着岁月静好的安逸和闲适，懒洋洋地回应林楠，连眼睛都没怎么睁开。
　　《长城》的发布会结束后，在酒会上，林楠、刘艺菲二人和马特·达蒙聊了很久，为其傍晚的返程送行。
　　大家下次再见面，就是林楠和刘艺菲婚礼的时候了。
　　届时，马特·达蒙将会以朋友和宾客的身份到场。当然了，和他一道前来的，还会有莱昂纳多等人。
　　“林楠，你有没有注意到。今天上午在发布会上，景恬喊你的时候，临时改了口。以前都喊‘林楠大哥’的，这次临时改成了‘林导’！”
　　7月的天，即将进入酷暑，可这一瞬间，林楠居然有点“冷”？
　　他看向刘艺菲，只见后者面带笑容，脸蛋蹭着猫脑袋，一双眼睛微微睁开直视着他，内里泛着流光，长而密的睫毛轻轻颤抖……
　　端的深藏不露，话里有话呀！哪里还看得到半点憨憨样儿？
　　林楠轻点着头：“也许是那丫头成熟了不少的原因吧？她和伱以前很像不是么？我和宁皓还说过，她很适合当个妹妹，就跟倡倡一样。”
　　“所以，她只管你喊了哥？”刘艺菲似笑非笑地调侃道。
　　“宁皓也这么问过，最后我们俩得出个结论：我比他年轻，比他帅！哈哈哈……”
　　“你脸皮可真厚，嘿嘿……嗯，过关了。”
　　刘艺菲莫名其妙地嘀咕了几个字，笑着白了一眼。
　　林楠好悬经住了“考验”，这是一场看不见的刀光剑影和审讯……
　　其实景恬一直以来称呼他，都是“林大哥”和“林楠大哥”两种。
　　前者是面对面称呼的时候，后者是有其他人在场的时候。
　　“你是不是很久之前，就想问类似的问题了？”
　　攻守异位，林大导演看着刘制片，语气略带调戏。
　　“我没有，你别瞎说，我只是有感而发……”
　　刘艺菲瞬间切换到了傲娇模式，她伸出腿赤着脚轻踹了林楠一下，鼓着腮帮子就差呲牙了。
　　“哎、哎……我信，我信行了吧……”
　　“撒手，别挠……痒……”
　　一夜过去，林楠有点透支。
　　时间已经来到了3号早上，媒体枕戈待旦，就等着今天呢。
　　从清晨开始，各大门户网站、微博热搜，全被电影资讯给覆盖了。
　　因为暑期档的战争号角，已然吹响！
　　“由天工色彩旗下拾月文化出品，历时数年制作，动画大电影《西游记之大圣归来》于今天上午正式公映。”
　　“林楠影业出品，路洋导演执导，由张振、舒倡、张绎、雷嘉音、辛止蕾等人主演，古装武侠系列片《绣春刀2修罗战场》登陆全国院线……”
　　“陈恺歌导演电影作品，汇聚两岸三地诸多实力派演员，民国奇幻武侠巨制《道士下山》……”
　　“……电影《我是路人甲》……公映……”
　　“据院线方数据显示，《绣春刀2》、《大圣归来》、《道士下山》三部影片几近瓜分所有排片，排片率分别为31.1%、30%、35.6%！”
　　制片行业的意见声很大，因为林楠影业和陈恺歌那边加起来的三部电影，根本没给其他人留生存空间。
　　但这不能怨天尤人呀，谁让他们自己没有号召力和影响力，院线方和市场不认可呢？！
　　上午时分，林楠影业。
　　“陈导那部片子，终于到了要面对大众舆论的时候了。
　　还有总局的公信力……啧啧，这热闹，可有得看了！”
　　林楠一边调笑着，一边在日历上圈了个时间。
　　“林导，《湄公河行动》还没有消息。”
　　“我都不急，你急什么？最急的应该是电影局那帮老头儿才对！
　　你稍后亲自通知一下金盾、光线、万达、英黄、上影和中影。让他们在一周后，也就是10号上午来公司谈份额的事儿。《湄公河行动》的投资份额！”
　　“好的，我一会儿就去办。”
　　其实在林楠看来，也没有“谈”份额的必要！
　　他之所以要把那6家出品方叫过来坐坐，只是为了让大家之间互相打个照面而已，也为了让他们知道彼此之间的投资份额，以及份额的变化。
　　至于各家具体的份额，林楠已经划分好了。以前那些开口要多少多少比例的，不可能了！
　　“林导，如果动画电影的票房很不错的话，那申请延期秘钥……会非常简单的。”
　　岳军冷不防的一句话，让林楠愣了一下。
　　他知道岳军指的是什么，就是那部《大圣归来》；因为这部动画电影前期的宣传，很燃、很炸！
　　“嗯，如你所说……那就申请延期秘钥！”
　　一上午时间，网上很安静，没有多少谈论电影、分享影评的。
　　媒体报道出来的，也全是各大影院爆满的资讯和画面，毕竟是暑假么。
　　下午，林楠没有去公司的计划，他准备宅在家里看看能不能等到网上的“热闹”。
　　可谁知道，热闹还没等来，却在吃过午饭后等来了黄小明的作客。当然了，他身边还带着杨影。
　　刘晓丽这边的别墅花园里，刘艺菲接过了杨影递来的请柬。
　　这是一份双人请柬，邀请对象是林楠和刘艺菲两个人。
　　“林导，10月8号，魔都。到时候你和艺菲可得提前过来呀。”
　　“没问题，就是正在拍电影，我也给你挤出两天时间来。”林楠说笑着点点头。
　　“那到时候就恭候林导和刘制片的大驾了。”杨影跟在黄小明后面，姿态拿捏得很低。
　　“本来还想请林导来当伴郎，但又一想，你和艺菲也要办事儿了。对了，林导，你们俩是几月份呢？在哪儿？”
　　面对黄教主这个问题，林楠和刘艺菲对视一眼，然后打了半个哑谜：
　　“就在首都，时间在你前面。”
　　当林楠和刘艺菲招待黄小明、杨影的时候，岳军这边也忙了起来。
　　“喇陪慷真是办了件好事儿呀！没有他，上影就没有《唐人街探案》、没有《湄公河行动》不能重新上船！哈哈……”
　　任中伦笑得很大声，丝毫不在意秘书就在一旁站着。
　　不过仅仅几秒钟，任中伦又叹起了气，“就是可惜《智取威虎山》了……也不知道这次能拿到多少。”
　　“任董要亲自过去？”
　　“嗯，亲自去，看看能不能比上次多拿到一些。对了，你没问岳军都有哪几家出品方吗？”
　　在任中伦看来，多了个金盾，怕是要分不少份额出去呢。
　　“问了，但他没说。”
　　听到这个回答，作为老狐狸的任中伦顿时就皱起了眉头，按理说这不是什么需要保密的事儿呀？
　　英黄总部，董事长办公室。
　　杨守城同样很高兴，前几天内地有关《湄公河行动》的八卦，他是知道的。
　　这会儿岳军既然能通知去谈份额，那就说明剧本被打回的事情根本不是事儿。
　　“文溪，让人帮我也订票。”
　　“杨董，您也要去？”
　　“嗯。主旋律嘛，还有公安部下面的金盾，我们得重视，态度得有啊。”
　　越老越成精，说的就是杨守城这种！
　　“最新一批电影拍摄许可，是7号下发，真就直接把《湄公河行动》加进去？前面剧本审核打回的文件，可还在那儿挂着呢。两份公示文件完全互相矛盾……”
　　“那边说我们‘思想态度有问题’，这才是目前最要命的！文件矛盾不矛盾都是其次，加进去！”
　　“加吧，赶紧把这事儿解决掉，想想就头疼。”
　　“不这么操作，你还真指望林楠影业能配合再送审一次？”
　　审核部门的办公室内，在一阵儿催促过后，统一了意见。
　　下午五点多，沉寂了一个白天的电影资讯，终于是炸开了花。
　　网上的影评，好似突然决了堤，汹涌而来。
　　在正常的影评之外，夹杂着大量的惊叹、褒扬和唏嘘……
　　但嘲讽声、质疑声和骂声的占比却是最大，甚至颇有一种“响彻天际”的架势。
　　而在这大量的嘲讽、质疑和骂声中，“陈恺歌”三个字首当其冲，是最核心的关键点。
　　每一句嘲讽和骂声中，几乎都带着这三个字。
　　而且如圈内人预料的那样，舆论果然走向了不可控的方向——总局和电影局被挤兑到了顶点。
第822章 开门，查水表！
　　“我怀着期待的心情走进影院，陈大导演再一次给我端上了一碗金玉其外败絮其中的‘大餐’；
　　如果说这碗大餐的上表面是国宴大菜，那掩藏在下面的，就是没洗干净的大肠，还带着大便……”
　　“《道士下山》是陈恺歌导演又一部野心膨胀，但却进退失据的作品，失败至极！”
　　“陈导第N次在电影里夹带了大量私货。这部电影太过矫情了，不仅没有原著的精髓不说，更是充斥着繁琐和说教。他这一套，早就过时了，该埋进黄土堆里。”
　　“陈导的老毛病永远改不掉：
　　前半段的第一个故事，即范炜老师那部分剧情，张弛有度，精彩异常；
　　但电影的后半部分，那两个故事却是异常混乱且臃肿，神神叨叨、故弄玄虚，连结尾都是戛然而止的这种，真的烂到了极点！”
　　“相信我，去看《大圣归来》吧！那镜头、那特效……炸裂、热血，感动到哭。那是我心中大圣！”
　　“尼玛，国漫终于要崛起了！看得我热血沸腾，还有一丝伤感！泪目……”
　　“《大圣归来》绝对是这么多年以来，最顶级的大银幕国产动画电影……无与伦比，无出其右！”
　　“火焰披风……睥睨诸天神佛……再配上《悟空》的插曲……嘶，鸡皮疙瘩起来了！”
　　“《绣春刀2修罗战场》真的是林楠影业和路洋导演的良心之作！它比第一部更华丽、更细腻、更残忍、更完美！”
　　“能拿得出手的武侠电影真的不多了，请珍惜《绣春刀》系列。这是非常优秀的古装武侠系列片。”
　　“今天一天之内看了一部半武侠电影，《绣春刀2》完胜《道士下山》。
　　前者细腻、精良，剧情完美圆满；
　　后者半生不熟，前面还是武侠后面就变成了修仙！还他妈是一群精神病在修仙，剧情完全崩坏！”
　　“电影就不评价了。谁能告诉我，《道士下山》里面为什么还有龙太子？还是二十分钟左右的戏份！”
　　“同问！去年9月29号发布的红头文件《劣迹艺人封杀令》，这到底是个什么玩意儿？封杀谁的呀？这文件是已经撤销了吗？”
　　“啧啧啧，别问了。只能说这个世界永远是双标的！那是龙太子，那是金棕榈大导演！”
　　“屁话，金棕榈大导演就可以不遵守规则了？还有上面，他们出的文件，自己就是这么审核的？自己打自己脸？公信力呢？当大家伙儿都是瞎子，是蠢货啊？”
　　“《道士下山》里有龙太子这個事儿，真的没法儿说，太无语了。那种级别的单位，赤裸裸、明晃晃地徇私、违规，还光明正大地拿出来给所有人看？！”
　　“龙太子还在？真的假的呀？我去瞅瞅……”
　　“社会本来就不公平，这部电影更是直接、挑明地告诉我们：人分三六九等，有特权阶级，规则是定给……”
　　“嘘什么嘘？开门，查水表！”
　　“不说了，抵制《道士下山》！”
　　林楠翻看着网上海量的影评，不，这已经不算是影评了。
　　因为很多人把那种“嫉恶如仇”的情绪、愤怒带入了进去，影评帖子里近乎一半都是骂声，全是针对《道士下山》的。
　　尤其是审核这一块，大量网友和影迷在肆无忌惮地嘲讽、阴阳怪气、谩骂局里。
　　这些针对上面的帖子，林楠看了都觉得后怕。
　　“这么多骂贴、这种发酵速度、这种规模……怕是活不过24小时呀？”
　　就在林楠嘀咕的这一刹那，平板屏幕上又刷出了大量跟风党。
　　好不容易抓到了官方的“把柄”，可不得尽情、放肆地宣泄么？
　　左思右想之下，林楠将自己的手机关机了。
　　一来眼不见心静，二来省得被牵扯到，不怕一万就怕万一么。
　　“茜茜，走，我们出去兜风。”
　　“好啊，顺便逛逛，吃个夜宵，嘿嘿……”
　　网上舆论哗然，可算是把电影圈给吓到了。
　　以至于几乎没有哪个演员、艺人敢明目张胆地为《道士下山》打广告，拍马屁，因为太扎眼了。
　　第二天一大早，林楠赶去了公司。
　　《绣春刀2》和《大圣归来》公映第一天，公司的人都在等着结果。
　　毕竟以前自家出品的电影，从来没有在同一天公映过。
　　虽然两部片子不在同一个赛道，但彼此之间肯定还是会有一些影响的。
　　拾月文化的金大永和田小鹏，还有路洋，这几人也都在一大早赶来了公司。
　　因为从昨天网上的反馈以及院线的部分数据来分析，大家已然可以得出一个结论：
　　即，《大圣归来》彻底爆了；《绣春刀2》也拿到了非常好的口碑！毕竟是系列片的第二部嘛。
　　就在林楠影业一群高管跟核心层，满心期待着网上的电影资讯时，总局、电影局这边俨然已经是一副“手忙脚乱”的状态因为领导在发火。
　　“通知各个互联网平台、媒体端口，注意审核把控……要疏导积极向上的舆论风向，那些过激的、在网上煽动大众的、诋毁有关部门的……立刻……统统清理……”
　　上午10点钟的时候，昨天备受瞩目的四部电影终于是有了票房资讯。
　　那四组数据，也让电影行业在惊愕的同时唏嘘不已，业内或羡慕、或同情……
　　“天工色彩旗下，拾月文化出品，动画大电影《西游记之大圣归来》公映首日，票房报收6844万。
　　《大圣归来》强势打破国内电影市场，动画电影首日票房纪录、单日票房纪录！该片口碑爆表，好评如潮。
　　院线方表示，会酌情再次提高排片，以满足大部分观影人群需要……”
　　“由林楠影业出品，路洋导演执导，《绣春刀2修罗战场》首日票房斩获4888万，势如破竹……”
　　“陈恺歌导演电影作品民国奇幻武侠电影《道士下山》，公映第一天，票房进账3946万。”
　　“由尔冬升导演编剧并执导，投资成本3500万，电影《我不是路人甲》首日票房427万，口碑反响平平，恐难以回本。”
　　对比林楠影业内的一片欢呼雀跃，盛凯影视这边就完全是呈死寂状态了。
　　陈恺歌阴着张脸，周身气场冷到了极点，俨然是一副生人勿近的样子。
　　没有哪个导演能忍得住不去关心影迷、观众对自己电影作品的评价和态度，陈恺歌亦然。
　　他忍着昨天没看，是因为觉得第一天下午出来的影评基本上都是偏激过多，观众在观影前就自带了一丝“喜欢”或者“厌恶”的情绪。
　　可让他没想到的是，今天打开电影资讯，里面关于《道士下山》的影评，却是一边倒的“骂声”。
　　什么：永远只拍得好半部电影；没有亲爹压着，电影越拍越飘；私货太多爱说教；知法犯法……
　　在陈恺歌看来，这些人完全就是不懂电影，只会人云亦云也只能看得懂烂片！
　　“越是大导演，越是会受到争议。从首日3946万的票房来看，《道士下山》最后拿到6亿票房，应该还是没什么问题的。”
　　陈虹在边上安慰着陈恺歌，自家的盛凯影视同样是《道士下山》的出品方，她比谁都关心票房数据和电影口碑。但网上的影评已经是事实了，再窝火又能如何呢。
　　“等吧。两部武侠电影，让林楠那边先走半步……公司外面的媒体？”
　　为什么不剪掉戏份？《道士下山》怎么过得审核……这帮人一个个事儿还挺多，聒噪！”
　　上午的时候，网上一条“《道士下山》的成片都能过审，《湄公河行动》的剧本却被打回了”的帖子，爆火了。
　　林楠很无语，他是怎么也没料到，自己居然会这样被牵扯进去？简直离谱！
　　不过好在仅仅过去了半个小时，这封帖子就消失了。
　　而且事情远不止如此，网上大量涉及到总局、电影局、审核部门的相关帖子，也都在飞速、大批量的消失、被封……
　　“看吧，我就说嘛，果然是活不过24小时！”
　　林楠砸吧着嘴，总局确实是动手了，而且是雷厉风行，效率奇高。
　　在他看来，这件事情不出意外的话，应该就会这么敷衍过去；
　　上上下下，所有人全当没发生过似的，不知道是骗自己还是骗他人？
　　反正网上肯定是不会再有大规模的嘲讽、谩骂贴了。
　　临近上午11点半的时候林楠离开了办公室，准备回家。
　　自己公司的两部电影，几乎占据了日票房大盘的70%，这个数据着实有点刺眼。当然了，是刺别人的眼。
　　在整个电影行业看来，林楠影业已经是大家伙儿的“眼中钉”和“肉中刺”了。
　　而且更让他们眼红到牙痒痒的是，这两部电影完全是由林楠影业独家出品的电影——吃独食！
　　“如果能从7月一路血洗过去，应该会很有趣儿吧？
　　嗯，这个‘愿望’可以期待一下，哈哈……”