《画皮2》的华丽数据，在电影圈彻底传开了。
　　国内票房7.2亿，东南亚票房4600万美金。
　　戛纳版权交易1015万美金，岛国版权660万美金。
　　业内已经忍不住在计算这部《画皮2》的收益了。
　　要知道，票房是需要分账的，可版权却是直接利润。当然，该交的税一定要交。
　　1675万美金的版权费用换算下来，就是1.1亿的国内货币！
　　“这几家，赚疯了！”
　　一大群电影公司，全都眼红地看着《画皮2》的数据。
　　落到片方手里的金额，他们大致都能计算出来，有5亿多国内货币呢！
　　这部电影，一定会出现在年末电影局的总结报告里！
　　林楠和剧组，在数字制作基地拍着戏。
　　结果中影、万达、西影和宁影，一个个都跑来探班。
　　“庆功宴？要办就办吧，到时候我让岳军去，我是走不开了。”
　　“行，你说什么就是什么，只要派人到场就行。”
　　一群人嘻嘻哈哈，没待多久，就又离开了。
　　“林导，你可得给我发红包，赚了那么多呢。”周讯又开始了。
　　“我记得你说过，演我的电影，片酬可以打折的？”
　　“啊？那个什么，伱就当我刚刚啥也没说……”
　　刘艺菲看着果断认怂的周讯，一时间忍俊不禁。
　　镜头里的刘德哗像是失了魂一样，游荡在飞船各个区域。
　　他试图打开机组人员休眠区的大门，让他们出来解决问题，可毫无办法。
　　直到，他来到了休闲区域，看见了吧台后面的雷嘉音……
　　他激动地跑了过去，然后心态又瞬间从天堂坠落到人间。
　　在林楠视线里，刘德哗的面部表情很到位，那种失望和沮丧！
　　他是影帝，但总因为颜值而被人低估或者忽略演技。
　　刘艺菲被林楠拉着坐在自己身边，“仔细看，对你很有帮助的。”
　　“嗯，我知道。”刘艺菲点着头，认真地看着监视器。
　　“不，准确的说是顶级人工智能仿生机器人！能帮你什么吗？红酒？”
　　“我的休眠舱坏了……”
　　“可是我提前苏醒了……”
　　“那你知道，飞船还有多久到达吗？”
　　“大概还有90年。”
　　“那飞船上的人，应该是什么时候苏醒？”
　　“到达目的地前4个月。”
　　“既然还要等90年，那我为什么会坐在这里，喝着你倒的红酒？”
　　刘德哗最后一句台词说出来，雷嘉音没接住，机器人宕机的感觉没演出来。
　　“林导，太不好意思了，没接住……”
　　雷嘉音一脸抱歉的表情，不好意思地说着。
　　林楠摆摆手，也不算什么大问题。
　　“片刻的宕机，立刻做出判断，才能体现出顶级人工智能的与众不同。”
　　“我明白，再来一次吧。”
　　林楠点了点头，这次周讯也挤到监视器这边来了。
　　一连串的问题，把人工智能的机器人给绕进去了。
　　镜头里，雷嘉音脖子突然一卡，静止两秒，紧接着眉毛一挑，点点头。
　　“嗯，你不可能出现在这里！”
　　刘德哗端起红酒杯，一饮而尽，语气低沉无奈。
　　“可我，就在这里！”
　　7月，还有最后两天结束。
　　《星运里的错》距离上映，只剩下一周时间。
　　不少业内人士，都在等着林楠和刘艺菲这边的动静。
　　在他们眼里，这部电影完全不能当文艺片来看，它的票房表现绝对胜过一般的商业片。
　　毕竟男女主角，太特殊了。
　　他们两个人都是在电影圈乃至国际电影市场，有一定影响力的人！
　　刘艺菲离开了《太空旅客》剧组。
　　作为《星运》的出品人、制片人和主演，这两天她得负责一下《星运》的事儿。
　　最少一部分首映礼邀请函得手写，表示尊重，比如张一谋等人。
　　当初他们就是手写的邀请函，请林楠和刘艺菲出席首映礼的。
　　林楠影业，今天老板的办公室里坐着刘艺菲。
　　刘艺菲写完一封邀请函后，签上自己和林楠的名字。
　　她越看，越觉得自己写林楠的名字，比林楠本人写的好看。
　　“岳军师兄，这些手写的需要尽快送出去。”
　　“艺菲，你今天可真像个女强人。”
　　岳军笑着接过一叠邀请函。
　　“真的嘛？”刘艺菲略显高兴地问道。
　　“嗯，真的。另外《星运》的首映礼定在5号，七夕前一天。
　　你和林导说一声吧，我就不打扰他了，得盯着首映礼现场的杂事还有《画皮2》的庆功宴。”
　　“嗯嗯，没问题，我会提醒他的。”
　　守株待兔，总是能逮到人。
　　姜闻去另一个摄影棚，顺便到林楠这边看看，就被抓了壮丁。
　　“客串？我想着你好歹能给我个有两句台词的角色嘛！”
　　“那没有，我也不可能临时给你加，赶紧换衣服去吧。”
　　林楠催促着姜闻，后者一边数落林楠小气，一边跟着工作人员去了后面。
　　看着姜闻走远了，林楠才笑着念叨了句：
　　“给你一句词，你估计能叨叨叨给我改一篇小作文出来，顺便再发散一下，从客串变成配角……”
　　这时候，周讯凑了过来。
　　“林导，你可真行，又逮了个不花钱大腕儿。”
　　“小意思，等快杀青了，我再挑一挑。看看还需要找什么人，到时候一股脑全喊过来。”
　　“那姜导，你准备让他客串什么身份？”
　　说完话，林楠又开了句玩笑：
　　“总不可能给他个县长吧？呵呵……”
　　当刘艺菲回到数字制作基地时，刘德哗的独角戏也快结束了。
　　她自顾自地挤了挤林楠，也坐到了监视器后面的椅子上。
　　绿幕棚中，没有装修的、裸露的地方，刘德哗穿着设计的航天服，正在无实物演出。
　　按照剧本，此时他已经走出了飞船，正在进行太空漫步。
　　这就是雷嘉音所饰演的人工智能机器人给的建议，既然已成事实，那就享受当下。
　　只不过成片里，这个太空漫步的镜头，就需要后期特效支持了，而且花费绝对不会小。
　　这个拍摄镜头结束，化妆师们开始给刘德哗粘贴胡须，这象征着时间过得飞快……
　　“讯哥儿，大概明后天的样子，你的戏份就该开始了。”
　　“没问题，我一直等着呢。”
　　经过一周的拍摄，热巴这个新人，已经进入了状态。
　　刘艺菲挺照顾这个女孩儿的，可能是被一声声“艺菲姐”喊出来的。
　　傍晚结束拍摄后，是林楠少有的能放松的时候。
　　果然，这次选择的拍摄地点选对了。每天收工回家，可比住酒店舒服。
　　刷了刷新闻，林楠看到了不少热闹的消息。
　　杨仔那家伙居然主动找光线的事儿？
　　《白蛇传说》运气好，入围了威尼斯的展映单元，这可让巨力影业嘚瑟了一回。
　　第一次独家出品电影，就入围了三大电影节的一个模块单元，如此成就直接让杨仔这个愣头青找不着北了。
　　他居然发微博暗讽了光线的《画壁》。
　　“做电影就要有诚意，三千万能干什么？做不出来《画皮》的！
　　《白蛇传说》将是国庆档最精彩的魔幻大片，远胜其他同类型电影……”
　　这可能已经算不上暗讽了，明眼人一看就知道说的是《画壁》。
　　业内根本没有人去提醒这个愣头青，都等着看笑话呢。
　　别看他在林楠这儿，一直是好说话、笑呵呵的，但那是因为大家同一个层次。
　　放外面，他姓王，老虎头上那个字。
　　一个刚入行的新人，去撩虎须，这结局已经不用猜了。
　　光线可是电视广播系统出来的，在宣传渠道这块没的说，下起黑手来，轻轻松松。
　　《星运里的错》，首映邀请函已经发了出去。
　　媒体都开始在报道了。
　　“由林楠导演执导、刘艺菲制片，两人共同出演的《星运里的错》即将上映。”
　　“《星运》首映礼，将在五天后举行。”
　　“本片于5月份，在戛纳电影节斩获：评审团大奖和最佳女配角两项大奖……”
　　于东这家伙跑来探班，倒是林楠没想到的。
　　“林导看见我，好像很意外呀？”
　　“是挺意外的，于董今天怎么有空过来？”
　　“来探班林导的《太空旅客》，顺便问问刘德哗先生的行程，《桃姐》是搏纳出品的……”
　　听到这话，林楠就懂了。
　　“于董放心，我答应了他，会调整拍摄戏份，给他留出时间去参加威尼斯电影节的。”
　　林楠敷衍了一会儿，就要准备开工了。
　　他实在是和于东没话可聊，后者是个纯粹的商人，大家根本就没什么共同语言的。
　　于东有点无奈，他看得出来林楠想要开拍了，只能说笑了几句，随即准备离开。
　　“怪事儿，韩董他们来探班的时候，不是都被喊着客串了嘛！怎么到我这里，居然没动静了？”
　　于东离开后，还回身看了看巨大的摄影棚，嘴里嘀咕了几句。