林楠有点佩服那几位的好记性。
　　居然把他的演讲内容，给记下了七、八成。
　　网上看热闹的挺多，估计要不了多久也就忘了。
　　可不少业内人士看的明白。
　　林楠原以为他们会说点积极的话，可到头来正好相反。
　　全是置若罔闻、消极看衰国内的。
　　“这不是我们目前想做就能做的，最少十年内是别想了……”
　　“林导的想法很好，可太不切实际了，还是做好自己的事儿吧。”
　　“我们不是一个行业落后，而是配套的所有行业都落后。”
　　这些评论，林楠自己都看不下去了。
　　都说他的论文是好论文，期望是积极的，但对国内的现状过于理想化。
　　“我就单纯写个毕业论文，也没想着人尽皆知、指点江山啊？”
　　倒是韩三坪从《建国大业》剧组打了电话过来，说林楠的论文很不错。
　　他准备回头参加会议的时候，提一提。
　　《南京》突然提档了十天，让业内有点措手不及。
　　圈内明白人可不少，大致上猜得到提档的原因，怕迟则生变。
　　前面陆钏上蹿下跳的宣传，最近的那些文章，都起了作用。
　　首日票房一千二百万，就很讽刺。
　　第二天，又是一千万出头。
　　渐渐有质疑声出现，但很快就被其他声音淹没。
　　网上已经在为陆钏造势了。
　　虽然心里很不舒服，但林楠不能否认，以这个数据，陆太郎是铁定会成为亿元俱乐部导演了。
　　也许是第一次有这种好票房，陆钏又开始跑出来喊话了。
　　“这是我辛苦四年的电影，只为给大众一个不一样的解读……”
　　在《南京》首周拿到六千五百万票房后，网上出现了一张帖子。
　　直指这部电影，只谈包容，不提民族情节，立场严重有问题。
　　帖子出现没多久，就消失了。
　　但随之而来的，是积攒了一周多的异议声，一股脑涌了出来，压不下去。
　　林楠看到了陆钏在记者会上的回复。
　　“我觉得挺高兴的，我对骂我电影的人挺着急，他们都没骂到点子上。
　　我这部电影就像是带鱼，浑身都是刺，就看他们怎么挑……”
　　“这狗东西，脸皮是真厚啊！”
　　林楠只能说骂《南京》的人，好心办了坏事，反而帮了票房的忙。
　　大量观众想去看看，是不是立场真出了问题，贡献了票房后，出来也跟着骂，就很无解。
　　《盗梦空间》开始了预热。
　　这毕竟是一部全球上映的电影。
　　第一张全员海报，出现在了网上。
　　莱昂纳多是最中间的位置。
　　左手边是林楠，右手边是刘艺菲和玛丽昂·歌迪亚，其余演员更靠后。
　　这幅海报的背景，是正在湮灭的摩天大楼和城市，看上去非常绚丽和魔幻。
　　大量媒体和网友，被从《南京》那边吸引了过来。
　　“这将是本年度最值得期待的科幻大片！”
　　“林楠导演时隔六年后，参演的第三部电影！”
　　“刘艺菲美到爆……”
　　“刘艺菲的第三部好莱坞大片，她已经成功地走向了国际舞台！”
　　刘艺菲的粉丝真的太多了，这在年轻女演员里，是独一档的存在。
　　就在《盗梦空间》的宣传，引来巨大关注和讨论的时候。
　　央视报道了新一届的四小花旦。而且是由业内上百家主流媒体和百万网友选出来的。
　　刘艺菲、黄圣衣、王洛丹、杨蜜。
　　这让很多人猝不及防，而且无法认同。
　　不是说无法认同刘艺菲，而是无法认同另外三个。
　　“这根本不是一个档次，刘艺菲有三部好莱坞电影，那三个有什么？”
　　“刘艺菲甩了那三个八条街，这评选太侮辱人了。”
　　不少业内人士，接受采访的时候，都认可网友的观点。
　　“其实刘艺菲已经不适合参与这个评选了。
　　无论是影视资源、广告代言、又或者明星咖位，她都远远碾压另外三个人。
　　即使是周讯她们，也没有《盗梦空间》这种顶级资源加持……”
　　大量质疑声，让主办方不得不出来解释了一番。
　　“四小花旦的评选，延续之前的传统，旨在选出当下最红的四个年轻女演员。
　　我们承认，刘艺菲是眼下最顶级的年轻女演员，没有同龄人可以和她媲美。
　　但要凑够四个，就肯定会出现这种问题，总不能最符合条件的人却不入选，那就更说不过去了……”
　　这一番解释，就有点打另外三人的脸了。
　　“感情那三个是来作配的？”
　　“可以这么理解吧。”
　　杨蜜很在意这个事情，虽然不想承认，可网上说的是事实。
　　刘艺菲是年轻女演员里，独一档的存在。如果只选一人，那绝对会是她。
　　现在选了四个人，另外三个一对比，就显得很可笑了。
　　“是差的太多了。不过，我有信心慢慢追上来……”
　　杨蜜嘀咕了句，她就不信刘艺菲后面还有好莱坞的电影等着。
　　《孙子大传》马上要杀青了。
　　陆征看了看带着妆的景恬，仔细算了算，后者和刘艺菲、杨蜜也就只差一两岁。
　　“等这部戏结束了，咱后面直接做电影。”
　　“陆叔，这能行吗？”
　　景恬有些迟疑，她明白陆征的意思。
　　如果投资电影，那女主角肯定是她，可林楠说过，她没有那个实力……
　　你看看新评出来的四小花旦，除了姓刘的小女孩儿，其他三个有几部拿得出手的电影？
　　你好歹还演过《火星救援》呢。”
　　陆征的话，让景恬有了点底气。
　　也许她真的能试试呢？
　　“不要想太多，回头我就找人策划策划，看看选什么题材，你就安心等着吧。”
　　“嗯，那辛苦陆叔了。”
　　“伱好好在剧组，我先走了。”
　　林楠回到别墅后，就去找刘艺菲。
　　女孩儿正在练功，木质地板的练功房里，她两条腿一字马贴着墙，整个人趴在地板上。
　　就这个动作，刘艺菲做的风轻云淡。
　　“啊，我说你挺辛苦的吧。”林楠笑着盘腿坐在地板上。
　　“哼，我才不辛苦，从小就这么练，只是你见的少。”
　　刘艺菲翻了翻白眼，看着林楠，她刚刚听得很清楚。
　　“怎么想起练功了？”
　　“不是你说有一部动作片么，我就提前开始训练呗。”
　　刘艺菲说的理所当然，在拍戏这方面，她一向很敬业的。
　　“你没看新闻么？央视说你是四小花旦之首。”
　　林楠凑到女孩儿边上，侧身躺了下来，头挨着头，近在咫尺。
　　“我才不在乎那个呢，最多就是发通稿的时候多一个前缀。”
　　“你可真清醒，是你的风格。”林楠调笑道。
　　“嘻嘻，那可不……呜呜……”
　　《南京》前期的票房，和《集结号》那个时候很像，出品方大胆预测要破两亿。
　　但网上开始有抵制的声音出现，虽然小，可很显眼。
　　导致的结果，就是日票房直接腰斩。
　　有时候林楠得承认，这个圈子里确实是什么货色都有，利益为先。
　　陆钏身边也有一群支持者，演员、明星、影视从业者都有。
　　他们觉得部分观众，乃至一部分业内人士，就是鸡蛋里挑骨头，没事找事。
　　姜闻联合英黄，举行了《让子弹飞》的新闻发布会，演员们不需要出席。
　　林楠被姜文邀请了过来。
　　“也许你们不知道，这部电影的名字还是林导帮我取的呢。”
　　姜闻介绍这部电影时，专门提了一嘴。
　　不少记者都有点兴奋，今天姜闻和林楠都在，正好有些问题可以问问。
　　在正式环节结束后，就有媒体记者按捺不住了。
　　“姜导，对于很多观众和网友评价陆钏导演的《南京》，立场不对，您怎么看？”
　　现场瞬间躁动了，其他媒体记者也像打了鸡血一样激动。
　　姜闻一向是敢说话的。
　　林楠已经能猜到自己一会儿要面临什么了。
　　只见台上的将姜大导咧了咧嘴，“这部电影我还真去看了看，可惜我那几十块钱了。”
　　这句话一出，所有媒体记者就猜到了答案，今天不虚此行，赚了。
　　“我和那部分观众的看法一样。”
　　现场瞬间像炸开了，这是第一个出声的大导演。
　　英黄的人无所谓，他们绝对站姜闻这边。
　　“林导，您的看法呢？”
　　一个记者直接看向了观众席的林楠，问了同样的问题。
　　林楠知道今天是躲不开这个话题的，他也没想着躲。
　　“我跟姜闻导演的看法一致，这部电影，有很大的问题。
　　准确的说，我觉得电影的立场有问题。
　　再进一步，我觉得是这部电影的导演，个人立场出了问题，它的屁股可能有点歪……”
　　好多记者，已经激动的在发抖了。
　　今天要出大新闻了，两个大导演公开表态，还都是陆钏的冤家对头。
　　今天公开发表意见，林楠一点也不担心什么。
　　他已经毕业了，学院那帮老家伙，他完全可以不搭理。
　　就见姜闻一脸戏谑地看了林楠一眼，两人对视一下，意思很明确，今天过瘾。
　　林楠加上姜闻，两个大导演的表态，对《南京》的票房造成了巨大影响。
　　以至于第二天，这部电影的日票房，直接掉到了三百万。