睡在新家的第一个晚上，林楠还有点儿小小的不适应，迟迟睡不着，枕边人也一样……
　　所以早上起来的时候，腰酸背痛的感觉就比以往更加明显了些；不过刘艺菲就截然相反了，是更加的精神奕奕！
　　“好家伙，他的《芳华》是又不准备要票房了？怎么总喜欢怼着观众干呢？”
　　刚坐到餐桌前翻开手机，林楠就看到了弹窗新闻，网上的网友们在第N次的“讨伐”冯晓刚，堪称热闹。
　　至于原因，则是昨晚的《某星秀》中，冯晓刚又骂观众了；并且这次不仅是骂，还带着些嘲讽，因为他特意强调了一句：
　　“我指出现在垃圾观众太多这个问题，是说出了真话、大实话，但‘所有人’都不接受。可没有他们这些垃圾观众的支持，垃圾电影又怎么会大行其道？骂我的电影垃圾，那有可能是他们烂片看多了，养成了那种低端的认知……”
　　在这个关键时间公开发表这些言论，他到底是不准备要《芳华》的票房了呢，还是在阴阳怪气其他电影？或者二者皆有？
　　“他不一向口无遮拦吗？而且已经有舆论在带节奏了，说他在内涵《战狼2》……”刘艺菲咬了口煎蛋，完全是看热闹的样子。
　　“不是最近飘了，就是最近急了，只有在这两种状态下他才会嘴上不带把门的。但看这情况，应该是飘了。金鸡的事儿？！”
　　林楠自顾自的分析道，甚至刘晓丽都忍俊不禁地点起了头。
　　不多时，林楠就解决掉了早餐，准备出门去参加《战狼2》的座谈会，地点——政协大礼堂。
　　而刘艺菲和刘晓丽则要联系餐厅，为明天的乔迁宴和生日宴做准备；
　　除此外，刘晓丽还要跟多家服务公司对接，毕竟这么大的庄园别墅，在以后的生活中会涉及好多问题，如园林修剪、绿化维护、卫生保洁……还得再多一个住家阿姨……
　　至于林大导演的亲爹，他吃过早饭后已经乐呵呵地去钓鱼了，用的装备还是宁皓送给林楠的高级货，之前一直没拆盒的那种。
　　政协礼堂外，乌泱泱的队伍中，王常田快步追上了吴亰，调侃地笑问道：“最近收到的戏约和通告应该很多吧？”
　　“王董，哪里是很多呀，那是非常非常的多。昨天我还抽空去拍了芭莎的杂志，我单人的。想想以前，我怎么可能会收到这种邀请？我想都没敢想过。”
　　吴亰也是大大咧咧，直言不讳的自嘲了一句。圈里那句老话的含金量还在上升：当你火了的时候，身边都是好人和笑脸，尽是阿谀和善意。
　　“那敢情好，你值得的！”
　　队伍鱼贯而入，皆是行业内有头有脸的从业人员。
　　林楠到的时候，正好遇上了任中伦，所以两个人也是边聊边进的会场。
　　“过几天的威尼斯国际电影节，我肯定是不去的。咱俩下次再见面，大概率就是下个月底那部《空天猎》首映礼的时候了。我在这儿就提前先预祝你和艺菲在威尼斯能够得偿所愿，拿到大奖，尤其是她。”
　　“任董，您的祝福我和艺菲收下了。至于下个月底的见面，那不好意思，我应该会缺席那部电影的首映礼。我瞧不上那导演，岳军会代表公司去为空政捧场的。”
　　“嗯？那可惜了。不过话又说回来，咱们和他们也的确是最直接的竞争对手和比较对象——《红海行动》VS《空天猎》！”
　　进入会场的时候，林楠和任中伦远远就看到了吴亰被喇大董事长拉着说笑。
　　前者半低着身子，笑容不断，一直点头，后者则是在叮嘱着什么，表情愉快、满意。
　　“得，喇陪慷也盯上吴亰了！我前几天还在嘀咕呢，等后面有合适的项目了，一定邀约吴亰来演男主角……”
　　任中伦砸吧着嘴，颇为嫌弃地瞥了一眼喇陪慷，随后才拽了拽林楠，“走吧，咱俩的位置在一块儿呢，我昨天在局里看到了今天的座位安排。”
　　电影局和中宣、政府的领导从侧门进来了，落座主席台上。
　　那些五花八门的单位、高校的专家、学者，以及各大协会的代表亦是各自落座，专业气场拉满。
　　这种场合，名义上《战狼2》是主角，实际上它也只是名义上的主角，也包括吴亰在内。
　　领导讲话了，专家发言了，学者在讨论，马院的教授在做深度剖析……
　　林楠听不懂，但完全不影响他是一副驾轻就熟的样子，这种事情他经历得多了，认真的点头就行啦。
　　另外，他也替刘艺菲这个最大的投资方点了头，肯定了专家学者们对《战狼2》的定义，是千禧年以来最成功的爱国主义题材电影……
　　隔壁的隔壁，王常田就更是老油条了，听得津津有味，摇头晃脑。
　　就是可怜了吴亰，他以前的二线咖位，哪里参加过这么“高级”的活动？
　　他一脸懵逼地对林楠投来迷茫的眼神——“我写剧本的时候真没想过这些！拍的时候也没想过！啊？我考虑过吗？我也许……大概……可能是忘了吧？嗯，想起来了……”
　　吴亰的反应也挺快，虽然听不懂那些专业的哲学、社会学术语，但他微笑点头的样子，活像个相关专业的资深研究员，毕竟自身是演员嘛！
　　对咯，在这种活动上，你永远不是你，主席台上是怎么说的，你之前就是怎么做的！主席台上说你是谁，你就是谁！
　　总之就一个态度：啊对对对……
　　一个座谈会，一开就是一上午。会场四周十数家官方媒体更是全程在录制，甚至直播。这架势毋庸置疑，绝对要上央视。
　　自今天起，吴亰也将在官方这里被正式定性，之后就是树立典型和重点扶持了！
　　任中伦还真没有开玩笑，他真的想找吴亰去拍戏。
　　趁着中场休息的时间，他在没有现成的剧本和项目的情况下，居然直接向吴亰发出了口头邀约，美其名曰算是预约；
　　而后者也满口答应了下来，要求只有一个：搭戏的演员不能是流量明星！
　　对此，任中伦亦是信誓旦旦的给了保证：绝对会找大咖。
　　“中午时分，冯晓刚导演率《芳华》剧组启程，提前赶往威尼斯国际电影节以备电影参展宣传……”
　　“内地多位一线演员明星均已低调抵达威尼斯……范冰兵亮相高珠晚宴……”
　　“成龍低调现身首都，龙太子疑似跟随在侧……”
　　“任董，您没跟我开玩笑吧？”
　　“跟你开玩笑？这种事情用得着开玩笑？过段时间，你自然就能听到风声了，尤其是开机时候的风声。”
　　“上影这次没掺和进去吧？”
　　“我可不敢再掺和了。而且成龍他也很有分寸，没有再来找我。”
　　林楠跟任中伦挥手致意之后，就坐进了王常田的宾利。至于他自己的车，则是让司机开着跟在后面。
　　他和王常田、吴亰打算一起去吃个午饭，聊一聊《战狼2》的事情，另外光线和上影也得催紧点儿票房分账。
　　车里，林楠忍不住跟王常田两人唏嘘起了他刚刚听任中伦说起的事情；果然，大家的反应都是大差不差的。
　　“大哥还不死心呀？还在挣扎？做不了演员，还真尝试着让他转导演？这得耗费多少人情资源……”吴亰惊愕的感叹道。
　　“也就是说剧本要送审了，演员甚至已经定好了，只等过审以后备案开拍？”王常田微蹙眉头嘀咕着，还有些不确定地询问林楠：
　　“成龍他儿子这种情况，局里真会同意他执导的电影开拍和公映？确定会给过审？”
　　“我哪儿知道呀，但这个事情十有八九是会成功的。
　　因为红头文件里面只明确规定了劣迹演员不能再出现在银幕前，可没有针对幕后职业的封杀条款。
　　所以严格按照规则来的话，局里确实没有反对和打压的依据，只能放行。
　　不过话又说回来了，又有几个劣迹艺人有这种不遗余力支持他复出的资源和资本呢？目前来看，圈里也就只有这一个了！”
　　林楠非常客观的分析，评价道。
　　没错，龙太子要做电影导演了。大哥果然还是没有死心，还在尽最大可能的让他儿子在这个行业中重新复出，哪怕是换一种身位和职业。
　　“那就等着吧，看看到时候这件事情公布出来后，外界会是什么反应。”
　　“按任董的说法，开机之前应该会很低调很低调的。至于正式开机，估摸着就是10月底或者11月中旬之前的样子了。当然了，前提是剧本顺利过审，幕后主创顺利备案。”
　　一个下午，国内大批的电影人、演员明星不断现身首都机场，目的地都是威尼斯利多岛。
　　并且可以预见的是，未来几天之内，飞过去的队伍还会越来越庞大……
　　当然了，林楠和刘艺菲也已经做好了准备，只等明天办完乔迁宴，后天上午就启程。
　　正午阳光的电话打到了岳军这里，是关于《知否知否应是绿肥红瘦》开机事宜的。
　　“我们计划在下个月初开机，拍摄时长6个月左右。不仅如此，还得稍微调整一下拍摄顺序，将朱娅文的戏份尽可能多的放在9月和10月……”
　　“因为他还接了一部《大明风华》，也是比较重要的角色，说的是11月之后开机……他的演技是可以做到同时兼顾两部戏的，而且两个剧组也挨着……电视剧拍摄嘛，本来就没有电影那么紧凑……”
第1207章 她，喜剧演员！
　　“现在的这些小年轻，怎么一个个动不动的就要动脸呢？我昨天出席活动的时候，就发现那个杨梓好像也有点儿那个啥了，她才25岁呀。”
　　“这种肯定就是身边人或者公司给提了‘好建议’呗，为了迎合市场所谓的‘审美’或者补足自己所谓的‘缺陷’。
　　但其实粉丝才不会支持自家偶像去动刀呢，当然了，阻止不了的情况下，脑残粉们事后也只能是嘴硬，打死也不承认偶像动了脸……
　　最上层的导演、制片人们，也包括现在做了导演的我，对这种演员可是非常反感的。”
　　一大清早，朱娅文就带着老婆第一个赶了过来；而当韩佳女第二个赶到之后，八卦的话题就这么正式开始了。
　　小韩同学为了能回来凑热闹，她可是特意给《无名之辈》剧组放了两天假呢。
　　紧接着赶到的就是罗晋、唐焉二人，这俩是在9点左右到的。能来的这么早，几乎都是不把自己当外人的。
　　当然了，最不把自己当外人的就是舒倡了，她昨天晚上就过来了。
　　不仅如此，三楼的6个客房里面，她已经给自己圈了一个最大的，划为她在这边的私人领地。对此，刘晓丽和刘艺菲自然是没有异议的。
　　至于老林头，他很早前就挺喜欢这个丫头的，多个闺女挺好！
　　“谢南她们应该要到11点之后去了，至于柳妍，出了庄园，开车不到5分钟就是她家……”
　　20度左右的暖阳下，草坪上铺着偌大的毯子。
　　几个女的或赤脚或穿着白袜子、或盘腿坐着或侧卧着，她们在毯子上面一边玩着扑克牌一边聊着天，刘艺菲的身后是唐焉送给她的等身毛绒公仔。
　　不远处，林楠几人也围坐在一起，桌上是现泡的绿茶。罗晋示意了一下几位女士那边，笑着自嘲道：
　　“我一直以来都理解不了，为什么女的无论多大了，都喜欢这种东西。但糖糖非常肯定的告诉我，你们家刘制片和她一样，一定喜欢。”
　　“大哥，这就好比男人永远喜欢18岁的姑娘一样。她们永远有一颗少女心，所以自然也就很喜欢这种大号的毛绒公仔了。”朱娅文嘴巴挺快，一针见血。
　　“你可小点声吧，找抽呢还是找骂呢？还男人永远喜欢18岁的姑娘？不远处可是有好几个……嗷呜……”林楠端起茶杯，放肆的开起了玩笑，只不过声音有点儿小。
　　“还说我找骂、找抽？你这话要是传到隔壁那边儿，那直接就是找死啦，哈哈哈……”
　　“好了好了，不聊这些有的没的的了。我听岳军说，你那部《大明风华》11月开机？这是要两班倒，连轴转了？”
　　“老朱呀，轧戏就轧戏，但可千万别粗制滥造，给咱们林导丢人。你可是他内推到正午阳光那边去的……”罗晋接了林楠一句，不怀好意的笑道。
　　“你这话说的，小瞧谁呢？我可不是那种人。不过话又说回来了，对于这部剧，我的压力还真是有点儿大。
　　你们瞅瞅我的对手戏演员们：王学岐、梁冠华、吴悦、汤惟……还有好多前辈戏骨；而我演的是明宣宗朱瞻基，是名义上的男一号！
　　这要是一个搞不好，接不住戏，那我可就成《人民的名义》中的陆易了……得被全网嘲笑……”
　　从10点钟开始，剩余几个人陆陆续续抵达。
　　先是吴亰和谢南，再是周讯……黄小明和宁皓、黄博等人一样，是人没到但礼物到了……柳妍则是骑着自行车溜达过来的。
　　11点出头，庄园别墅这边才收到了王常田的信儿。
　　“我就说王董怎么一直没到，原本还以为他是‘躲债’临时跑路了呢。”林楠对王常田的秘书打趣道。
　　“林导，王董本来是要过来的，但临时被上面一个电话喊走了，所以就只好让我把东西给您送过来……饭我就不吃了，我还得赶过去候着……”
　　“上面？”林楠有些疑惑，刘艺菲同样好奇。再看舒倡、周讯几人，她们已经在小心翼翼地拆着王常田送来的礼盒了。
　　“是部委，传媒系统的所有单位和行业大公司都被喊过去了，而且好像还是……”
　　说到这里，王常田的秘书还有意压了压声音：“……是五部委，关于天价片酬事情的。就是魔都国际电影节期间，那次开的大会……”
　　一瞬间，林楠和刘艺菲就反应上来了。
　　那次电影局只是提前打招呼，业内能主动一点儿最好，因为之后还有更重量级的部门会站出来……这就来了？！
　　在林楠和刘艺菲以主人家的身份将王常田的秘书送出了庄园之后，草坪这边才压抑不住、乱哄哄地嚷嚷了起来，很激动的那种。
　　“你们俩快来看，快过来，王董这次大出血啦！”
　　“茜茜，快来，真的好漂亮……”
　　“是顶级货色，王董为什么送你们这么贵的东西啊？”
　　“啧啧啧，还用猜，肯定是咱们吴亰导演拍的《战狼2》让光线血赚了呗！”
　　走进叽叽喳喳的人堆，林楠和刘艺菲这才看清楚礼盒里，王常田让人送来的东西——四只手镯。
　　准确的说，应该是四只手镯毛坯，也就是四块圆形的实心翡翠，绿的摄人心魄，是最顶级的水种。
　　“喏，还有王董手写的祝乔迁之喜的贺卡……这居然是他以前在现场买下的藏品，那会儿也得八位数吧？”
　　“茜茜，做完镯子后，剩下的边角料绝对不少，你要不要匀我点儿……”舒倡在冲刘艺菲扎眼，韩佳女也是跃跃欲试，刘姑娘全当看不见。
　　“王董真小气呀，也没说送我点儿什么，电影可是我拍的！”吴亰砸吧着嘴，满脸的羡慕和酸。
　　“话说，王董真就不怕他的秘书带着东西跑路了？”
　　“周讯老师，那位也是手握光线上千万股股票的人，是王董的心腹。”谢南忍俊不禁地解释道。
　　“你们放下我的东西，统统闪开，让我先放进保险柜……”
　　刘艺菲笑嘻嘻的开着玩笑，她已经有计划了，先做四只手镯，剩下的还能雕琢不少其他东西，戒指、项链、吊坠、玉牌……家里人人有份！
　　临近中午12点的时候，人工湖旁的亭子内，数张长桌相拼，好不热闹。
　　而餐厅的团队则是自带食材、工具，就在不远处现场开工。甚至老林头还饶有兴趣的凑了过去，亲自动手弄了几道凉菜。
　　随着一群人的拍照、合影、发微博，从中午12点起，林楠和刘艺菲在家中举办乔迁宴和生日宴的娱乐资讯，就这样在网上火速传开了。
　　一整个下午，相关新闻的热度都是居高不下的。
　　因为除了柳妍和谢南之外，出镜的几乎都是一线大咖，而且圈内点赞评论凑热闹的演员明星，更是多不胜数……
　　“……估摸着应该就是两周之内了，也就是在你们从威尼斯回来之前，正式的文件就会下发下来。”
　　下午五点多，林楠接到了王常田电话。他是刚刚开完会出来的，才坐上车没几分钟。
　　“一个会开了这么久，看来上面这次的态度是真的很坚决呀？”林楠嘀咕着，反问了句。
　　“你以为呢？五个部委全是正职领导，而且是挨个往过讲话，不，是训话！五部委的联合红头文件会给出大方向，也就是定性。之后由局里公示具体和详细的红头文件，内容应该要比之前在魔都国际电影节大会上提出的条款更加苛刻……
　　我有预感，这两道文件正式一出，行业里可能就彻底乱了。你知道的，没人愿意放弃之前的天价片酬，毕竟由俭入奢易嘛。
　　而且即使是天价片酬的时候，圈内的各种歪门邪道都层出不穷，这要是再拦腰砍一刀，得逼疯圈里九成九的人，尤其是二线以上的人……狗急跳墙之下，歪门邪道怕是会用得更狠，更铤而走险了。”
　　对于老王的话，林楠只回复了一句：“管好自家就行。”
　　晚上九点钟，林楠一个人在书房坐着，面前是开着的电脑。
　　《二代妖精》将在大后天清早正式登陆全国院线，开始公映；而他和刘艺菲、周讯、舒倡，则要在明天上午登机启程，飞往威尼斯。
　　出发之前，这封为电影“宣传”的微博是一定要发的，因为这是林楠老早前就计划好的。
　　而时间上，今晚刚刚好——今天是《二代妖精》中，女主角的生日！
　　晚上十点整，一篇“真挚”的长文，就这样突兀地空降在了林楠的微博上，将全网娱乐媒体的视线统统都聚焦了过去……
　　“很多影迷和粉丝朋友都很好奇为什么《二代妖精》没有举办首映礼，也没有太多的宣传短片放出来，就这么直接公映？今天，趁着‘白纤楚·刘茜茜’生日的机会，我就来和大家聊聊这部《二代妖精》吧，算是另类的剧透！
　　我的观众以及刘艺菲的影迷粉丝们，在你们选择进影院观看这部电影之前，请做好心理准备；你们不需要抱着受教育或者去体会什么高深立意的心态看这部电影，完全不需要这些这么累。这部电影不会给你们说教，也不会追求什么让观众痛哭流涕，绝没有那种希望你们看完后写几百字观后感的做作想法……
　　它，《二代妖精》，就是一部很简单但却很完整的都市、奇幻、喜剧、爱情故事电影。内容有点憨（说的是刘艺菲），很搞笑（说的还是刘艺菲），非常甜（嗯，这次还有我）！
　　以前跟刘茜茜同学开过玩笑，说她可以去演狐狸精。所以，去年在拍《婚姻故事》的同时，我就准备了这部《二代妖精》。因为前者有点苦，所以需要后者来调剂，来让她更快的出戏……
　　总之，在经过了《战狼2》的激情澎湃之后，不妨换换胃口，来试试甜的和搞笑的；而这部《二代妖精》，也真的可以算是刘茜茜同学在银幕上的‘本色出演’了。