新线公布的消息传回国内，刘艺菲拿到角色的事情才算彻底尘埃落定。
　　“年轻人就是不冷静，这种角色居然拿来送小女生。”
　　好多业内人士有些惋惜，这种制作的女主随便操作下，就能得到价值不菲的回报。
　　林楠没有理会这些，他看到另一条消息，傅标老师走了，加上月中的高绣悯，两个自己喜欢的老戏骨都没了，好多圈内的大腕纷纷悼念，冯晓刚发声，将主持好友的葬礼。
　　林楠突然觉得，自己以后得拍一部关于疾病的电影。
　　去年他拍了《隐入尘烟》，之后就再没有组过局，期间《死寂》和《石头》都是提供剧本给别人。
　　如今大半年过去了，林楠有必要准备自己的下一部电影。
　　至于题材选择，鉴于上一部是现实题材，这次就要考虑商业片了，林楠有些想尝试科幻或者魔幻。
　　《七剑》灰溜溜地走了，《神话》又大张旗鼓地跟上来。
　　不同于《七剑》，《神话》的出品方可是两个大佬，中影和英黄。
　　从总制片人是韩三坪，就能看出来这部电影被寄予的厚望。
　　成龍的影响力，是目前华人影星里最高的，海外也是。
　　投资1.6亿港币的《神话》比《七剑》成本还高。
　　韩总亲自给林楠打的电话，邀请他九月二十号务必出席首映礼。
　　没人可以不给中影面子，更何况是韩三坪亲自打的电话。
　　说实话，林楠还是挺羡慕这部电影的。
　　《末代皇帝》在故宫实地取景拍摄，而《神话》完全不虚前者，它在秦始皇兵马俑进行了同样的操作。
　　华表刚刚结束，虽说它是鼓励性质的电影节，但也是官方承认的，媒体自然会关注结果。
　　赵燕子继魔都国际电影节后，再次拿到了影后奖，一点没受旗装和打人事件影响，喜欢她的观众多，骂她的网友更多，以至于波及到了电影节。
　　宁皓告诉林楠，韩三坪也联系他了，看来真是不遗余力给《神话》造势。
　　照这个情况来看，在京城的这些电影公司、电影人怕是一个个都没落下，媒体肯定也非常多，林楠已经能预见那天的现场规模了。
　　学院动作很快，林楠见完田状状没两天，保研的名单就公布了，他和其他几个大四学生一起都在上面。
　　其他人是凭着在校成绩，拿到名额的，就这样还有人不服。可林楠的在校成绩远远比不上那些人，结果没有一个学生有异议，这就很讽刺。
　　说到底，在校成绩也只是在校成绩，学院和学生都知道哪个成绩更重要。
　　林楠将会读研的消息，让很多低年级学生很兴奋，这意味着有很多机会刷脸熟，甚至运气好拿到角色。
　　杨蜜听着周围人的谈话，有些不认可。
　　本科四年经常待在学校，不意味着读研期间也如此。艺术院校的研究生，尤其还是导演系，课业只会比本科时更轻松，林楠肯定会以事业为重，不会常来学校。
　　无形中，还真让杨蜜猜着了。
　　林楠正在接电话，朱娅文叨叨叨的，说个没完。
　　“你可真是脱离群众了，之前也就听你提了一嘴，结果还真去读研，学校太势力了。”
　　“系里硬要我去，都承诺可以不到校，你认为我还能怎么拒绝。”
　　“别显摆了，大导演了不起啊。”朱娅文在电话里怼道。
　　“对了，没说哪位教授带伱啊？”
　　朱娅文对这个有些兴趣，以林楠现在的成就，这个老师也不好选吧。
　　“田状状导演。”林楠回答道。
　　“牛，给你找了尊大佛靠着，这人脉瞬间扩大到老一辈儿了”。
　　电话里，朱娅文一股浓浓的酸涩语气。
　　“得了哈，还没完没了了。”
　　“行吧，本来就是来恭喜你的，顺便吐槽两句，这会弄得我有点羡慕了，你大腿上给我留个挂件的位置哈，挂了。”
　　手机忙音响起，林楠无奈地笑了笑，“这个朱娅文。”
　　林楠接到了不少人的祝贺电话和消息。
　　这件事也上了新闻，好在没有什么不好的反响，关键是也挑不出林楠什么毛病。
　　从奖项和票房来看，就读导演系的林楠，无疑是电影学院的优秀学子。
　　林楠想到了一个剧本，它是科幻片，纯粹的科幻片，但它又有些恐怖片风格，且依旧不吃特效，而是走概念流，是一部十分棒的电影。
　　念头一起，林楠就迫不及待地想把它落实到位，新电影的剧本定下了。
　　全心身投入到敲键盘中，中途几个电话没细看，都拒接了，回了一条手机系统短信。
　　“‘抱歉，我稍后给您回电话？’他应该是正在忙。”
　　韩三坪笑着摇摇头，对边上几人说道。
　　今日饭局，韩三坪坐在主位，边上是英黄的高层管理，还有霍文溪、唐记礼等人，大哥龍不在，等过两天才能赴京。
　　“既然忙就算了，也是那段时间补了姜闻导演的资金空缺，才错失了《地心历险记》的投资份额。”英黄副总说道。
　　“他就是拍起电影来，老不看成本，幸亏你们把那边撤资后的窟窿补上了，否则他得哭死。”韩三坪笑道。
　　“姜导是有实力的导演，杨董很看好他，所以我们才会不断追加投资。”这时霍文溪说了句。
　　“他迟早得吃点苦头，才会知道收敛。不说他了，这次首映中影能做的准备都做了，能找的嘉宾我都给联系好了，排场肯定是足的，至于上映后的成绩，就看电影本身了。”
　　韩三坪看了眼唐记礼。
　　“这个韩总放心，Jackie的影响力在那里，观众是喜欢他的，这次无论是剧本还是取景拍摄，我们都力求最完美，它会是一部经典。”
　　唐记礼接着韩三坪的话表态道。
　　林楠此刻精神振奋，双目有神，手指噼里啪啦敲个不停。
　　电脑屏幕上，剧本篇幅越来越长。
　　“要尊重观众，让观众参与进来，要给影迷留下发散思维的空间，而不是把编剧的理解强行灌给他们……”
　　林楠确定了剧本故事的基调，科幻主题，辅以恐怖色调，这在目前国内影视方面应该是少有的。
　　有一个问题，他得提前避免一下。
　　恐怖色调是这部电影重要的辅助点，但国产电影审查，在这一块有些模糊。
　　当然，阿飘这个东西，他是不会去碰的，故事中的不可思议、恐怖色调都是科幻因素产生的个人臆想，主题从来没有变过，就是科幻。
　　但为了保险起见，他还是想去咨询咨询，有备无患。
　　新拜了老师，此时不用更待何时。
　　林楠想着去找田状状，手里的速度又快了一截，争取两天把剧本敲出来，并润色一下。
　　05级新生逃不过军训这一环节，已经被拉去指定的营地了，但有戏约的人还是想法子请到了假。
　　林楠挠了挠有些发油的头皮，加班加点，用了两天两夜终于赶出了一份自己还算满意的稿子，这还得亏是脑子里印象深刻。
　　拿起手机一看，好几个电话都忘记回了。
　　宁皓MV开机，陆征是真有钱，让他按大片标准整，只要是拍摄需要，不用考虑资金问题。
　　刘艺菲开始录歌了，听说一首日语歌会用在动画片里。
　　韩三坪想替英黄约他饭局，幸亏那会儿没接电话，饭桌上的文化他有点受不了。
　　洗漱干净，吃了点东西，林楠就抱着笔记本电脑出了宿舍。
　　学校好像特意照顾他，这间宿舍都成他单人间了，一直没新人安排，毕竟多专业、不同年级混住，也是常有的事情。
　　少了新生的校园，安静了好多。
　　“林楠，真是保研了，这么快又来找田导？”
　　一位导演系教师开玩笑。
　　“哈哈，老师说笑了，有点问题请教而已。”说着就加快了步伐。
　　田状状看着林楠抱着电脑的样子，有些好奇。
　　“怎么还带电脑来了？”
　　“老师，我这边新做了个本子，但涉及一些恐怖元素，想请您指正一下，譬如过审这块。”林楠实话实说。
　　田状状眉头一皱，这类电影一向是学院派鄙视的类型。
　　“不是恐怖片，是科幻片，但有些恐怖色调。”
　　听到这话，田状状眉头才算舒展了，在国内其实并没有出彩的科幻电影作品，但它又确实是商业片重要的组成部分，尤其在欧美，科幻片是电影工业中的明珠类型。
　　田状状看了眼林楠手里的电脑。
　　“成型了，您看看。”
　　林楠打开电脑，点开文件，放在田状状办公桌上。
　　没有急着看剧本，田状状先让林楠坐下，这才欣慰地开口。
　　“学院出去过很多学子，知名导演更是不在少数，像我，张一谋、陈恺歌他们，但论做剧本，我们都不擅长，可你倒是特例，几部电影全是自己出的本子，而且都很成功。”
　　这话让林楠有点无地自容，臊的慌。
　　“不夸奖，这是事实，陈恺歌的新电影剧本，我也知道点，就觉得很乱……”
　　田状状说完，才看起眼前的剧本，还不忘叮嘱林楠，“喝茶自己倒，你得坐着等会儿了。”
　　“您不用管我，您慢慢看。”
　　林楠也不矫情，自顾自地走向茶具那块。
　　茶具和茶叶，一看就是高档货，尤其是后者。
　　品茶，林楠不在行，牛嚼牡丹是没问题的。
　　喝着不知道多少钱的茶，静静等着田状状。
　　只见其眉头一会儿皱，一会儿舒，明显在状态里。
　　求订阅、打赏、月票！
　　希望看到的朋友给个首订，让我第一天的数据好一点，起点高一些，这样就不是后妈的孩子了。
　　目前离预期目标还差一半，可能是我上架时间选在中午的原因吧，这会数据有点拉胯，之前追读差我一大截的，因为凌晨上架，这会儿首订是我的两倍，好尴尬呀！
　　拜谢大家的支持了，谢谢！