林楠当天晚上回去，就看到了今天《神话》的首映礼报道。
　　好像剧组还得赶着去港岛，在二十三号前再办一次。
　　第二天早上，林楠去找了田状状，想知道昨天竞聘完，是怎么安排的。
　　“三个月的讨论考核，从十三个团队里选五个出来，参加开闭幕式动员大会，然后这几个队伍再参加第二轮，决出最后的人选，时间上不会拖到明年二月去。”
　　“那可真是有点紧啊。”林楠说道。
　　“是的，我要不是精力跟不上，也不会放弃。”
　　田状状又开始后悔了。
　　曾经的成龍，是电影里的警察、街头逃亡混混或者打完人甩甩手腕的小子。
　　这部电影，他是一位将军！
　　第一次尝试古装片，还是史诗风格的电影，大众对成龍这部《神话》非常期待。
　　23号准点上映，影迷早已迫不及待了。
　　刘艺菲很想去看这部电影，首映礼的宣传效果出乎意料的好。
　　刘母不同意她一个人去，又不愿意陪着一起。
　　接到刘艺菲的电话，林楠一口就答应了。
　　穿着普通运动衣，小白鞋，披散着头发，带着平光眼镜，任谁看了都只当是一个长的漂亮的女大学生，不会想到演员刘艺菲。
　　“怎么样？这样不会被认出来吧？”
　　刘艺菲原地转了一圈，等待林楠的回答。
　　“嗯，不错，刘同学。”
　　“走吧，去看《神话》。”
　　刘艺菲戴上棒球帽，这下子就更稳妥了。
　　虽然是周五，可影院上座率很高，成龍的号召力可见一斑。
　　林楠低了低鸭舌帽，跑去排队买票，刘艺菲则在一旁等候。
　　“听你的，最近的一场，半个小时后。”
　　林楠买到了票，回到刘艺菲身边。
　　这个场次会横跨正午，可能人会相对少一些，刚刚排队，好多观众都是买的下午票，准备逛逛，吃了饭再进来。
　　刚刚刘艺菲看了影院的时间表，就选了这个点。
　　“走，去买点吃的。”
　　抱着一小桶爆米花，两瓶苏打水，林楠两人进了2号厅。
　　猜的没错，正午这一场，人确实少一些，坐了三分之一多些。
　　林楠和刘艺菲坐在中间偏后的位置。
　　电影开始，一支军队，向边境靠拢，蓝天白云，山峰丘陵……
　　单人一骑来报，公主车架已入大秦境内！
　　成龍露面了！一个将军，冷硬的皱纹，威严的眼神，都宣告着这是一个气势胜人的领导者。
　　古代的画面，配乐磅礴大气，又充斥着孤寂的惆怅感，也许从二人第一眼看到彼此，就注定了结果，两千多年的等待……
　　剧情在继续，现代和古代穿插。
　　当初看这片子的时候，林楠是看的碟，这还是第一次在影院看。
　　女孩子，大多是感性的，周围一些观众被剧情感染，不少人在抹泪。
　　这是成龍电影里少有的，将感情戏拍到这种程度的，铁血柔情，爱而不能言。
　　“你为什么不难过？”
　　刘艺菲红着眼睛问林楠。
　　“他和她，那么惨，玉漱公主等了两千多年呢。”
　　看着刘艺菲的水汪汪的眼睛，林楠从口袋里摸出了一小包纸巾，“纸不多，只够你一个人抹泪的。”
　　这句话逗笑了刘艺菲，反而让她的泪花流了出来。
　　接过林楠手里的纸巾，擦了擦眼泪，“都怪伱。”
　　“还是第一次见你这副样子，也很好看。”
　　林楠轻声说了句，换来的是一双白眼。
　　两千后再相见，一个看到眼前人恍若隔日，一个是在梦里。
　　怎样的人格魅力，能让副将听命两千年死守地宫，成龍在片子里演出来了。
　　神话这首歌，配上这部电影，听着就很凄美。
　　观众都有些不能接受，刘艺菲也在喃喃。
　　“还是不能在一起么？”
　　“悲剧让这段感情得到升华，听着这歌，是不是很有触动。”
　　走出电影院，听到好多年轻人在聊电影。
　　“玉漱真美，南韩的……”
　　刘艺菲倒是很快从电影里走了出来，只是对电影的结局有些惋惜。
　　“要去吃点东西吗？”林楠问道
　　两个小时的电影，那点爆米花哪里够。
　　“嗯，吃点，我也饿了。”
　　刘艺菲点头，开始说她想吃什么。
　　鉴于她那张脸有可能被认出来，两人最后还是准备回学校，在学校附近吃吧，反正路不远。
　　最近刘艺菲已经开始回校上课了，艺术学院的大四生也得准备毕业论文不是。
　　对于有作品的学生来说，毕业论文相对简单的多，尤其是刘艺菲、朱娅文这种。
　　而像林楠这种成名导演，别说是本科毕业，就是将来的研究生毕业作品都很简单，大不了开一部戏专门用作来当毕业作品。
　　“前几天周老师还说起开题的事，朱娅文是最简单的，他到时候完全可以把你那几部电影写进去，有理有据，分数一定不会低。”
　　“那我可得找他请我吃饭，不，请咱们吃饭。”
　　刘艺菲很满意地点着头。
　　“你到底会不会开车呀？”突然，刘艺菲问了句。
　　林楠想了想，说道，上辈子会。
　　“那为什么不去考照呢？要不然今天你可以开车载着我的。”
　　刘艺菲一笑，说出了心声，她生日过后，已经在办这事儿了，到时候去走个过场直接考试就行，花钱直接办的方法，她拒绝了。
　　“哦，那我到时候考一个呗，之前老朱有车，我也懒得去。”
　　林楠答道，既然刘姑娘说起，他考就是了。
　　“嗯，那就说好了。”
　　林楠想起刘艺菲家，车库里那几辆车，怕是再过不久，它们就不用吃灰了，刘母平时开的也只是轿车，而不是那种车型。
　　林楠和刘艺菲回到学校，着实很吸引眼球，02级名声最响亮的两人。
　　如果要说谁是第三个，那就应该是朱娅文了。
　　前些天，《时空游轮》官宣了演员阵容，朱娅文毫无悬念，被好哥们再次照顾到，让一众学院学生很是羡慕。
　　可惜林楠从进入学校开始，身边的好友就一直维持在那几个，其他人很难挤进去。
　　林楠和刘艺菲还是决定去食堂的小餐厅，干净卫生，关键是人比外面少。
　　还是有人打招呼的，这不可避免。
　　“新线那边已经通知我了，让11月过去，提前适应剧组，以及定妆那些。”
　　刘艺菲吃相很好看，而且不影响她边吃边说。
　　“嗯，阿姨应该是一起的吧。”
　　“就你聪明。”刘艺菲嗔道。
　　话音一转，“你是他们的合作方，到时候会去剧组探班嘛？”
　　林楠停下手里的筷子，有些好笑道：“我的《时空游轮》也是那段时间，而且两部电影实拍时间差不多，还有电影节那些，怎么有时间过去呢？你估计还比我早结束呢。”
　　刘艺菲轻咬筷子，眼睛一亮，“那要是我杀青的早，去探你班行嘛？”
　　林楠看着刘艺菲“凶恶”的眼神，心想你这确定是在询问我的意见？
　　林楠没有拒绝，刘艺菲这才露出了笑容。
　　《时空游轮》定下演员阵容，已经有几天了。
　　六个主要演员的定位，也被明确了。
　　女主，曾梨，中戏96级表演系，同学老师口中的校花。
　　男一，陈明皓，中戏96级表演系，曾梨的同班同学，话剧达人，为人幽默风趣，人缘儿口碑非常棒。
　　男二，田羽，中戏95级表演系，话剧演员。
　　近年来，几乎没有哪个内地大导演拍摄过科幻题材、林楠第一部也只是沾了点边，这部明确说了是科幻片，最起码核心概念就是科幻而且说了会有点恐怖色调。
　　媒体对这部电影知之甚少，主要是剧本目前完全没有透露出来，试镜的人，当时得到的片段都太少，根本没法串联。
　　主演听说都拿到了完整剧本，但都保密着。
　　“大梨子，你可要加油啊，姐姐我看好你。”
　　胡婧在群里喊道，在学校的时候，就属她活泼，还会跟老师撒娇。
　　“真是没想到，咱班不声不响两个人进了这位学弟导演的剧组，啧啧。”秦海露说道。
　　“她估计在读剧本呢，这会看不到消息的。”梅亭插了句。
　　“本子是得多读几遍，还挺烧脑，梨子是女主，她的戏份最重，而且不重复，估计得读好久才行。”
　　陈明皓默默地说了句，他也是看了一天，才看明白这个剧本，女主的戏最烧脑。
　　“明皓，你这算泄露剧本嘛？”
　　陈明皓一愣，发了句，“应该不算，呵呵。”
　　一个很久未曾闪烁的头像亮起，“还没来得及恭喜梨子和明皓呢，改天我们同学聚聚呀。”
　　章子宜少见的发了一条消息出来。
　　几个同学也只是客气的询问她最近的工作和生活，完全没有之前聊天的那么恣意，随性。
　　“《夜宴》马上开机了，最近在剧组适应呢。”
　　“冯导的电影，要求高点能理解，大导演不都这样吗。”
　　秦海露一向老成持重，主动和章子宜聊了起来。
　　“不知道这个林楠导演怎么样，片场会不会发脾气呢？”
　　曾梨此时在写着人物小传，旁边的剧本纸张微皱，明显翻阅了很多遍，上面还有很多小字，是做的笔记和理解。
　　求支持！求订阅！求月票！求打赏！
　　话说要不要把曾黎的角色卡加上呢？