　　林楠坐在办公桌后的老板椅上，十分悠闲地喝着咖啡。
　　但这间他一年也待不了两个月的办公室内，空气里却弥漫着一股肃杀的氛围。
　　只因为对面的沙发上，莱昂纳多和马特·达蒙分坐两边，给人一种井水不犯河水的感觉。
　　而他们手里，都拿着《海边的曼彻斯特》剧本，同样看得入迷。
　　汤姆在一旁挤眉弄眼地使眼色，林楠没搭理。
　　他觉得很有趣儿，这俩人今天完全是前后脚，然后就巧合地撞到了一起。
　　但《海边的曼彻斯特》，可只有一个男主角！
　　林楠没打扰这两个看剧本看得忘我的“演员”，而是浏览起了国内的新闻。
　　那部拿到了金熊奖的《白日焰火》，迫不及待地定了档期，就在本月21号。
　　就是想借着刚刚过去没多久、尚有不少话题度和影响力的柏林电影节以及金熊奖，好好冲刺一下票房。
　　不少观众和网友还在起哄，说让《白日焰火》也去5月16号，到时候三个大导演乱斗，绝对精彩！
　　良久后，办公室里响起了瓷器清脆的碰撞声。
　　马特率先合上了剧本，他端起咖啡喝了一口，又放在桌上。
　　“林，这又是一部……让人着迷的剧本。
　　整个故事充斥着无限压抑的情绪，无尽的悔恨和痛苦，循环往复的自我折磨和精神麻痹。
　　他就如同一具行尸走肉，在逃避现实和再次面对之间，他需要救赎……”
　　马特·达蒙在尽可能地总结自己对《海边的曼彻斯特》男主角的认知和感触。
　　这时候，莱昂纳多也合上了剧本，语气低沉：
　　“他很适合我，不是么？纪实风格的影片，失去、悔恨、颓废、沮丧、挣扎……”
　　“莱昂，你太贪心了，去年我就看到了这部剧本。”
　　马特·达蒙说笑道，他知道莱昂纳多今天就是来看剧本的，而自己只是碰巧遇上。
　　不过说起来，在他眼里，莱昂纳多这些年演过的角色，还真的都能跟《海边的曼彻斯特》沾点边！
　　“马特，下次吧。这是提前答应好莱昂的。”林楠笑着打断了两人。
　　果然，马特没想着跟莱昂争，他晃了晃手里的剧本，“我带回去再看看，非常棒的剧本。”
　　“什么时候开机呢？”
　　莱昂纳多抬头询问道，看他的样子是真的非常期待。
　　因为对比之下，这部《海边的曼彻斯特》要比《看不见的客人》更具有冲奖潜力！
　　“这两天就开始选角，之后立刻开机，一个月内搞定，我在国内的事情可不少呢。
　　还是那句话，你们要是有觉得合适的演员，就推荐给我，我在好莱坞认识的演员可不多！”
　　刘艺菲要比林楠提前回来。
　　上午去的晚，下午回来的早，不愧是配音工作，不仅轻松而且不赶时间。
　　看到门口林楠的身影，刘姑娘开心地招手。
　　“我刚刚叫了吃的，快来。”
　　“可以啊，还是中餐！”林楠惊喜道。
　　好莱坞是有中餐馆的，而且不是那种洋化的中餐。
　　是高档的、地道的中餐馆，专门为华人电影人开的。
　　当然了，那个价格肯定也就不言而喻，挺贵。
　　“喏，看看吧，全是打探消息的。”
　　刘艺菲将自己的手机递给林楠，十几条短信、电话，还有语音和视频电话的纪录。
　　林楠放下筷子，看了起来。没一会儿，他就笑出了声。
　　“哈哈哈，笑死我了，这帮人套路可真不少！
　　还‘导演夫人塞个人呗’、‘吹吹枕边风’、‘水晶影业你做主，林导只是打工人’……”
　　刘艺菲夹起一块牛肉，笑嘻嘻地送到林楠嘴边，被他一口吃下。
　　“我已经全部打发了，那个剧本怎么塞人？总不能把主角的前妻换成华裔吧？”
　　林楠点着头，刘姑娘说得对：“是啊，商业片还能试试，可冲奖片看着会很突兀的。”
　　说起商业片，林楠就不自觉地想起了《环太平洋》，第二部差不多也可以提上日程了。
　　演员工会接到了水晶影业的委托，发布了演员招募信息。
　　金狮导演林楠的新电影《海边的曼彻斯特》，正式开始部分角色的选角。
　　而这部电影的男主角，也已经确定，就是莱昂纳多·迪卡普里奥。
　　刚刚过去没几天的奥斯卡，可还历历在目呢。
　　第一次冲奥的林楠，就凭借着《看不见的客人》四提两中，拿到了最佳原创剧本奖和最佳女配角奖。
　　而新电影，看样子明显也是冲奖片。一时间，好莱坞不少演员和明星都行动了起来。
　　消息很快传回国内，让影视圈都有些瞠目。
　　“由水晶影业出品，林楠导演编剧并执导，电影《海边的曼彻斯特》正式开始选角。电影男主角仍为好莱坞一线男演员：莱昂纳多·迪卡普里奥！”
　　“此次合作，将是林楠导演与莱昂纳多继《盗梦空间》、《看不见的客人》之后第三次合作，也是莱昂纳多第二次主演林楠导演的电影。”
　　影视圈都知道林楠要开新的外语片，但可不知道男主角依旧是小李子。
　　很多圈内人都知道这意味着什么，即这部《海边的曼彻斯特》有至少九成九的概率，仍旧是一部冲奖片。
　　因为小李子已经魔怔了，这些年他只干一件事，那就是冲奖！
　　为了冲奖，他是什么角色都能尝试，都敢尝试！
　　“他这参加个奥斯卡颁奖礼，还直接就不回来了？”
　　刚刚拿到《看不见的客人》发行业务的王常田，笑呵呵地念叨着。
　　好莱坞的业务，尤其是优质项目，国内哪个公司不想掺和一脚？
　　光线想，万达想，中影也想。
　　三家都试探着问过林楠了，结果没有出乎他们意料，被委婉地拒绝了。
　　“林导肯定是要等拍完了这部电影，才会回来的。”
　　徐争堆着笑脸，有些讨好的样子。
　　王常田回过神来，看着徐争：
　　“我也不奢求《港囧》的票房超过《智取威虎山》，只要它能像《泰囧》一样过12亿，我就满足了。”
　　“王董，咱们都是做电影的，您也知道电影本来就是高风险产业。
　　我不会讲肯定的话，也不会说票房一定过12亿，但我觉得有《泰囧》打底，票房肯定不会低。”
　　徐争信誓旦旦地说道，没有承诺，胜似承诺。
　　果然，听到这话，王常田露出了笑容。
　　他以免费发行的代价，换来了投资份额，就是看准了《港囧》能赚钱、有高票房的潜力，他就是在赌。
　　“黄博和王保强，不可能参与《港囧》的拍摄了，我打算换掉他们。”
　　突然那，徐争对王常田说道。
　　“因为他们想要票房分账？”
　　王常田又不傻，《泰囧》那么高的票房，拍续集的话，制片成本又不高，主演肯定想要投资份额或票房分账。
　　“对，林导已经拿去了20%，我们只剩下23%了，不能再少了。
　　除非可以像林导那样进行总票房对赌，但我可没那种能耐让院线方搭理我，呵呵……”
　　徐争自嘲地说道。圈内也就林楠能文能武，冲奖片和商业片两不误，都那么强！
　　这时候，王常田眼神里闪过一丝神采。
　　伱觉得我公司的包备儿怎么样？能不能取代王保强在《囧》系列里的定位？”
　　光线虽然也有艺人，但这些年真的没有拿得出手的。
　　各个电影里，也都给他们找机会了，但就是不见起色。
　　听到王常田的话，徐争还真就思考了起来：
　　“个头差不多，他也是北电科班出来的，装傻充愣的角色应该不难，对标保强的话……”
　　这时候，王常田又补充了句，“关键是自家的艺人，成本低。”
　　徐争眼神一亮，果断点头，“可以用他替代保强！”