翌日上午，在国内久未露面的李联杰，出现在了《封神传奇》的宣传发布会上；
　　以至于这部电影定档后的首场媒体见面会，就受到了整个电影圈、媒体界，甚至是全网的关注。
　　不过更令大众热议，乃至惊愕、感到匪夷所思的是：
　　在于东、向家三口、梁嘉辉、范冰兵、黄小明、古天乐等人吹捧电影的时候，李联杰突然非常严肃地将话题带偏了；
　　他在电影的宣传发布会上，直接扯起了政治、说起了立场，且内容就很有一种“此地无银三百两”和“稀里糊涂”的错觉？
　　“我在11岁出国之时就开始接触到影响我一生的价值观——做任何事都要维护国家尊严及领土完整……
　　很早很早之前，我非常年轻的时候，就有人找过我，对我说：你听过向先生吗？他们的故事和家庭蛮传奇的、备受争议……
　　在这里，我可以用自己的人格做担保，告诉大家，他们两口子是非常爱国的！我只能说这么多，很多话不能往深了说……”
　　《封神传奇》的发布会现场，媒体和嘉宾们被这位“功夫皇帝”给整懵逼了；
　　所有主创都在说电影，只有他在全程神神叨叨地说向家夫妇的人品、三观以及爱国情怀，尽是好话。
　　这一幕幕落在镜头和嘉宾们的视野中，就给人一种李联杰和其他人完全割裂了的感觉，不在一个频道！
　　上午10点出头，林楠打开新闻的时候，网上赫然全是“中國星回来了！李联杰力挺向崋强夫妇”的报道，以及大批吃瓜网友对这位“功夫皇帝”的吐槽；
　　说他在洗地，说他信教信魔怔了、神经兮兮，早已忘本，做昧良心的慈善生意，气运反噬……
　　“好家伙，这副病态的样子，是越来越严重了啊？成龍比他大9岁，哗哥比他大两岁，但这俩人就精神得很，看不到一丝老态；
　　再看这位，就跟泄了气的皮球一样，老态龙钟、皱巴巴的，精神还萎靡不振，真就跟小老头一样了！”
　　林楠看着网上的图文直播，忍不住吐槽道。下一秒，他又想起另一件事儿：
　　“诶，好像前段时间网上说，李联杰还跟杰克马开了个太极养生什么国际机构？”
　　“林楠，讯哥儿快到了，我去接一下她。”这时候，刘艺菲的声音传来，打断了林楠的思路。
　　他抬头看去，映入眼帘的刘姑娘已经换好了衣服，正在下楼来：
　　脚上是黑色帆布鞋下身是挽起裤腿露出白皙脚腕儿、印着卡通图案的泛白直筒牛仔裤；
　　而上半身则是纯白打底衫，外罩深色牛仔衬衣，嗯，没系扣子。
　　“你这一身，可真休闲，自然、好看。
　　不过既然她都要来了，为什么还要你去接呢？”林楠将刘艺菲的墨镜递给了她，好奇询问道。
　　“她说不能空着手来，让我跟她去商场挑一挑，嘿嘿。”
　　刘艺菲拢了拢披肩长发，戴起墨镜，笑嘻嘻地说道。
　　林楠怎么可能听不出来呢，这摆明了是喊刘艺菲出去溜达一会儿，两人再一起回来。
　　“随你们，路上开慢点儿。”
　　“好嘞，回来的时候，我们会点午餐的。”
　　目送刘艺菲大步流星走出别墅后，林楠继续翻起了新闻，不一会儿就听到了跑车的轰鸣声。
　　《大唐玄奘》的首映礼结束了，接下来就是后天《情定西雅图2》的首映礼仪式。
　　而在29号同一天公映的，还有姚辰、唐焉、郝雷、郭富诚、李辰等人主演的《梦想合伙人》；
　　这部电影貌似是南韩导演执导的青春励志片，不过并不被薛晓璐放在眼里。
　　上午11点整的时候经过近一个月时间的选角，《妖猫传》的定角名单终于是被盛凯影业公告了出来。
　　影视圈无数业内人士的目光，瞬间就齐刷刷投了过去：
　　“由新丽、盛凯影业、角川映画株式会社、英皇电影联合出品，陈恺歌导演执导，古装、悬疑、奇幻巨制《妖猫传》正式公布定角名单：
　　内地当红小生黄宣将搭档日籍年轻演员染谷将太，开启‘大唐鬼宴’传奇；张雨琦、张蓉容、阿部宽、欧毫、刘昊燃、刘佩奇、松坂庆子、辛柏清等数十位中日演员，参与出演……”
　　“制片人陈虹接受媒体采访表示：《妖猫传》最晚将于8月份开机，陈恺歌导演已于今日带队赶往襄阳唐城影视基地驻扎，所有工作人员将历时两到三個月，为电影开机打好前站，做好一切前期准备工作……”
　　冯晓刚虽然早有心理准备，但这会儿的压力依旧让他隐隐感到窒息。
　　通过对赌提前拿到的10.5亿，就像是嗑了的“药”，身体亢奋之后就是无限的空虚和负担。
　　他的电影计划，必须得一部接着一部，中途不出问题还好，一旦出了问题，那就是“大问题”！
　　“张一谋的电影、林楠的电影、陈恺歌的电影、姜闻的电影……今年、明年乃至后年，高速发展和繁荣的电影市场上，是完全可以预见的惨烈和血腥的竞争！晓刚，你的新戏筹备的怎么样了？”
　　看着有些走神的冯晓刚，王忠军询问道。
　　“嗯，新戏么？我挑好了，选中了严歌灵那部刚写完，还未出版，正在精校的小说；她也答应了，会亲自过来担任编剧。”
　　冯晓刚回了句。对赌合约之下，快节奏的拍片而且必须还要考虑市场，这就必然会导致很难抉择题材和剧本。
　　在这种情况下，大编剧、知名作家的小说就是最优先选择。
　　《我不是潘金莲》虽然还未上映，但他已经在为下下部电影考虑了，这就是对赌这把双刃剑带给他的“压力”、“动力”以及“烦恼”！
　　“嗯，定好了就好。另外，既然决定了冲奖，那就不要错过任何一个奖项，今年的金马、明年的金鸡，《我不是潘金莲》都准备一下。”
　　一高一矮，刘艺菲和周讯两个人戴着墨镜，提着不少零食回来了。而餐厅送餐的人也正好赶巧，是和她们俩一起到的。
　　趁着摆盘上菜的功夫，周讯拽着刘艺菲进了藏酒室，这个女酒鬼！
　　“林导，你们慢用，我们就先走了。”
　　林楠刚将几人送到了门口，桌上他的手机就打进来了电话，备注只有两个字：巩利。
　　在昨天周讯开口提说起《婚姻故事》之前，也就是前天上午，林楠就已经给巩利的经纪公司发去了一份邀约邮件；
　　他本来是想直接打电话的，但考虑到巩利是有经纪公司的，为了避免不必要的麻烦，最后他就选择了走正规邀约流程。
　　这会儿回电，不出意外就是这件事儿了。
　　林楠坐在沙发上，接通了电话。
　　“林导，不好意思，我这两天一直在法国拍广告呢，昨晚才刚飞回来，已经看到公司转给我的邮件和剧本了，很不错的故事，非常适合三大电影节……”
　　“巩利姐的意思是？”
　　林楠询问道。下一秒，他就听见了巩利颇为无奈的语气：
　　“林导，真的很抱歉了，因为是你的剧本，所以我没忍住看了，至于戏约……我怕是没法儿接了。”
　　“这样啊？是哪里不合适？”林楠反问道，这个回答完全出乎了他的意料。
　　“林导误会了，没有主观原因，是客观上的，其实我是很希望跟林导合作的；
　　但年初的时候，我出席完《三打白骨精》的首映礼后，娄晔导演就找过公司和我，这两个月刚刚谈好那边的戏。
　　至于开机时间目前还没法儿定，但最早就是今年下半年，晚一些可能就是明年。我现在的接戏频率不高，就是想着可以边休息边等，顺便读剧本、琢磨角色，这些东西很耗时间。另外上半年的通告已经满了，广告、戛纳、上影节……”
　　巩利的声音很有磁性，不慌不忙，非常诚挚地解释着。
　　“娄导的电影？巩利姐，我能问问是什么片子吗？”
　　林楠好奇地问道，真是晦气啊，被娄晔抢先了！
　　“是由两部小说混合改编的，目前剧本还在做最后的打磨，不过当时谈的时候，电影名字是已经定下了，叫《兰心大剧院》……”
　　几分钟后，在巩利再三客气地说下次一定合作后，林楠挂断了电话。
　　别墅客厅里的气氛有点安静的诡异？林楠猛地回头一看，刘艺菲和周讯就站在几步外，盯着他。
　　刘姑娘冲林楠做着小表情、努着嘴，示意他看周讯的脸色……没错，周公子的脸色可不怎么好看，像是“捉奸在床”的表情。
　　“林大导演，敢情老娘我是备选方案呀？”
　　周讯大眼睛一翻阴阳怪气地说了句，心情很不好。
　　“所以，你觉得伱可以正面干掉‘巩皇’么，周公子？”
　　既然被“发现”了，林楠索性也就开起了玩笑；这下子，“备胎”必须得转正！
　　“没试过怎么知道？”仰着头周讯颇为嘴硬。
　　“吃饭吃饭啦，迅儿哥快坐。”
　　刘艺菲推着周讯，坐到了饭桌前。后者手里还拎着汤姆送的红酒呢，可真会挑。
　　“来，我给你倒酒。”
　　林楠拽了好几下，才从周讯手里“抢”过了红酒。
　　“哼，你今天算是伤到我感情了，没几部电影做补偿，这事儿可不算完！”周公子冷哼一声，当即谈了条件。
　　“先不说这些吧，我就问问，之前听茜茜说你接了部电视剧，也是下半年开机。那你有时间拍我的电影？”
　　林楠果断岔开话题。许诺？他可不会做许诺，而且还是“几部电影”的许诺。他也就给刘憨憨许诺过！
　　“电视剧要到8月之后了，在这之前，跟艺菲搭个伙儿，拍一部电影还是没问题的。或者说，你要把这部《婚姻故事》从5月拖到8月之后去？”周讯没好气地白了一眼。
　　林楠闻言，当即摇头，“那不会，下个月就可以开机。”
　　要不是艺菲，我可轻易不给别人作配角；当初还不是三金影后的时候，也就只在《夜宴》里给章子宜做过一次配角。”
　　周讯傲娇得很，这一刻跟刘艺菲傲娇的时候，简直一模一样。
　　“行，那就太谢谢您了，我给您满上。”
　　“谁家红酒倒这么多呀，还没醒酒呢……”
　　饭桌上一时间叽叽喳喳地吵了起来，刘艺菲笑得前仰后合。
　　不多时，三人就边吃边聊起电影的事儿了。
　　“为什么不让刘阿姨在《婚姻故事》这部电影里，再次跟艺菲演母女呢？她可是有戛纳的最佳女配角奖呢。你是不知道圈里的女演员有多羡慕，能羡慕死，包括我……”
　　听到周讯这个问题，刘艺菲就得意得很，眼神瞥向无奈的林楠。
　　“《星运里的错》那次是占了剧本的便宜，故事剧情恰好能让现实里的母女，在电影中事半功倍乃至几十倍地将母女之间的真实情感渲染到极致，因为那就是真的母女，女儿是绝症！
　　可这次不行啊，《婚姻故事》里我这个角色在结婚数年后，习惯了一味的牺牲和透支她女儿的事业、爱情、理想和精神，只知道接受茜茜那个角色的爱以及她对家庭的付出，而全然不知相互付出和体量；冷淡、敷衍、只顾自己的事业和工作，以致于伤透了她女儿，最后心灰意冷，乃至崩溃，走上分道扬镳的路……
　　我可不认为我岳母这次能把控好情绪，演出一个很有理智的母亲的形象……”
　　随着林楠的解释，周讯这才后知后觉地点起了头，而刘艺菲则一直在恶狠狠地瞪着他！
　　“哼，要是我妈妈的话，她会弄死你！不，不用她，我就弄死你了！”刘茜茜咬着牙警告道。
　　“茜茜，现实里是绝对不会的。”
　　林楠赶紧讨好道，然后收获了“白眼相对”。
　　这段时间，刘艺菲时不时就把剧本里的情绪有意无意地带出来，“敲打”林楠。
　　不过说起让周讯作配角，林楠还真有些不好意思。
　　“讯哥儿，这部电影我们是准备拿去三大电影节的，但现在好像都改革了，没有配角奖。”
　　“没关系，我只要把艺菲压下去，配角也能争影后！”
　　周讯大大咧咧地开起了玩笑，当即逗得刘艺菲笑抽在了林楠怀里。
　　“那没辙呀，要不你后面再给我找点电影？嗯，就这样说定了哈！”
　　好吧，面对周讯的“蛮横强求”，林楠终究是没有立刻反驳，后面看缘分吧。
　　“好啦好啦，赶紧吃午饭吧。话说，我这应该是第一次跟讯哥儿做搭档吧？嗯，还有点儿期待呢！”
　　刘艺菲笑嘻嘻地晃着马尾，端起酒杯，“来，庆祝一下。”
　　明天是八月一号，我需要请假一天，去一趟西安，有正事儿。
　　最近趁着起点有“免费”活动，所以偷懒了几天。
　　从后天起，每天的更新字数，会争取恢复过来。
第997章 男人么，总有上头的时候；10亿野望！
　　“午后时间，华策影业对外发布大型古装、宫廷、权谋剧《孤芳不自赏》定角名单：
　　当红一线男演员钟汉梁将搭档杨影担任男主角，甘婷庭、孙艺州、于波等知名演员作配，参与主演。”
　　“据悉，钟汉梁及于波已于日前从红星坞《三生三世十里桃花》剧组顺利杀青，《孤芳不自赏》定于5月初，正式开机。”
　　明明是周讯来讨角色的，但最后不知怎么着就反过来了，她倒是在气势上占据了主动；
　　被她蹭了一顿午饭、拿到了角色不说，最后还顺走了一瓶红酒，连带着还把刘艺菲也一起拐出门逛街去了！
　　面对这样的周讯，林楠实在是无语，没辙。
　　索性，他也在下午两点多的时候跟这俩女的一起出门了，不过他是去公司。
　　“……小道消息都传开了，教主舍了大人情，把Angelababy送去了剧组养胎……拿着天价片酬，养胎？！”
　　刚进公司，林楠就听到了一群员工之间叽叽喳喳的八卦声。
　　“小点声，公司外面都听得见了。被狗仔录到，你们就等着扣奖金吧。”
　　林楠一声呵斥，四五个年轻的男男女女瞬间就缩起了脑袋，变成了鹌鹑，不好意思的对着林楠笑。
　　“黄小明那边，怎么回事儿？这么败人品吗？”路过岳军办公室的时候，林楠忍不住打听了下；对于圈内的事儿，前者比他消息灵通。
　　“说起来也真是好笑，要进组要进组了，杨影怀孕了。黄小明本来是想推掉那部IP剧的，但他老婆不愿意撒手，都想要。
　　这不，宠妻狂魔·黄小明就上线了，舍了人情和脸面去跟华策谈了下来，到时候用点儿‘技术’手段完成一些镜头的拍摄；
　　不仅如此，黄小明那边连保姆团队都雇好了，到时候直接跟着杨影进组！就在今天上午，圈里小范围直接传开了，这会儿估计正在压消息。”
　　岳军放下手头的文件，笑着解释道，随即又情不自禁地打趣起黄教主：
　　“说起来，他也真是上头，为了杨影，连这么败人品的事儿都干得出来，跟他平时的职业操守完全背道而驰。
　　而华策那边也确实是卖黄小明的面子，顶级片酬一分不少，整整8千万！要是咱们公司的戏，我果断踢人，管她是谁呢。”
　　听完了个大概，林楠无话可说，只能替黄小明默哀一下，一旦事发，就等着挨骂吧；
　　不过林楠又一想：男人么，总有上头的时候；而黄教主就应在了女人身上，应在了杨影身上。
　　“算了，就当是看黄小明的热闹了。估摸着这件事儿爆出来后，圈里羡慕杨影的女演员得好翻几番吧?!”林楠无语地摇了摇头，紧接着说起了正事儿：
　　“通知摄制部门，《婚姻故事》最晚在下个月底开机，让他们按照计划做好准备。这次是连轴转，杀青后，紧接着还有《二代妖精》。”
　　“好的，林导。对了，惠英虹那边已经签了合约，不带一丝犹豫的，随时可以进组。
　　对港圈的演员来说，咱们的电影，尤其是林导你的电影，可是最顶级的资源呢。”岳军毫不自谦的补充道。
　　林楠点点头，直接走向自己办公室。
　　经过近两个月时间的筛选、圈定，韩三坪终于将自己那份“导演名单”搞定了，精简、斟酌过数次后，只剩下了22人。
　　这些人无一例外，要么是执导过传统主旋律电影的老一辈电影厂导演，要么是搞过大片的商业导演，又或是斩获过多個国际大奖的知名大导；
　　当然了，华语电影圈最大牌的电影导演，都在名单内！
　　不过有一点很有意思，这也是喇陪慷此刻看到韩三坪这份名单后，不禁有些皱眉的地方。
　　“为什么港台的大导演，才这么几个？”
　　“在我看来，就这么几个已经是我矮个子里拔将军的结果了。他们那边一向小打小闹，这次有海军的配合、协助甚至插手，所以大概率可以弥补‘小家子气’的缺点，但也就只有这么几个勉强合适且能上得了台面。”
　　韩三坪端着茶，语气随意但却肯定地说道，反正没有吴语森。
　　喇陪慷自己拟定的名单，要比韩三坪这份的人数多出近一倍呢，他看了眼韩三坪，意有所指道：“你又把林楠加进来了？”
　　“嗯，是加了，在我看来，他最适合！无论是奖项还是主旋律商业片的经验、市场号召力，他毋庸置疑就是第一人选。”
　　韩三坪直言不讳道，这就是他心中的看法。林楠的优先级，是要高于张一谋的。
　　闻言，喇陪慷表情复杂地笑了笑：
　　“这是海军提出，海政那边主导的项目，你应该明白，这电影公映后会有什么待遇。我指的是在国内奖项这块儿。
　　只要电影的质量足够优秀，各个奖项就会主动贴上来。而林楠，他可不怎么配合。
　　所以，当某一个奖项主动靠拢上来，想让海政那边报名的时候，首先海政是一定会去的，可那会儿，如果导演是林楠，那他是准备自己打自己的脸呢，还是准备驳海政的面子呢？”
　　果然，听到这一番话后，韩三坪的表情也不对了。
　　去年金鸡奖的事儿，他就是好一阵子琢磨后，才堪堪想到办法把自己择了出去，既应付了中影这边，又不得罪林楠，甚至父女俩还两头赚了；但，事后终究还是恶了喇陪慷，因为人情都是他韩三坪的……
　　“这个，再说吧。我现在只当是完成海政和局里委托的差事，至于最后怎么定人，那是海政那边的事儿。如果说到时候，万一真定了林楠，那怎么谈也是海政的事儿，我不掺和。”
　　韩三坪面无表情地说道，但平心而论，他此刻确实是有些纠结和担心的。
　　安静片刻后，喇陪慷点了点头，“行，我明天会一起交上去的。”
　　“那边项目进行到哪一步了？”
　　“海政要自己搞剧本，尺度会大得多，我听说可以提供现役军舰和现役军人，所以做得很细……估计剧本还得一阵子吧。”
　　喇陪慷知无不言道，这绝对是现阶段最高规格的主旋律商业大片，比空军那边正规多了。
　　嗯，至少在选导演上，海政主动寻求了电影局的帮助，知道专业的事儿交给专业的人干，自己只需要提供最大程度的配合即可！
　　一夜过去，林楠影业和薛晓璐等人，开始为明天《情定西雅图2》的首映礼做最后的准备。
　　而上午的时候又一条大新闻轰动了整个圈子，即京剧大师梅保玖没了，这也是唯一继承梅兰芳衣钵的儿子；
　　同时也是陈恺歌拍《霸王别姬》和《梅兰芳》时，最鼎力支持陈老爷子和陈恺歌的梅家人！
　　果然，陈大导演在闻风后，立刻放下了《妖猫传》的事儿，直接从襄阳唐城影视基地跑了回来。
　　陈虹甚至公开发了声，在梅大师的葬礼结束前，陈大导演不会回唐城影视基地，《妖猫传》的工作也将随葬礼先搁置一阵子。
　　林楠被邢艾那打电话喊了过去，因为她为黄博做的那部《一出好戏》的初稿已经完成了，让来一起看看。
　　当他到的时候，就听见宁皓几人在那儿闲扯：
　　“果然，京剧大师远远不是其他曲艺大师能比的！灵堂居然直接放在了首都京剧院……文化部、宣传部……全去了。”
　　“看样子，陈导这部《妖猫传》得耽搁不少时间喽？”
　　“毕竟拍《梅兰芳》的时候，这位大师可说了，陈大导演拍得非常好在陈导之后，不会再授权其他人拍，至少50年内不授权！”林楠往那儿一坐，回想起了08年9月份的事情。
　　那一年，陈恺歌继《无极》惨败之后，沉寂数年重回人物传记类电影这个赛道，风头一时无两，这位梅大师当时就亲自为陈大导演的《梅兰芳》站了台！
　　“剧本初稿呢，让我瞅瞅。”不待宁皓和黄博反应，林楠又催促道。
　　“给，真就是初稿，昨天下午刚写好的。”
　　邢艾那又拿了一份递给了林楠，是提前就打印好的。
　　“黄导，准备什么时候筹备动手呢？”林楠翻开第一页的同时，也笑着问向了黄博。
　　“上半年肯定是不行了，《极限挑战》那边一直在拍、一直在录；而且前几天，我刚刚签了下一期的合约。”
　　黄博摆摆手，颇为洒脱地说道。
　　看得出来，一个《极限挑战》，他算是赚得盆满钵满了，而且广告通告也是暴增，很爽的那种！
　　“他准备下半年再筹备、立项、选角，到时候剧本也差不多精修打磨得近乎完美了，之后年底或翻过农历新年就开机。”邢艾那笑着补充道。
　　就见黄博抬头，不怀好意地冲林楠笑笑：
　　“林导，我这会儿对选角已经有一些想法了，会找些关系好的人来捧场。另外，宁大导演刚刚可答应了会客串，你这边真不？”
　　“呵呵，我只参投。”林楠当即打消了黄博的“妄想”。
　　“看看，我就说了吧，他这人死犟。你还不信，偏还要打赌？”宁皓阴阳怪气道，激将的痕迹还是有的。
　　“嗯，宁导说的没毛病。”林楠就是不上钩。
　　“得，你们俩白忙活了，林楠不吃这一套。”邢艾那也凑起了热闹。
　　“哎呀，就别强求了，还是来说说预算吧。这是一部喜剧，用不到什么大制作，除了演员片酬外，制片成本不会太多。所以预算估计下来，大概也就5千万左右……”
　　邢艾那不仅是编剧，而且还临时充当了制片人，可谓是能者多劳了。
　　林楠在浏览剧本的同时，也听着预算的事儿，他今天回去后得叮嘱一下公司那边了，为黄博的电影准备投资金额。
　　临近上午的时候，阿里影业这边非常郑重地发了公告，一部“大片”这就又杀入了乱局之中。
　　“由阿里影业主控投资，泽东影业联合出品，王嘉卫导演监制，张嘉加执导，梁潮伟、金成武、陈奕讯、杨影、张蓉容、杜鹃等人主演；
　　投资4亿人民币，爱情、喜剧类电影《摆渡人》，历时10个月时间拍摄，于今天上午正式杀青。”
　　“阿里影业总裁张强、王嘉卫导演、梁潮伟等人齐聚杀青仪式，前者于现场面对众多媒体记者时宣布：
　　阿里影业第一部主控投资电影《摆渡人》，定档贺岁档12月23日；有绝对信心与把握，同张艺谋导演《长城》等一众大片争雄、一较高低……”
　　在电影行业看来，今年已然注定了血腥无比的贺岁档，这下子更加“残酷”了一大截；
　　王嘉卫磨了10个月的电影，当然有信心跟张一谋比了，但其他电影可就危险了。
　　再一想，貌似11月和12月，这就已经有四位大导演了，分别是李鞍、冯晓刚、王嘉卫、张一谋！
　　至于昨天那部刚刚定档在12月3号的《三少爷的剑》？尔东升不算大导演，或者说，他只是港岛金像奖承认的大导演！
　　“血腥吗？残酷吗？还没完呢！”
　　林楠看着新闻，笑呵呵地嘀咕道。他终究是没在宁皓那边蹭饭，因为刘艺菲还在家里等着呢。
　　“蒋总监今天给我打了电话，她说《三生三世十里桃花》的拍摄进度已经过一半了，预计可以提前到6月中旬杀青”
　　“也就是4个月时间拍完一部剧么。对这部大型古装神话剧来说，这已经是非常不错的效率了。”
　　林楠点着头肯定道。之后卖给电视台一轮、二轮和三轮四轮播放权的时候，还得继续让蒋樰柔去谈，毕竟红星坞没经验么。
　　说到这里林楠突然想到一件事儿，他搂了搂怀里刘艺菲的一双白腿：
　　“下个月《婚姻故事》开机后，不能保证可以在魔都国际电影节开幕之前杀青，如果不能杀青，咱们俩就要做好耽搁好多天的准备；
　　因为魔都国际电影节刚结束没几天，就又会是华表奖！你需要跟我一起出席，毕竟我是《智取威虎山》的导演，而伱是制片人么。舒倡、郭幡、路洋他们也一样，都有作品呢。”
　　听到这话，刘艺菲会心地颔首，“话说，应该是6月初提名吧？”
　　“嗯，是6月初。要是得了影片奖，就让你这个制片人去领？”
　　听到林楠的话，刘艺菲当即笑吟吟地点头，她还没以制片人的身份领过奖呢！
　　26号，作为五一档最被看好的国产电影，《情定西雅图2》的首映礼可谓是备受业内瞩目。
　　毕竟这是有前作票房打底，有观众和影迷基础做支撑的，系列片电影第二部！
　　从大清早六点多起，杨蜜就开始做妆造了，八点钟准时和薛晓璐等一众主创人员成功汇合。
　　她比其他所有演员都重视这部电影，因为这部电影极有可能会成为她自己的第一部10亿票房电影。
　　当然了，薛晓璐本人同样是满怀期待，她渴望做到突破。既然在奖项上，她很难做到曹保评那样，那就选择在票房上有所收获吧。
　　“大家可以出发了，万达影城！”
　　看了看时间，薛晓璐吩咐道。随即，一群人就从酒店出发，一支车队直奔首映礼地点。
　　林楠这边，同样也很热闹。
　　唐焉在跑《赏金猎人》的宣传，朱娅文在为《陆垚知马俐》忙活，罗晋下午要出席《大唐玄奘》最后一次路演。
　　好巧不巧，大家伙儿都在首都。得，群里一拍即合，早上来林楠这儿集结。
　　“可以走啦。朱娅文放开我家猫。”
　　刘艺菲扯着嗓子呵斥道，朱娅文这货居然想把小奶猫放进口袋里，带走。
　　“好好好，我这就放开。真小气啊，这只猫很可爱，有点乖，正好带回去陪我闺女……”
　　“想要就自己去宠物店买，这些可都是我和艺菲养着的。”
　　林楠没好气地拽了一把朱娅文，这货就是懒，只想捡现成的。
　　临近九点的时候，三辆加长商务车缓缓驶离别墅。
　　《情定西雅图2》的首映礼规模，明显不及三天前的《大唐玄奘》，但来捧场的业内大腕儿依旧不少。
　　因为这部电影是林楠影业出品，而导演又是北电的教授薛晓璐；两边的人脉，从不缺业内一线和顶级电影人。
　　这不，连曹保评今天都有闲空儿，来首映礼现场了。
　　林楠、刘艺菲几人到的时候，黄小明刚刚走上红毯。
　　明显可以看出来，他不愿意在媒体镜头前多待，估计是怕被问起杨影的事儿吧。
　　不过仍然有记者在大声询问，杨影是不是真怀孕了。好在没问进组养胎的事儿，看来公关做的确实不错！
　　五人大步流星走上红毯，敷衍应付了周围的媒体和粉丝后，快速进了影城内。今天，包场大半天！
　　唐焉和杨蜜可以算是“仇人”见面了，两人没有打招呼，而是隔着老远就避开了；
　　杨蜜过来问候了一声，林楠和刘艺菲同时点点头。曾佳在远处注视着这边，没有靠近。
　　“3个亿的对赌，对你这种国内当红的一线女演员、女明星来说，根本就不是事儿，何必这么累死累活呢？”林楠忍不住询问道。
　　要知道杨影一部戏都8千万片酬呢，同等条件下，杨蜜绝对是只多不少，而且她比杨影更具有商业价值！
　　所以，3年时间、3个亿利润的对赌，对她来说完全不是事儿。
　　“林导，对赌是对赌，我确实很有信心；但毕竟公司是想上市，即便是去新三板，公司多赚的部分也可以拉高估值不是么？”
　　杨蜜信誓旦旦地说道，林楠看得出来，她说的不是假话。
　　果然是今非昔比了，野心不小；
　　嘉行，或者说是杨蜜，她从一开始想的就不是完成对赌，而是在赌对的基础上，想要更多。曾佳，可真是省心啊！
　　“那就预祝你成功。去应酬吧，今天来的人确实不少。”
　　“谢谢林导，谢谢艺菲。我就先过去了。”
　　林楠完全做到了一个前老板和学长该有的样子，从没去针对过一个和平分手的艺人——杨蜜。胸襟和姿态，他是有的。
　　“林楠，她的脸……”
　　刘艺菲挽着林大导演的胳膊，很小声很小声的嘀咕道，几近于咬着耳朵了。
　　“是不是觉得更精致，皮肤更饱满了？”
　　“每次微调一点点……
　　你见到她的次数不多，平时也不关注她的热搜什么的，所以今天这么近距离地碰面，是会觉得突兀些。”
　　听到林楠这么说，刘艺菲忍不住回头又望了一眼；此刻，杨蜜已经在和曹保评说笑了，准确地说，是在主动打招呼交流。
　　“我挺期待你的曹操的。”
　　“林导放心，我也觉得我的曹操演得很好，等到时候开播了，您给指正指正……”
　　灯光熄灭，大银幕亮起，《情定西雅图2》开始。
　　随着电影剧情的慢慢深入，现场几乎所有人都看得很认真，包括刘艺菲。
　　林楠得承认，薛晓璐不愧是文学系的教授，剧本很细腻，很会抓住男女的那些感情点，她是懂爱情片市场的，更懂女人的心理。
　　而作为一个女导演，她的电影剧情，又更加细腻化。无疑，这是一部非常棒的爱情商业片，论完成度和精彩度，远胜第一部！
　　两个小时后，电影结束。
　　薛晓璐带着自信的笑容，领着杨蜜、于和炜等所有主创出现在了大银幕之下，台上。
　　票房，票房，在祝贺之后，媒体的第一个问题永远是票房，谁让这是系列片的第二部呢。
　　只见所有人都看向了薛晓璐，她接过话筒，丝毫不带谦虚和低调地开了口：
　　“貌似，国内还没有一个10亿票房电影的女导演吧？我想成为第一个！”
　　好家伙，薛晓璐一句话，直接就将现场所有媒体记者的情绪点燃了。今天的素材，不，头条的大标题有了！
　　“怎么，对我没信心吗？出品人应该是有的吧？”
　　在记者们的激动下，薛晓璐再次开起了玩笑。杨蜜等人，俱是兴奋的。
　　镜头对准了林楠和刘艺菲，他笑着点点头：
　　“我对薛姐自然是有信心的，我相信薛姐。貌似6号还有几部其他的电影，包括那部《美队3》，但大家完全不是一个赛道么，我们顶得住。”
　　“看嘛，连林楠都这么说了，我必须得对自己更有信心不是么？就10亿！艺菲，等过了10亿，记得催林楠给我发奖金……”
　　“是票房分成，薛老师。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地喊道，声音软糯清脆，十分悦耳。