“应该是世界小姐那群人，穿的这么开放，玩水上项目……”
　　林楠正了正墨镜，掩饰了下视线方向。
　　“皓子，坐起来多费劲儿啊？”
　　只听黄博笑着调侃宁皓，后者已经坐起来，并拿起了小桌上的橙汁。
　　“那姐，来坐这边。”林楠突然说道。
　　只见宁皓猛地身子一紧，脑袋迅速转向林楠这边，紧绷的表情一下子松弛了。
　　“你就吓我吧，嘘……”
　　“哈哈哈，宁导刚刚是不是有种天灵盖开了的感觉？”
　　林楠和黄博两个笑得没心没肺。
　　闭幕式颁奖前这两天，这一带到处可见记者媒体的身影，海量游客也涌向这边，庞大的明星阵容，吸引着所有人的目光。
　　“咱们定的酒店在哪里？”林楠问自己公司的人。
　　“离这里不远，规格档次和这边差不多，按照林导的吩咐，直接定了两个月的时间。”
　　“都提前通知到位了吗？”
　　“前一阵子就通知了，酒店那边也打了招呼，咱们有人在那边盯着。”
　　按照行程，曾梨、陈明皓等人也马上要过来了，朱娅文也买好了机票，所以林楠今天特意问了下酒店情况。
　　林楠和黄博、宁皓两口子转悠了两天，《石头》剧组就黄博一个来了，其余人都忙着工作，在剧组。
　　韩三坪中间还喊过一次，两人都回绝了。这些个老总，这几天就是饭局一个接一个，生意全在酒桌上或者女色……
　　12号早上，度假酒店尤为热闹，好多品牌方，以礼服、西装、首饰为主，往来匆匆。
　　女星们是最费事的，一大早起来就要开始上妆，好几个化妆师、造型师一起，越大牌越麻烦。
　　男的就省事的多，有不少男士西装品牌方主动联系过林楠，他都回绝了，之前有定做过几套，很合身，不想换。
　　宁皓一身笔挺西装，和同样精神的林楠在六楼走廊里闲聊，邢艾那在化妆。
　　透过窗户，可以看到外面有很多黑色轿车，这是主办方指定的电影节车辆，签了合约的。
　　“今天我就不和《石头》一起上红毯了，你和那姐、黄博一起。”林楠对宁皓说道。
　　“行，估计我们是在你前边。”宁皓点头并猜测道。
　　说句之际，有脚步声传来，“林导，宁导。”
　　两人转身一看，黄小明。
　　“我记得伱不是这一层楼啊？”林楠问道。
　　宁皓上前，和主动伸手的黄小明握了握。
　　“谁还规定不能走走转转了，别说挺有趣的，下一秒转个弯，指不定就看到哪个熟人或前辈同行呢。”黄小明笑着说。
　　“你搁这儿乱窜，要是哪个女演员没关好门，被你看到点什么，你还不得负责？”
　　“你就瞎说吧，哪里有这种好事儿。”
　　林楠也知道不可能有这种好事儿。
　　“还没预祝林导和宁皓，今晚盆满钵满呢。”黄小明拱拱手。
　　宁皓悠悠地说道，“我和他可是竞争对手。”
　　“你在《夜宴》的戏份完了？”林楠问道。
　　“没有，剧组会暂时歇几天，冰兵她们不是也来了么。王总他们在这上面，还是挺好说话的，停了好几个组呢。”
　　黄小明这话说的就有水平，看来和华亿处的挺不错的。
　　走上红毯的明星，不全是有作品参赛的，大部分都是来刷脸的，毕竟金鸡奖是国内电影行业的最高奖项，能上红毯，就是一次难得露脸的机会。
　　黄小明就是冲着红毯来的，顺便拓展人脉。
　　林楠本来就对黄小明印象不错，加上他救过刘艺菲的原因，这个朋友关系算是立下了。
　　没有再提去别的地方转悠，黄小明就和林楠、宁皓在六楼聊了起来。
　　来往不少人看到这一幕，不羡慕是不可能的，能和两个大导演聊的这么开心，这以后的路不得宽好几倍？
　　直到经纪人打电话找的时候黄小明才很不情愿地告辞回去了。
　　“你们关系不错？”宁皓问道。
　　“他是个可以做朋友的。”林楠回答道。
　　“哦，懂了，那以后就是朋友了。”宁皓虽然也在北电呆过，可和黄小明这些表演系的人来往却很少。
　　红毯顺序是有严谨规划的，哪些人在前，哪些人在后，主次不能乱，少数大咖可以特殊照顾。
　　红毯在下午到傍晚那段时间，中午好多想在红毯上一展身材的女星，都选择了不吃东西，最多来点水果。
　　楼下有车开始移动，有人在助理等的簇拥下，钻进了车里，礼服过于累赘了。
　　酒店正门口也是大片红毯在地，一位位明星或独自、或三三两两走了出来，按照有关人员的安排上了车。
　　林楠和李宝田、蒋文丽一起，等着工作人员的安排，他们的出场要相对靠后。
　　“林导，要到我们了，宁皓导演他们刚刚上车离开。”
　　工作人员过来提醒道。
　　“好的。李老师、文丽姐，我们下去吧。”林楠看向二人。
　　“那就走，别耽搁了后面的人。”李宝田说了句。
　　出了电梯，林楠和李宝田走在蒋文丽两侧，一个黑色西装，一个黑色中山装，蒋文丽是素色的礼服，三人看上去都是精神饱满。
　　一辆官方指定轿车已经就位，三人还未走到正门口，就听见快门的声音，大量记者守在酒店外面，在官方划定的区域。
　　“是林楠导演和《隐入尘烟》剧组……”
　　三人象征性地挥了挥手，进入轿车。
　　在镜头的追逐下，车子缓缓驶出酒店范围。
　　颁奖礼和红毯，都在美丽之冠文化会展中心，路程适中，但也有官方介入，保证这一路段的畅通无阻，路上还有媒体车辆跟拍。
　　电影频道会对电影节红毯和颁奖礼进行现场直播，车上林楠还特意检查了下着装，确保没什么问题。
　　将要进入会场区域，车速放缓，可以看见前面先出发的一些艺人明星的车辆。
　　更多的媒体记者是蹲守在这边的，被警戒线拦在两边，还有大量的现场观众和游客市民，激动地喊着下车的艺人名字。
　　林楠都听到在喊何什么姐了，也没听得太清。
　　红毯很长，依旧有嘉宾等候区。
　　林楠下车，礼貌地为蒋文丽和李宝田开了车门，现场观众欢呼声很大。
　　远处红毯区域的音响声音清晰了不少，好像正在红毯上的是梅亭夫妇。
　　“林导，三位请和我去等候区歇会，红毯可能还得再等一会。”礼仪小姐说道。
　　远处传来声音，“现在走上红毯的是港岛著名演员吕梁伟先生和我们亲爱的唐国墙老师……”
　　进入等候区，好多熟悉的面孔出现。
　　“林导，宝田老师……”
　　中戏的夏宇走了过来，和李宝田说了两句。
　　林楠倒是看到了一旁的袁荃，长发过肩，一身无袖白色长裙，上身镂花设计，下身简单素白，露出白皙滑腻的小腿，水晶高跟凉鞋，气质绝伦。
　　简单地握了手，倒是聊起了林楠的新片，袁荃说的最多的是曾梨和陈明皓，看得出来关系真不错。
　　“你打他们的电话，说不定这会已经到三亚了。”林楠说道。
　　“那一会我得试试。”袁荃笑了笑，说道。
　　靠近红毯那边突然有点嘈杂，好像是哪个女星在签名墙那边连摔了两次，也不知道是有意还是无意。
　　陈好挽着唐记礼走上红毯，说相声的冯主席以电影人的身份亮了相。
　　宁皓和黄博隔着老远向林楠挥了挥手，他们也要出场了。
　　夏宇和李宝田告辞，和袁荃一起走向红毯那边，影帝梁嘉辉紧接其后。
　　刘晔挽着大陶红的手，就在林楠前面位置。
　　又等了半个多小时，工作人员才将林楠三人请到了出口。
　　“林楠，可以走了。”
　　“现在走上红毯的是，《隐入尘烟》剧组。有著名银熊导演，林楠导演和李宝田老师、蒋文丽老师，该部电影于年初征战柏林，林楠导演凭此成为了最年轻的银熊大导演。”
　　红毯主持人说的抑扬顿挫，红毯两边镜头闪烁，电影频道的摄影车缓缓跟着林楠三人，也就六公主有这待遇了。
　　“我们采访一下三位。林楠导演对今晚的奖项，有没有把握呢？”
　　林楠一笑，“把握？我没有。但我已经拿到了最佳导演银熊奖，就是不知道，金鸡的最佳导演会不会比柏林的银熊还难拿，今晚可以拭目以待。”
　　林楠把问题推了出去，没有明确回答，但已经回答了。到了这个时候，可以说这话了。
　　主持人也没想到林楠会这么回答，又把问题给到了李宝田和蒋文丽，他们是今晚影帝、影后的争夺者，结果两个人也是油滑的很，深谙太极之道。
　　三人缓缓走在红毯上，在签名墙上留名，最后进入主会场。
　　后面红毯上还有人，但已经听到成龍出场了。
　　主会场，此时热闹非凡，一眼望去全是星光，但隐隐划出几个圈子，影视公司老板、出品人，电影圈、电视圈、歌手，娱乐经济公司，学院派和草根。
　　宁皓和几个投资人在聊，也注意到了林楠，招了招手，林楠笑着摆手，没过去。
　　按照礼仪小姐的指引，林楠来到了《隐入尘烟》剧组所在的区域。
　　今非昔比，这次自己的位置就在中间区域，前后边上名牌上的名字都是大咖。
　　“这就是现实么，真狗血。”林楠坐下，有一丝感慨。