叽叽喳喳的声音将林楠从白日梦里吵醒，他一时间还有点不清醒，反应了十几秒后才拿起身旁的手机，是下午三点半。
　　“这个午觉，睡的挺久。”
　　林楠打着哈欠坐起了身，这才发现房间门居然被打开了。
　　他循着声音走了出去，果然就见一楼客厅里热闹的很，刘艺菲、舒倡、韩佳女都在，说笑打闹着。
　　“起床啦？我还说十分钟后再去喊你呢！”
　　刘姑娘抬头看着二楼的林楠，笑得很甜。
　　“嗯，睡醒了。你们俩怎么过来了？要一起出发？”林楠一边下楼一边询问道。
　　刘艺菲已经换好了一件水墨风格的长裙，纤腰翘臀，身姿绰约，非常合身。
　　这件长裙不算礼服，因为没有那么繁琐，但同样不失优雅和端庄而且隐隐还带着一丝成熟的韵味。
　　至于舒倡和韩佳女，一个是小清新的连衣裙，一个是休闲运动风。
　　“我还是跟着你们一起吧，到时候坐也坐一块儿，要不然我怕老韩揍我。”
　　韩佳女抢在舒倡前面开口了，脸上带着一丢丢愁容；她指的是自己帮林楠送奖杯的事情，韩三坪还不知道呢！
　　只见刘艺菲和舒倡两个人幸灾乐祸地不断点头，一副事不关己，高高挂起……看热闹的表情。
　　“哈哈……没事儿，那就跟我们一起，韩董要是揍你，我帮你拦着他。”
　　林楠也忍俊不禁了，小韩毕竟是帮他做的事儿。
　　“你要不要再洗把脸清醒一下，我们要准备出发了。”
　　刘艺菲看了看时间，冲着林楠俏皮地眨眨眼。
　　“嗯，好，你们等我五分钟。”
　　在林楠洗漱的时候，别墅外面的几辆高档商务车已然准备就绪，助理和司机亦然。
　　临近四点钟时，几辆车疾驰而出，离开了别墅区，驶向目的地——芭莎明星慈善晚宴，红毯现场。
　　此时的国贸大酒店外，早已是摩肩接踵的盛况。
　　数十米长的红毯两旁，铺设着五颜六色的花海，景色怡人，蔚为壮观。
　　而大批媒体记者和粉丝群体则被隔离栏阻挡在更外围，嘈杂声、喧闹声，震耳欲聋；
　　一眼望去，乌泱泱的人海，绝对有一两千人不止。
　　之所以这么热闹，那是因为今天芭莎慈善晚宴的嘉宾规模早就在网上传开了，影视圈、娱乐圈、体育界明星，近五百人！
　　且所有嘉宾来自内地、港岛、台省、新加坡、马来西亚、南韩、岛国等多個地区、国家，堪称顶级阵容。
　　作为东道主，苏茫早早地就带人来到了现场，迎接一众嘉宾。
　　毕竟能被邀请来的，至少都是圈里的二线艺人起步，而超一线和资本大佬更是不少，不能怠慢。
　　随着一位位明星踏上芭莎红毯，一步三挥手地走进酒店大厅，留名拍照；
　　外面露天现场的媒体和粉丝们，彻底进入了狂热状态，而酒店内的部分受邀媒体，同样沸腾。
　　“苏总，是黄小明的车。”
　　前脚范冰兵、李辰、TF Boys、李雨春等人刚进入国贸大酒店，远处红毯前就停下了一辆房车。
　　苏茫带着人赶紧迎了上去，黄小明今天可不一样，不仅即将大婚，是圈里最火的顶级一线、资本，更是今天的关键人物。
　　在粉丝们的呼喊声和媒体的快门声中，黄小明搀扶着一身礼服的杨影下了车，笑容很真挚的冲两边挥着手。
　　“可算是等到你们二位，今天可得辛苦小明了。”
　　“都好说，都好说。”
　　黄小明完全不在意地笑着，今天他也是主持人之一。
　　“嗯？好像是成龍大哥来了，我们就先进去了。”
　　扫了眼后面车里下来的人，黄小明当即说道。然后微微躬起身帮杨影提着裙摆，让其能优雅地走上酒店内的签名拍照区。
　　成龍、刘嘉灵、李冰兵、高媛媛……王忠磊、冯小刚、张国利……于东、金乔巧、管虎、吴亦凡……
　　黄博、孙宏雷、宁皓、徐争、赵嶶、景恬……鹿涵、廖梵、井伯然、白百荷……胡戈、刘施诗、吴琦隆……
　　任中伦、邓朝、杨蜜、李易锋、黄子滔、全智娴、林更欣……韩三坪、王常田、包备儿……吴亰、谢南……
　　红毯进行了快两个小时，大量知名的演员明星、圈内大佬陆续赶到。
　　临近六点时，夕阳已经下山，天色渐暗，林楠几人的车队这才缓缓停靠在红毯前。
　　当林楠、刘艺菲、舒倡、韩佳女四人站在红毯上时，能明显感受到周围那种扑面而来的热烈氛围。
　　苏茫陪笑着走在边上有些犹豫地说道：“林导，今天最后环节可能需要您亲自上台了。您看？”
　　林楠点点头。拍卖那件东西，确实需要他撑场子，否则怕是在座的人都会踌躇。
　　林楠左手掌心被轻轻挠了一下，他看向牵着的刘姑娘，后者的笑容有些俏皮。
　　“走啦，我们进去。”
　　十指紧扣，林楠和刘艺菲带着两个“小妹”，走进了国贸大酒店，签名、拍照，一气呵成。
　　大礼堂内，四十几张大圆桌，整齐地布置在现场。五米多高的头顶，是水晶灯具，璀璨华丽。
　　“艺菲今天这身很漂亮呢。”
　　“林导，一会儿喝两杯？”
　　林楠四人一边微笑回应着打招呼的众人，一边观察着现场数百人。
　　内地的阵营，港台的阵营，日韩等其他东南亚国家的明星艺人。
　　向家这几年很积极嘛？这次又是一家三口！
　　“怎么分区域，插着不同颜色的旗子呢？”刘艺菲狐疑道。
　　每张圆桌上有一大团新鲜的玫瑰花还好理解，毕竟是晚宴。
　　但为什么会有一个插着小旗子的花瓶呢？红色、黄色和蓝色的小旗子！
　　“这是分队，玩游戏？”
　　不待林楠说出自己的猜想，舒倡和韩佳女已经异口同声说了出来。
　　“看样子是的。慈善竞技？亏他们想得出来！呵呵……”
　　林楠忍不住笑道。说着话四人已经跟着工作人员来到了最前面。
　　远处的韩三坪在喊韩佳女，后者坚定地摇着头，指了指林楠、刘艺菲和舒倡，又指了指自己，意思很明确：我跟着他们！
　　韩三坪无奈，只能作罢；同桌的任中伦好像还在打趣：“这么大的闺女了，管得那么严……”
　　“哎呀呀，咱们红队又添几位大佬！”
　　邓朝笑呵呵地跑了过来，只见他手腕上系着条红色的丝巾，和桌上的小旗子一个颜色。
　　黄小明、黄博两人，站在不同两个方向吐槽着邓朝，同时冲着林楠几人招手。
　　他们两人的手腕上，分别是黄色和蓝色的丝巾。
　　“林导、艺菲、倡倡，还有韩导，今天您四位可得给点力呀！”邓朝油腔滑调地作揖道。
　　此刻，林楠和刘艺菲就彻底明白了。
　　邓朝因《跑男》大火，是红队队长；黄小明即将大婚，是黄队队长；黄博是《极限挑战》的红人，是蓝队队长。统称：慈善队长！
　　今天晚上的芭莎慈善晚宴，玩起了综艺那一套，所有人被分成三队！
　　林楠笑着点点头，他扫视了一圈，红队基本都是内地阵营，黄队和蓝队囊括港台和国外艺人！
　　韩佳女的身份牌被工作人员送了过来，四人这就坐在了一块儿；两边的桌子分别是李冰兵、刘晔等人和成龍、刘德哗等人，红队和黄队。
　　刘艺菲和李冰兵正好背对着背，此刻侧着身子在有说有笑，后者主动打招呼，毕竟当初合作完《功夫之王》后就一直有联系方式，是熟人。
　　服务生们推着小餐车陆续上菜之际，韩佳女低着头凑到了林楠跟前，“林师哥，喇叔叔也来了。”
　　闻言，林楠顺着韩佳女示意的方向看了过去。
　　喇陪慷没有跟韩三坪、任中伦坐在一桌，而是跟于东、徐客等人在一块儿呢。
　　“不用担心，就是卖个奖杯而已。”
　　林楠知道韩佳女担心什么，今天官方的人越多，拍卖金鸡奖杯的事情就越“震撼”。
　　不多时，今晚的芭莎慈善晚宴正式开始了。
　　黄小明、邓朝、黄博三人被请上了台，开始了“热场”和“誓师”！
　　一个耍帅，一个“犯”贱，一个玩儿鸡贼！
　　貌似今年的捐赠分三个部分，直接捐款、捐赠救护车、以及提供拍品拍卖筹款！
　　三个队长带队，有表演环节，每轮结束后，自己队伍的人要么统一直接“打赏”捐款，要么捐赠给贫困县（乡）医院救护车……最后才是拍卖环节。
　　现场的小鲜肉、偶像组合、歌手们不可避免的就忙了起来，因为大多数时候只能由他们上台表演。
　　嗯，又或者邓朝和黄博在上面“斗舞”，教主在上面“唱跳”！
　　虽然芭莎慈善晚宴被诟病的地方很多，但真正掏钱的人也不是没有，而且只要捐了，这边就一定给你落实到位，最后公布明细。
　　这一点就要比某些部门好很多，而芭莎这边要的，也只是演员明星们的名气而已，来壮大他们的品牌。
　　舒倡不愧是两部电影赚了林楠影业上千万的小富婆，大手一挥就捐了10辆救护车，价值80万！
　　只因为邓朝的黑丝钢管舞实在是太搞笑了，这丫头差点没笑死，跟韩佳女两个人。
　　而林楠瞥了眼和刘艺菲说笑的李冰兵，脑海里突然闪过一个念头，貌似后者挺合适的呀？！
　　“国庆这两个月的档期都在？”
　　周围，也就是两三张桌子的范围内，所有人都将目光投了过来，看向林楠以及还有些懵的李冰兵。
　　刘艺菲瞬间就知道林楠在问什么了，她又瞥了眼李冰兵，貌似……确实挺合适！
　　“林导，您说的是那个角色？”
　　李冰兵不太确定地问道，看得出来，她脸上的笑容中已经带这些激动了。
　　“嗯，你不是给岳军发了邮件么？”
　　“有档期，随时有档期。林导忘记了吗，我有自己公司的，也签艺人档期什么的，完全是我自己说了算。”
　　林楠点了点头，停顿了两三秒，又看了眼刘艺菲，她没什么意见。
　　“那，回头去一趟我公司吧。”
　　这一句话里的意思，已经不言而喻了。李冰兵听得懂，周围几张桌子，二十几个人也都明白。
　　“好，我明天就过去。”李冰兵立刻点头，激动不已。
　　林楠再次颔首，圈内的一线女演员里，适合演女警，且是主旋律女警，还要有动作戏份的，李冰兵确实是最合适的人选之一，非常靠前！
　　“林师哥，你这次还缺副导演不？”
　　台上，李雨春正帮着黄小明唱歌“拉”捐款呢，韩佳女则又一次凑到了林楠边上。
　　“这次的取景地，一半以上都很艰苦，还要去边境、金三角，不敢保证百分之一百的安全，韩董不会让你去的。”
　　韩佳女向刘艺菲投去了求助的目光，她不想待在家里了，嗯，最重要的是想赚点“零花钱”。
　　但刘姑娘毅然决然地摇摇头，笑着说道：“我也只能跟着剧组在国内这部分戏份的拍摄，他不让我全程跟着。”
第876章 从今天起，金鸡奖有了具体的定价！
　　仅仅十分钟，芭莎慈善晚宴现场就传开了：
　　“就在刚刚，林楠导演将《湄公河行动》的角色，应该是女一号，给了李冰兵！”
　　“这还是他第一次用李冰兵呢。四旦双冰，这是第三个。”
　　韩三坪一边夹着菜，一边和任中伦嘀咕道。至于台上的表演，唱的都什么玩意儿？不男不女的！
　　“也不知道会不会合作第四个？呵呵……”
　　任中伦笑了笑，自从韩三坪退休后，他们两个人之间貌似关系“融洽”了不少呢，都能一起吃饭闲聊了？！
　　与此同时，范冰兵、高媛媛等在场的众多一线女星，都不禁有些不服。
　　甚至连更年轻点的杨蜜、倪怩、杨影等人，也同样十分艳羡。这可是林楠导演亲自执导的《湄公河行动》！
　　“也不知道，我还有没有机会参演林楠大哥的电影呢？”景恬坐在陆征身旁，无奈地笑了笑。
　　“应该会有机会的，好歹喊了他这么多年‘林大哥’。”
　　陆征也开起了玩笑，这段时间景恬已经很好的接受了现实，将那份‘懵懂’深埋。
　　“感谢黄小明先生和杨影女士捐赠的12辆救护车！”
　　“感谢黄博先生，捐赠的10辆救护车……”
　　“感谢范冰兵女士……12辆……”
　　“感谢成龍大哥两百万……”
　　一个個一线明星轮番招手，喊出自己的心意；而每一年贡献最大的，也基本上都是这些人。
　　随着台上表演嘉宾的不断更换，一转眼两个小时就过去了。
　　虽然桌上的菜品换了一道又一道，但林楠几人确实没吃多少，毕竟只有四个人，就算再怎么吃，也不可能吃回本的。
　　舒倡兴奋地喊了句，最后的拍卖阶段来了。
　　“为爱加速·芭莎贫困县（乡）救护车项目，即为国内592个贫困县（乡）医院捐赠救护车项目，进入最后一个环节。
　　本次拍品共计近二十件，其中8件为保利拍卖行提供的有底价捐拍品，高于底价的部分，全部捐赠；
　　其余拍品由行业内外品牌方和善心人士提供，起拍价自定……”
　　随着苏茫这个主持人在上面介绍，在场所有人的目光统统聚焦了过来，毕竟由保利拍卖行提供的东西，绝对是有保证的！
　　“第一件，梵克雅宝钻石吊坠项链，起拍价35万……”
　　果然，女人都喜欢珠宝。
　　刘艺菲、舒倡、韩佳女，包括现场绝大部分的女艺人，大家都看着台上的大银幕，对比着手里的画册。
　　刘姑娘首先摇头，还给林楠抛了一个眼神，意思很明显：下次再看你表现吧。
　　“漂亮是漂亮，但太贵了……林楠师哥，真不考虑给我一碗饭吃？”
　　韩佳女可怜兮兮地看着林楠，又瞅瞅刘艺菲。
　　“敢带他女儿去金三角我怕韩董弄死我。”
　　几人说着话，那件高奢珠宝就被人用120万的价格买下了，这是品牌方提供的，这些钱会全捐。
　　保利拍卖行提供的东西，统统不在林楠的涉猎范围，不是油画就是油画。
　　徐悲鸿的《立马图》，起拍价200万，被480万拍下了，捐款金额280万。
　　杨飞云的《怡然》，起拍价260万，被于东和金乔巧400万拍下了，捐款金额140万，
　　让林楠几人感到“恶心”的一幕出现了，王忠军被请上了台，因为要拍卖他所提供的拍品了。
　　而他提供的拍品，则是他自己画的一幅油画——《白色大茶花系列之四》，起拍价50万！
　　“开眼了！居然定了50万的起拍价？脸皮真厚……”
　　舒倡和韩佳女一前一后吐槽道，很小声。
　　王忠军这幅画被抢疯了，短短十分钟的时间就被人以400万的价格拍了下来，捐款数400万！
　　林楠记得之前哪一次芭莎，华亿好像就这么操作过一次，好像是冯小刚和谁一起绘画的油画，也卖了高价！
　　“这400万不是画作本身的钱，而是其他。”
　　林楠含蓄地说道，这和他卖金鸡奖杯还不一样。
　　因为竞拍金鸡奖杯的肯定是圈内人，而买王忠军油画的不是影视圈的人，看样子像是华亿其他业务的合作伙伴。
　　如果说王忠军的拍品，让很多人涨了见识，那小鲜肉杨阳提供的拍品就真是让人无语了，居然是亲手做的月饼？
　　但还别说，就这也贡献了10万善款呢！被某个港岛贵妇买下了，看样子不是影视圈的！
　　在经过了十几轮拍卖后，芭莎慈善官方发给所有宾客的拍品画册里的东西，全部“售罄”。
　　就当在场数百人以为接下来终于可以说说笑笑，开始正儿八经的宴会时，苏茫再一次走上了台。
　　“我们还有最后一件拍品。因为是临时添加的，所以没有被收录在画册里。”
　　所有人的目光再次聚焦于台上，好奇心骤起。
　　“林楠，到我们了？！”刘艺菲轻声道。
　　林楠笑着点点头，韩佳女和舒倡已经有些亢奋了，迫不及待想看热闹。
　　“有请林楠导演上台。”
　　在现场四百多人的注视下，林楠起身走向台上。
　　“我记得之前艺菲提供过林楠导演《天才枪手》的手稿！”
　　“这件拍品是韩佳女导演昨天下午代为送来的，所以我们没办法通知到大家，工作失误，很抱歉……”
　　苏茫在上面继续讲着，而林楠已经面带笑容站在了台上，有礼仪小姐捧着一个精致的盒子在旁边等候着。
　　此刻，韩三坪终于意识到了些什么，脸色骤然严肃，看向了韩佳女的方向，刘艺菲那一桌。
　　仿佛是心有灵犀，他看见自己闺女“嗖”的一下转过了头去，不敢看自己！
　　“老韩，你这是怎么了？莫名其妙骂佳女？还是看看林楠要拍卖的拍品吧，我还挺好奇的。”
　　任中伦注意到了韩三坪目光看向的地位，很疑惑。
　　听到这话，韩三坪更没好脸色了，他瞥了眼喇陪慷的方向，随即收回了目光，注视着台上。
　　就见林楠对苏茫做了个“请”的动作，后者没有拒绝，拿着话筒开口宣布道：
　　“最后一件拍品，由林楠导演提供，为最佳导演金鸡奖奖杯及证书，来源于……”
　　苏茫还没说完话，下面已经炸开了。
　　不用她介绍，所有人都知道，是《智取威虎山》拿到的奖，是4天前刚刚发的奖！
　　喇陪慷的脸色阴的吓人，声音都有些喑哑。
　　“四天前的奖，今天拿来拍卖？”
　　“他这是想干什么？”任中伦终于明白韩三坪刚刚的异样了。
　　“林导，真够狠的！”
　　场上瞬间乱了起来，嘈杂声、争吵议论声四起。
　　林楠和金鸡之间的事情大家都知道，他这是要羞辱金鸡吗？
　　当象征荣誉且无价的金鸡奖杯能被买卖了，这就是对金鸡奖最大的侮辱！
　　卖出了低价是侮辱，卖出了高价更是侮辱！
　　因为一旦卖出了高价，所有人都清楚，那绝对不是金鸡奖杯的价格，而是林楠这位大导演加持的“价格”，毕竟金鸡奖杯是荣誉，它“无价”可以衡量！
　　即，这座金鸡奖杯和荣誉本不值钱，因为林楠，所以才被“哄抢”！
　　“买！一来做慈善嘛，二来林导能拿出来拍卖，就是恶心那边；低价或者流拍恶心的是林导，奖杯其实不值钱……”
　　这时候，林楠已经接过了话筒，很是随意地说道：
　　“这座奖杯和这份证书，从头到尾，我没碰过，也没进过我们家门。是由韩佳女导演从现场拿到后，直接送到芭莎的。
　　所以大家放心，这一套绝对不是‘二手货’，我家里也不缺这一个奖。
　　至于起拍价？就100块吧。我看这个材料成本，也就100块的样子，不会超过100块……”
　　在现场所有人看来林楠的发言就是在不带一个脏字地羞辱金鸡！
　　当金鸡奖杯能被买卖的时候，就代表着金鸡奖这份荣誉被物质所具体定价了，那是否意味着金鸡奖奖项也能被“买卖”呢？
　　毕竟林楠想做慈善，他是完全不缺钱的。
　　他拍卖什么不好，偏偏是奖杯，而且还是前几天刚刚诞生的金鸡奖杯！为什么不是别的奖杯呢？甚至他还要强调一下自己没碰过……是嫌脏吗？
　　“从今天起，金鸡奖怕是要被嘲笑了，因为它有了具体的定价——100块！
　　而最后能溢价多少钱卖出去，则取决于这座金鸡奖得主的身份和地位！是金鸡，高攀了……”
　　现场不少人的脑筋都在飞速转动，智商可能不高，但对于人情世故绝对门清！
　　对影视行业绝大部分人来说，金鸡，比不上林楠导演！
　　“20万！”坐在蓝队的唐焉最先喊价，这是罗晋给她出的主意，起个头。
　　黄队的范冰兵紧随其后，谁会没事儿买金鸡奖的奖杯和证书呀？又不是从金鸡那儿买给自己的。但那上面有林楠的名字，这就够了！
　　黄小明笑呵呵地举了牌，《天才枪手》的手稿就在他那儿呢。这不，后面就有了《智取威虎山》和《寻龙诀》……
　　“90万！”杨蜜小小尝试了一把，但瞬间被压了下去。
　　众人闻声望去，是星光灿烂的陆征！他一脸笑容地冲周围人挥着手。
　　刚刚拿到《湄公河行动》女一号的李冰兵也举了牌，还冲刘艺菲笑了笑。
　　她以前和周讯争执过《风声》的事情，但显然，林楠没有放在心上，毕竟是大导演么。
　　场上第一次出现了神奇的一幕：一件拍品不再只被男的或者女的争抢，而是男女都有，全是影视行业的！
　　“180万！”王保强嘿嘿一笑，拱拱手。
　　“200万！”霍文溪举了牌。
　　场上的竞拍第一次慢了下来。
　　喇陪慷面带寒霜地看向韩三坪，后者完全不搭理，他女儿送的奖杯，送就送了呗！
　　“220万！”于东喊完价格后，示好地看向林楠。
　　“啧啧啧，我已经能想到明天的娱乐新闻了，绝对好看……”
　　任中伦看热闹不嫌事大的笑道，突然觉得胃口不错，切起了面前的牛排。
　　“小心吃多了半夜不消化，胀死你！”
　　韩三坪没啥好心情的骂道，毕竟自家闺女参与其中，金鸡那帮人指定得骂骂咧咧。
　　“嗯，佳女好样的！虎父无犬女！”任中伦笑眯眯地直捅要害，让韩三坪顿时哑口无言。
　　陆征第二次举牌，这次场上安静了，因为大家都看到林楠在摇头。
　　林楠是觉得没必要花这么多钱，差不多就行了。
　　十秒钟后，苏茫宣布成交。
　　“这也是一份缘，可以保证我离开后，你未来的路能走的更安稳一点。”
　　陆征看着景恬，发自内心地说道。
　　“嗯，谢谢陆叔，我知道。”
　　景恬很认真地点了点头，10年了，陆征就像另一个父亲……
　　十分钟后，林楠回到了位置上，因为他在后台签了捐赠协议和税务代理书。
　　拍卖的钱，即便是做慈善用的，那也是要交税的；甚至直接捐款，也一样要交税！
　　今天晚上，芭莎慈善晚宴的善款筹集环节，到这儿就算是正式结束了。
　　“茜茜刚刚和苏茫打过招呼了，会再捐260万，明天到账……”
　　趁着刘艺菲在远处和一群女艺人说话，嗯，纯粹是被一群圈内女演员主动巴结，舒倡偷偷摸摸跑来了林楠身边告密。
　　“你可真是个机灵鬼。”
　　林楠笑着打趣道，“捐就捐吧，就当是为这个月刚刚结婚的婚礼庆贺！”
　　直到晚上10点多芭莎慈善晚宴才正式结束。
　　韩佳女被韩三坪“拎”走了，舒倡没有和林楠、刘艺菲同路，四人各回各家。
　　外界，好似已经等不到第二天上午了。
　　在林大导演被刘艺菲压榨的时候，网上关于今天晚上芭莎明星慈善晚宴的新闻已然彻底炸开。
　　尤其是金鸡奖奖杯和证书被拍卖掉的事情，真就是直接空降娱乐头条和微博热搜榜首，火爆到了极点！