“继《大圣归来》之后，林楠影业旗下，拾月文化第二部传统超级IP动画大电影《白蛇缘起》，今天上午惊艳亮相上影节展区；
　　华语电影行业，第一部纯国产硬核科幻巨制《流浪地球》亦首次公开亮相于上影节，引得大量媒体及电影从业人员驻足围观。”
　　“上午时分，上影独家发布主旋律电影立项公告：
　　由任中伦制片，徐客监制，李任港执导，改编自国人登顶珠峰真实英雄事迹，上影献礼建国70周年主旋律电影《攀登者》正式立项；
　　截止目前，电影剧本已处于创作打磨阶段，另有吴亰、张绎两位华语知名演员确定加盟参演；该片预计于今年国庆节前后，面向业内开始选角。”
　　“开幕式红毯上，制片人宋戈及乌而善导演接受媒体采访，公开透露：
　　历时12个月海选及6个月封神训练营的封闭式训练，史诗级东方神话系列巨制《封神三部曲》将于下月中下旬正式开机，届时……”
　　魔都国际电影节高调开幕了，来自全球各地的多达3500部电影作品，尽皆完成了展区的入驻。而这一规模，亦是上影节创办以来的最巅峰。
　　不过要说一上午时间下来，哪件事情最令业内关注和热议，那绝对要属上影“混淆视听”的抢跑行为。
　　一句“上影献礼建国70周年主旋律电影”的宣传口号，硬生生的在上影节上打出了王炸效果，且大有在舆论宣传层面鸠占鹊巢的架势：
　　即这条电影资讯落在全网很多人眼中之后，就给了他们一种模糊的认知——上影的《攀登者》就是官方正统的70周年献礼片！
　　“这个臭不要脸的真是什么鸡贼套路都能用出来，气得喇陪慷他们几个人这会儿全在那边骂呢，一个比一个义愤填膺……”
　　开幕式红毯结束后，韩三坪对林楠几人嘻嘻哈哈地鄙视起了任大董事长；
　　但当他看到西装笔挺，扎着蝴蝶结领带、戴着金丝边圆框眼镜的宁皓后，他嘴里的笑骂声就直接戛然而止了，果断更换了嘲讽对象：
　　“你这刻意斯文的着装跟你身上自带的气质完全相冲，有点太扎眼了。完全给人一种黑帮老大上岸，绿林好汉洗白的视觉冲击感。”
　　听到这话，林楠几人当场就笑喷了。因为韩三爷形容得实在太贴切了，发福后更加一脸横肉的宁皓，斯文起来可不就是这个样子么。
　　刚刚在红毯上，宁皓的吸睛程度就是拉满了的，好多人都盯着他看，毕竟真的太违和了。
　　“那个韩董，您先见谅啊，我能说句‘彼此彼此’吗？”宁大导演也是要面子的，当即就笑呵呵地拱了拱手。
　　得，韩三爷瞬间就被噎住了，毕竟他的外号也是响当当的，“座山雕”说的可不止是他那霸道的行事风格，他的长相气质同样也是相符的。
　　“我看到不少演员都凑到任董那边去了，看样子都是对这部《攀登者》有想法呀。”
　　林楠适时地开口岔开了话题，否则身旁这两位“社会闲散人员”可真就要把大家伙儿给笑死了。
　　“这是必然的。从上影已公布的创作班底来看，这妥妥的就是一部主旋律大制作。圈里这帮人怎么可能不眼热？
　　之后各路牛鬼蛇神绝对会想方设法的套近乎、拿资源。”韩三坪点着头肯定道，将刚刚的小插曲直接揭过。
　　“还真没毛病，你们瞧，连章子宜都凑过去了。我记得她好像已经很久没有拿到过国内的优质电影资源了吧？”
　　随着邢艾那的示意，一群人下意识看向了远处。果然，任大董事长的身旁可不就是章子宜么？两人说说笑笑的，明显是国际章在捧哏。
　　“她是15年12月生的孩子，复出距今已经有两年半了，但一直接触不到合适的电影资源，处处碰壁。
　　看这会儿这样子，她怕是下定了决心呀？毕竟《攀登者》的资源等级可着实不低，而且吴亰和张绎这两个已经定下的男演员，都是在主旋律方面拥有顶尖票房号召力的。”王常田眺望着远处，亦是戏谑地打趣着。
　　“林楠，我刚刚碰到了李冰兵，她跟我说《巨齿鲨》定档在了8月10号，这两天就会官宣……”
　　刘艺菲迈着轻快的步子，笑语盈盈地走了过来。她刚刚回去换掉了礼裙，此刻穿着一身颇具设计感的女生休闲装。
　　“好家伙，又一部好莱坞科幻大片？这下子暑期档更乱了。”一群人闻言，当即唏嘘道。
　　对于叶宁的出现，徐客是非常诧异的。
　　因为之前王忠磊跟他说的原话是这次电影节期间华亿不会有高层过来，所以电影的宣传只能拜托他和一众主演了。可现在，这是什么情况？
　　“徐导，您这可就有点言行不一了。那会儿您跟王总说的可是《狄仁杰之四大天王》之后您就要退休了，所以不会再跟华亿合作。
　　结果这转头就跟上影合作起了主旋律，而且还是带团队的监制，这个岗位可一点都不轻松！”叶宁笑呵呵地打着招呼，完全没有诘责的意思。
　　“我当初为什么那么敷衍他，叶总会不清楚原因？
　　你要是真不清楚，又怎么会作为华亿的代表，出现在上影节？王总他们可都没来，低调得要死。”都是圈里的狐狸，徐客当即笑着反问。
　　“是啊，都清楚。不是出了大问题，他们怎么可能低调？怎么可能是我作为代表过来？而且是在我主动提出后，他们连想都没想就同意了。以前，可轮不到我。”叶宁的语气在一瞬间变得有些冷漠。
　　短短10天时间，他手上那些华亿股份的市价近乎腰斩了六成五……说得难听点，那些可都是他之前的卖身钱！
　　另外，金融市场也不愧是金融市场，对任何风吹草动的感知和预判，永远都是最敏锐的。
　　“叶总清楚就好。不过说起来，你可不太容易从华亿抽身啊，毕竟是身居高位。”徐客话里有话地笑了笑。得，直接戳到叶宁痛处了。
　　问，上影节有没有那条通知参赛电影剧组不要缺席闭幕式颁奖典礼的潜规则？答案是，肯定有。
　　但是，对于参赛的华语片而言，即便有奖，组委会也都是不进行潜规则通知的。
　　原因很简单，那就是在自己国家举办的A类电影节上，作为参赛剧组，无论有没有奖，都不应该缺席最后的闭幕式红毯和颁奖典礼；
　　因为这同样也是A类电影节的潜规则之一。如果自己人都因为无奖而心存不满，进而有意缺席，那就更加证明了这奖确实不该给你！
　　下午时分，董坪按捺不住地询问徐争：“林导那边没有什么知会吗，或者消息之类的？”
　　在业内所有人看来，入围了本届魔都国际电影节主竞赛单元的《我不是药神》，可谓是占尽了天时、地利、人和。
　　这也就导致了剧组所有主创，无一不充满了期待。
　　董坪虽然不是剧组成员，但同样异常关心，因为徐争这个男主角是欢喜的创始人股东。
　　徐争闻言摇了摇头，脸上难掩忐忑神色。准确的说，从提名名单公布公布的那一天起，他就在紧张和憧憬了。
　　这是他距离影帝，且是距离国际影帝最近的一次。过了这个村，也许就永远不会有下一次机会了。
　　“什么消息和风声都没有，这可就太折磨人了呀。”董坪皱着眉头嘀咕道。
　　今年一个上影节，一个威尼斯国际电影节，他可是指望着徐争和宁皓都能有所收获呢。到时候，他会出手为舆论再添一把火！
　　“好了，不说这个话题了。左右也就不过是10天的事情，10天后不就知道结果了吗。”徐争话音刚落，就听敲门声响起。
　　“张导？”董坪和徐争回头看去，只见张一谋面带微笑地进来了。
　　“刚刚张沫跟我说，微博电影之夜那边又联系了过来，准备给我发个奖；
　　而且姜闻也在做说客，这下子我还真就不得不走这一趟了，全当是为《影》做宣传吧。”张一谋知会道。
　　“那咱们就一道嘛。不过话又说回来了，姜闻导演这次可是风格大变呐。
　　听说他去年就跟微博那边的曹董联系过，主动提了今年要带剧组来微博电影之夜的事情。所以我估计明晚的大C位，大概率就是《邪不压正》了！哈哈……”董坪笑着打趣道。
　　“姜导风格大变这个事情，我倒是知道点，还是听宁皓说的；
　　好像是姜导从林导那里咨询的主意，说是建议他改变一下以往的宣传思路，可以侧重一下互联网宣传渠道，适当地结合互联网流量来推广。
　　这样也正好可以跟姜闻导演以往传统的宣传模式相互促进，取长补短……有助于《邪不压正》电影票房的增长……”
　　在董坪、徐争、张一谋三人聊着的时候，姜闻这边同样也在叮咛剧组。
　　“明晚的微博电影之夜，所有人都不要缺席。大概午后两三点钟的样子，那边会把入场后的位置座次私发给你们的助理……”