“不知道该怎么评价《夏洛特烦恼》了，这部喜剧电影是真踏马的野！这道题太难了，我不会做！不会做！哈哈……”
　　“我想好了，从今儿起，咱俩各论各的，我管你叫哥，你管我叫爸……哥找什么呢？爸帮你找找啊。——此为人生哲理，值得学习！”
　　“电影从头笑到尾，处处是笑点，但也处处是现实！插足成功的小三、收礼索贿的老师、《我的区长父亲》、校长想和谁睡和谁睡……”
　　“细思极恐啊，为什么在听到夏洛艾了后，孟特~娇也立刻慌了呢？也要跟着一起去做检查？嘶……双插头？”
　　“这部电影绝对是这几年最好笑的喜剧电影，但它却又不是纯粹的喜剧片！笑过之后，为什么还有点难受呢？是遗憾，压抑、心痛的那种？”
　　“夏洛还是幼稚了，‘夏郎才尽’之前就该及时抽身，开公司、签艺人、做资本，傻子才会继续自己打拼呢。”
　　“黄粱一梦，一梦黄粱，是一场美梦，也是一场幡然醒悟的梦！电影很棒，是值得无数次回味的那种！”
　　国庆当天一大早，网上就被《夏洛特烦恼》的影评给刷屏了，影视头条和微博热搜中全都是它。
　　这部电影，已然爆火！
　　“由开心麻花、林楠影业联合出品，闫飞、彭大摩执导，沈藤、马莉、王智、尹证、宋阳等人主演，电影《夏洛特烦恼》公映首日，票房报收1.1亿；该片好评如潮，引起全网大规模讨论与热议，大有成为现象级电影之趋势……”
　　“据院线方代表透露：不出意外，各大院线旗下影院，将从今天开始提高《夏洛特烦恼》的排片率，陆续增加放映场次，以满足广大观众和影迷的观影需求。”
　　“由真乐道、光线、林楠影业联合出品，徐争执导，《囧》系列第三部《港囧》，昨日票房斩获8991万；
　　该电影公映6天，总票房已至9.94亿，即将突破10亿大关！徐争将成为国内第二位拥有两部10亿票房+电影的大导演。”
　　“据官方数据显示，《夏洛特烦恼》及《港囧》两部电影，昨天单日票房之和，占据日票房大盘份额高达93%以上！
　　即林楠影业出品电影，占据日票房大盘93%+，已形成事实性票房垄断；昨日内地电影市场，也即是林楠影业·电影市场！”
　　“林楠导演于《夏洛特烦恼》首映礼上所作15亿+票房预测，毋庸置疑，将有极大概率得以实现……”
　　“由刘德哗、刘晔等人主演，动作剧情片《解救吾先生》首日票房不佳，报收1026万；虽位列日票房榜第三，但后续恐无生存空间……”
　　林楠连续接到了十几通电话，其中开心麻花那边打来的就占了一半以上。
　　从今天开始，这家以前在影视行业内名不见经传的小公司，就彻底一炮而红了；
　　而沈藤、马莉两人也将正式登上大银幕舞台，并在这部电影真正突破10亿元票房大关后，顺利跻身一线电影演员行列！
　　不过也正如王常田在电话里，以那副酸溜溜的口吻所说：这个国庆档最大的赢家是林楠影业，是林楠和刘艺菲两口子！
　　曾佳这会儿真的是肠子都快悔青了，首日1.1亿、喜剧、网上口碑爆表……只要是个圈内人都知道这意味着什么！
　　而影评人的那些差评，什么“中年男人的意淫”、“扭曲的三观”、“白日梦”、“恶臭”等等，这些完全可以漠视；
　　因为那帮人本来就是靠这个挣钱的，想让他们说好话，要么给好处，要么你得是业内特定圈子里举足轻重的“大人物”，如陈恺歌这种！
　　所以，无疑，《夏洛特烦恼》真的爆了！而嘉行传媒，错过了……
　　看着杨蜜那副紧盯着电脑屏幕上的新闻、皱着眉头的样子，曾佳小心翼翼地喊道。
　　“他们说，女二号，秋雅的角色，也非常亮眼，很亮眼的那种！不输女一号的戏份和角色设定，是所有人喜欢的……”
　　杨蜜声音很低，她的心在滴血！她放弃了一部10亿以上票房电影的女二号，而且是能让观众记住的、印象非常深刻的女二号！
　　“我，当时谁又能想到呢，开心麻花明明是个草台班子，他们也没有能拿得出手的一线演员……”
　　曾佳很无奈，但不能否认，的确是她否定并打消了杨蜜的意向；
　　而那会儿，杨蜜本来是想接下戏约的，因为是林楠投资的公司，林楠影业参投的电影。
　　“我们，去看看这部电影吧。”
　　杨蜜没有说任何责怪、埋怨曾佳的话，而是默默站起了身，向公司外走去。已经失去了，再后悔又能怎么样呢，下次坚定自己的立场……
　　曾佳说不出拒绝的话，只能跟上；但她知道，两人看过电影之后，杨蜜只会更难受！
　　对别人来说，今天是国庆长假开始的第一天；但对林楠来说，却是他假期的最后一天。
　　“从明天开始，就得恢复到剧组的生活节奏了。不过还好，开机后先在首都拍文戏，晚上可以回家住，不用去酒店。”
　　林楠美滋滋地说道，新婚燕尔，酒店也不方便。
　　“哎……我记得你的电影，几乎没举行过开机仪式吧？这次……”
　　宁皓嚼着口香糖，叹了口气，还不如住酒店呢；原本不错的心情，也瞬间消失的一干二净。
　　“这回比拍《智取威虎山》的时候更‘正规’，金盾那边转达说，希望能在明天上午举行开机发布会，我能回绝？”
　　林楠摊了摊手，话里的意思不用过多阐述；金盾还能为谁传话？哪個部门有资格让金盾传话？
　　“呃，那确实是得办开机发布会！”
　　宁皓点点头，无话可说。部里给了那么多的“绿灯”、那么大的“方便”，只有这点小要求，当然得满足！
　　“林楠说大概率有领导要出席，甚至是讲话呢。”
　　刘艺菲接过宁皓的话茬，给他解释了一句。《湄公河行动》的开机发布会，并不是由林楠影业主办的，而是金盾。
　　“那我明天上午可真不能迟到！”宁皓顿感压力。
　　南韩那边，釜山国际电影节也在今天开幕了。
　　虽然林楠没有应邀前往，可那边的会场上却有林楠的巨幅海报；同张一谋、陈恺歌等诸多国内大导演一起，人人有份。
　　这帮棒子可真是会给自己加热度，美其名曰：釜山电影节20周年之际，致敬所有为电影事业做出贡献的亚洲大导演。
　　还别说，国内过去的剧组、电影人和演员，有不少都和海报合了影，还发了出来。
　　就这样，林楠莫名其妙的，又多出了一条热搜。
　　“《港囧》和《夏洛特烦恼》加起来，昨天占了大盘的93.1%，今天怕是也不会低。这还只是这两部电影等贺岁档的《寻龙诀》和《唐人街探案》公映，怕是更……”
　　电影市场的情况，让业内不少制片公司感到绝望；华亿虽然没到那一步，但同样也很头疼。
　　王忠军没有立刻回应王忠磊，在停顿了几秒之后，他才开口并岔开了话题：
　　“《老炮儿》阵容不小，还有吴奕凡和李易锋的粉丝市场，应该能顶住林楠影业的压力；
　　还是说说那件事情吧，杨影、冯邵峰、杜纯、李辰他们的公司进展的怎么样了？”
　　“这两天就能办好手续，成立好！”
　　王忠磊回答道。影视娱乐行业传统的盈利模式，确实远不及金融操作来钱快、赚的多！
　　而华亿愿意提供平台和机会，自家吃肉，让其他人跟着喝汤……这种好事儿，圈内是没有几个明星能抵得住诱惑的，也没有人能拒绝！
　　“一旦成立好，立刻对外官宣，完成收购交易。记得仔细一点，我们是上市公司，7个多亿的收购，是要写进报表的。”
　　“我明白的，大哥。但冯晓刚那边？他已经在催问了。”
　　听到王忠磊的话，王忠军停顿了一秒，然后摆了摆手：
　　“他那个金额毕竟太大，而且是他自己一个人的公司，董事会这边，咱们疏通的效率肯定快不了……
　　你告诉他，下个月底之前，一定能搞定！满打满算，也就最多两个月时间而已，让他不要急，再等等。”
　　王忠军斩钉截铁地说道，颇为自信。
　　下午，网上又一次看到了明星们组团，向网友、影迷和观众推荐电影的事情。
　　以成龍为代表，一众港星和内地明星齐齐发微博，为刘德哗的《解救吾先生》打广告；
　　他们不仅号召影迷和观众走进影院支持电影，更是呼吁院线方增加排片量，给这部好作品一个机会。
　　在这种情况下，林楠这个熟人确实是没法儿表态的，只能沉默；
　　因为他是眼下电影市场的既得利益者，《港囧》和《夏洛特烦恼》占据着绝大部分的资源，即排片率和排片量。
　　而这部《解救吾先生》虽然质量不错，但在两部喜剧电影的碾压下，结局已经注定了：票房不会有多少，必然血亏！
　　2号早上，林楠和刘艺菲起得很早；因为《湄公河行动》的开机发布会时间就在上午九点五十，地点：政协礼堂。
　　九点整，当两人穿着一身休闲情侣装赶到现场时才发现，其他几家出品方和剧组主创们，早就来了大半，正在寒暄。
　　礼堂外面虽然有很多记者和影迷、粉丝，但都没有被允许放进来；
　　而礼堂之内的媒体则全是被筛选过的，以官媒为主，大型的互联网媒体为辅。阵仗、规格、待遇，直接拉满！
　　“好家伙，这么多穿制服的嘛？”
　　林楠和王常田、叶宁、杨守城三人一碰头，就忍不住惊讶了句，很小声。他说的制服，指的就是公安系统的人！
　　此刻，身为制片人的刘艺菲也已经去到了宁皓、张涵宇、朱娅文、李冰兵、陈保国、热巴等人的身边，她同样是剧组的主心骨之一。
　　“中影、上影、金盾三家还没到，听那个意思，好像是会和部里的哪个领导一起过来。”
　　王常田低着声音说道，随后又开起玩笑：“今天的场面确实不小，搞得你和林楠影业都不像是主控方了。呵呵……”
　　听到这话，叶宁和杨守城也忍俊不禁了。
　　“是有点那么个意思，但部里领导重视，占便宜的难道不是我们？”
　　林楠嬉笑着说道，想来今天上午的开机发布会，他自己应该会很轻松的。
　　九点半的时候，喇陪慷、任中伦，还有金盾的张主任，三人陪着部里的领导到了，礼堂内近两百人瞬间安静了不少。
　　王常田显然做了功课，认识来人，小声对林楠嘀咕道。而林楠自己只认识那身制服、肩章，不认识人。
　　不多时，《湄公河行动》开机发布会正式开始。
　　刘艺菲带着一群主创们，跟在林楠、王常田、喇陪慷等六人的身后，也坐到了主席台上。
　　众人面对面坐着的，就是圈内不少电影公司、院线公司、电影厂的嘉宾代表，以及几十名身穿制服的人，还有近百名来自各大官媒、互联网媒体的记者，长枪短炮，蔚为壮观。
　　此刻，林楠颇为感慨，部里对这部电影是真的重视。
　　按理说央妈的主持人是很难出来接私活的，因为审批很严格、很耗时间；
　　但今天的现场主持人，就是央视法治栏目的主持人小撒，严谨、庄重，业务能力顶级！嗯，金盾出的主意，部里一个招呼喊来的！
　　林楠就像个工具人，除了讲解、回答电影的拍摄计划、介绍一下主创团队、拍摄团队外，其他时间都是部里的人在讲话；
　　从副部领导到主管缉毒案件的部门负责人……他们甚至将曾经的“湄公河大案”给简单复述了一遍，义愤填膺……
　　说实话，不仅是林楠，王常田等人也都是第一次见到这么安静的电影开机发布会现场。
　　因为一眼望去，那一片制服，那一枚枚肩章，实在是太有压迫力了，压迫感十足！
　　相信今天的媒体报道，绝对都是一个声音，没有任何一个娱乐圈的娱记或狗仔敢“不正经”、敢“开玩笑”！
　　中午，电影开机发布会结束后，为了不影响下午的正常开机拍摄，林楠等所有剧组成员直接被请去了公安部——吃食堂！
　　而外界，圈内和网上有关《湄公河行动》的新闻，则在迅速扩散、传播开来。
　　“上午时分，电影《湄公河行动》在京举行开机发布会，公安系统多位领导到场讲话，数十家官媒及主流媒体参与报道……”
　　“由林楠影业、金盾、光线、万达、英黄、中影、上影联合出品；林楠导演执导、刘艺菲制片、宁皓导演担任总摄影师，张涵宇、朱娅文、李冰兵、陈保国、热巴等人主演，电影《湄公河行动》将于今天下午，正式开机……”
　　“电影《夏洛特烦恼》公映次日，票房暴涨三千万，报收1.41亿，高歌猛进……”
　　“《囧》系列第三部《港囧》昨日票房调头，日收1.01亿；公映一周，总票房正式突破10亿，报收10.95亿！”
　　“电影《夏洛特烦恼》、《港囧》日票房之和，于昨天日票房大盘占比高达94.2%，众多国产电影沦为炮灰……”
　　“《解救吾先生》次日营收922万票房，前路艰难……”
　　林楠去帮刘艺菲打了一碗汤，只见来来往往不少穿着制服的人，都面带微笑地打量着剧组成员。
　　因为鲜少能在食堂看到外人，更何况还是电影演员；所以林楠端着汤回来的时候，就看到不少人在合影，刘艺菲、李冰兵、陈保国三人最受欢迎。
　　“有几个姐姐说，下午演习训练场的戏份，她们都是龙套。”
　　刘艺菲拿着筷子夹了块儿牛肉放进嘴里，甜甜地对林楠笑道。
　　“嗯，下午的戏份确实是这部电影中最大的场面了，一眼望去几百身制服呢，还有特种兵、武警参演。”
　　林楠将手中的番茄牛腩汤放到了刘姑娘面前，紧接着又忍不住调侃了句：
　　“这边的食堂虽然说也非常不错，但跟中影的比起来，还是那边儿……花样更多！”
　　“你这话说的，能一样嘛？”刘艺菲俏皮地白了一眼。
　　林楠笑着坐下了。中影那边毕竟和这里不一样，那边可是有负责接待的部门呢。
　　说句不好听的话，在吃喝玩乐上，中影比这边有钱，且没有这边的纪律严明！
　　下午两点钟，公安部演习训练场。
　　换上了一身制服的陈保国，被一群年轻的公安系统“公务员”围着，叽叽喳喳凑热闹、看新鲜。
　　这场面完全可以以假乱真，他的气质简直绝了，太适合演领导了！
　　“林导，演习现场的道具、人员，所有准备工作都已就位。”
　　“通知陈保国老师他们，还有这边的其他人员，进入观看席位，准备开机。”
　　林楠一边吩咐着助手，一边走向演习场方向。
　　几分钟后，演习现场，映入林楠眼帘的，就是十数辆警车、武警运送车、装甲车，几十名全副武装的警察、武装、特警。
　　那一米多长的黑色狙击枪，在特警手里，看上去就很帅！
　　宁皓则站在那里调度着七台摄影机，调整角度，尤其是摇臂上的三台摄影机。
　　刘姑娘最轻松，坐在监视器后面、遮阳伞下，带着帽子和李冰兵聊天。
　　后者今天虽然没戏份但还是选择待在了剧组，也许是为了熟悉剧组吧。
　　宁皓冲着林楠做了个手势。
　　此时，巨大的透明玻璃后，三百多名身穿制服坐姿挺拔的“群演”，以及坐在最前面一本正经的部长——陈保国，已然准备就绪。
　　而那些真正的警卫们，也确如标枪一样伫立在走道、楼梯等各个位置，气场慑人。
　　果然，真人来当群演，演工作中的自己，简直无可挑剔！
　　再看演习现场，各个警种、歹徒、人质也都全部就位。
　　林楠拿着扩音器，和宁皓、场记、后勤团队再三确定后，这才开口：“各单位准备，3、2、1，action！”
　　坐在监视器前，现场收音设备传来的声音，可以清楚地听到：
　　“闪雷报告：锁定目标；
　　黑猫报告：锁定目标；
　　二中队和三中队，马上发起攻坚……”
　　对于演员来说这些东西可能需要演；
　　但对金盾和部里支援的这些武警、特警们来说，这场面就是他们平时演习过无数次的内容，稳得一塌糊涂，完全不会出现NG的可能！
　　如果出现问题，那绝对是摄影师没有跟上脚步所导致的！
　　而宁皓统筹调度的六名副手摄影师，也都是资深摄影师，不会出现此类问题。所以，镜头拍摄极其流畅、顺利！
　　只见场上，一前一后对着被劫车辆的装甲车射出两发烟雾弹，完全阻碍了歹徒的视线；紧接着，一群特警瞬间冲上去。
　　摇臂上的摄影机精准拍摄破窗而入、击毙歹徒和解救人质的过程；
　　而此时，巨大的落地窗后，一群领导和观看人员，也好似约好了一样，一起鼓起了掌。
　　宁皓很懂，一台摄影机专门给陈保国身后第一排的一些面孔走了两秒钟的特写，这些都是本色出演的“领导”呀！
　　而陈保国饰演的部长，则是坐在最前面的专座上的，面前还有话筒。
　　一个穿着制服的女警，急匆匆地跑向演习观看室，一个摄影师扛着机器跟拍着。
　　半分钟后，演习观看室内的执勤人员低调地跑到了最前面，打断了正要观看下一场演习的部长：
　　“部长，突发事件，湄公河出事了……”
　　监视器里，林楠能清楚地看到陈保国的演技：他的面部动作仅仅只变了丝毫，但那种凝重、严肃、压迫感的气场，瞬间就出来了！
　　“茜茜，好好看，好好学。伱的第二座奖杯会离你越来越近的！”
　　林楠“调戏”完刘艺菲后，不待她龇牙，就已经拿起对讲机喊道：