27号晚上，大众电影百花奖在兰州举行了盛大的颁奖典礼。
　　电影频道以及各大门户网站、微博等网络平台，都给了直播报道。
　　颁奖结果和之前业内、网上预测的，八九不离十。
　　章子宜拿到了《一代宗师》的第11座影后奖杯，真就是靠着这一部电影，拿下了11个最佳女演员奖！
　　唯一可惜的是，至今为止，她仍然没有一个国际奖项。
　　这也是范冰兵能在事业上挑衅她的重要原因，因为范冰兵有东京影后！
　　黄教主靠着《中国合伙人》再下一城，夺得影帝；佟大维为他作配，同一部电影拿到了最佳男配角奖。
　　最让业内感到“敷衍”的是，最佳导演被一部青春电影拿到了，即：赵燕子，《致青春》。
　　这就给了所有人一种，档次突然掉了的感觉，完全没法和前面两部电影相提并论呀！
　　莫名有了种梦回去年魔都国际电影节的感觉，郭敬名拿到了电影频道传媒大奖模块的最佳影片奖和最佳新人导演奖！
　　林楠在微博上给黄小明发了祝贺，这家伙立刻就进了回复，还开了玩笑：
　　“谢谢林导。不用暗示我，我已经坐上了回《寻龙诀》剧组的航班了。”
　　下面一群圈内熟人调侃黄小明有觉悟，下次林导还找你。
　　内地电影市场，已经进入到了国庆档的紧张氛围中，因为九月，即将结束。
　　这也意味着，宁皓那部用来实现“票房突破”的《心花路放》要上映了。
　　不过电影公映前的首映礼仪式，还是要有的。林楠作为投资方之一和监制，也必须到场。
　　“林楠，快回来，汤姆的电话。”
　　刘艺菲扯着嗓子，在别墅里喊着。
　　林楠只好放下手里的狗粮往回走，嘴里吐槽道：“还说出发前给它们添好中午那一份儿呢，这下怕是没时间了。”
　　刘艺菲赤着脚坐在沙发上，已经接了电话，开着外音，林楠站在别墅门口都能听到那谄媚的拍马屁声。
　　“你最好抓紧时间说正事儿，而且是长话短说。我喂完狗之后，还要和茜茜去参加电影首映礼呢。”
　　“林，我打电话过来就是提醒你，伱是不是忘记了一件重要的事情？”
　　“什么事儿？”林楠和刘艺菲都懵了。
　　“电影公关！你不准备过来吗？”
　　“开什么玩笑，去年我11月底才去的，现在是什么时候？这才9月底！”林楠没好气地怼道。
　　“对啊，大后天才到10月。”刘艺菲一副憨憨模样地附和着。
　　“你们俩忘记了吗？今年多了金球奖。它比奥斯卡早一个半月呢！”
　　林楠真把这个事儿给漏掉了，刘艺菲亦然。
　　一说起公关，想到的都是奥斯卡，谁会记得金球呀？
　　但林楠掏的公关费用里，确实是有金球那一份儿的。
　　“这，今年的金球是什么情况？”
　　“12月份就会出提名名单，所以10月开始就得公关，比去年提前近两个月。”
　　“改行程，和我一起出远门？”刘艺菲看着林楠，笑着引诱道。
　　“去年参加了一阵子的公关活动后，我就飞了回来，颁奖之前才又去了好莱坞，感觉也没什么……要不，今年还是奥斯卡那会儿，我再过去？”
　　林楠询问道，他是真顶不住公关起来那种从早到晚轮番轰炸的酒会。
　　“林，你确定？”汤姆追问着。
　　“就这样吧。反正跟着公关公司走就行，你全权负责，和莱昂他们沟通好。”
　　一番拉扯，林楠还是决定公关金球的时候，自己就不过去了。
　　不过想想12月份就出提名名单，还真有点紧张呢，也就两个来月了。
　　十点钟，林楠和刘艺菲准时从家里出发。
　　作为坏猴子和林楠影业联合出品的电影，并且宁皓是导演、林楠是监制，《心花路放》的首映礼无疑就是整个影视圈都关注的焦点。
　　虽然已经限制了嘉宾和媒体数量，但首映礼现场依旧是人满为患。
　　“黄博，不要做内奸啊。同一档期，两部电影都有你。《亲爱的》首周末4天1.02亿，你觉得《心花路放》和它比起来怎么样？”
　　现场，郭滔给黄博挖坑询问道。
　　“你这话问得多没水平，那肯定是咱们一骑绝尘了。”
　　“我作证，那天在《亲爱的》首映礼上，他也是这么说的。只不过说的是《亲爱的》！”
　　一群人叽叽喳喳的时候，嘉宾们已经是鱼贯而入，越来越多了。
　　林楠和刘艺菲应该算是来的比较晚的，但也不碍事，因为这几乎就算是自家的场子，可以随意点！
　　“林导，又见面了。”
　　看到董坪的一瞬间，林楠有点诧异，不过下一秒也就释然了。
　　他能来，肯定是宁皓那边的原因，这也意味着他们的“欢喜传媒”势在必行！
　　林楠点头打过招呼后，就自顾自地走向了主创团队。
　　而刘艺菲在进门的时候，就已经去了光线队伍那边，谢南她们都在。
　　“教主都已经回剧组了，你准备什么时候呀？”
　　“明天就回。戏份不多了，所以乌而善导演才舍得这么给我们假期，哈哈。”
　　赵莉颖问候道，林楠冲她点了点头，这属于自家艺人。
　　不过他的余光还扫视到了一个老熟人，“焦俊彦，好几年没见，不认识我了？”
　　林楠对这个学妹的印象还是挺深刻的，在学校的时候就是个咋咋呼呼的性格，和杨蜜差不多。
　　“怎么会呢，学长。这不是混得不好，怕您笑话嘛。”
　　“哈哈，看吧。让你大三、大四那会儿还在学校溜达，说什么别人拍戏早，但没你基础打得好。”
　　林楠笑着调侃道，边上不少人都乐了。
　　“那您以后，多提携提携？”
　　看来这几年也磨炼出了点脸皮，焦俊彦都会顺杆儿往上爬了，嬉皮笑脸的。
　　“那你慢慢等着吧。”
　　首映礼正式开始，宁皓领着黄博、徐争、袁荃、赵莉颖、马酥、张丽……等大部分演员走上了台，沈藤等客串的都没来。
　　刘艺菲向林楠靠了靠，嫌弃地说道。
　　因为台上太能作了，居然让黄博吃蒜后和宁皓接吻……为了配合宣传，这俩人还真干了！
　　近两个小时的电影，让大家笑声一片。
　　尤其是徐争那个重口味的爱好“阿凡达”，可真是让人忍俊不禁。
　　导演上乘、主演上乘、编剧上乘、剪辑上乘……《心花路放》几乎满足了一部优秀公路题材喜剧电影的所有前提条件。
　　媒体提问环节，第一个问题就很尖锐。
　　“华语电影市场，已经是20亿票房时代了，诞生了一位20亿元票房导演，两位10亿票房导演，5亿以上票房导演更多。
　　宁导有没有觉得，自己落后了很多呢？连郭敬名、韩涵等跨界导演的成绩都比您耀眼！”
　　这个问题，有点诛心啊！
　　“我可以一部电影被禁四、五年，还在不断争取，不放弃。你说的那两位会做同样的事情吗？”
　　别看宁皓平时吊儿郎当的，这认真起来，还是很有派头的嘛！
　　宁皓的反问，让现场响起了一片掌声，也让记者哑口无言了。
　　“导演和导演是不同的，观众心里有数。
　　至于你说的票房成绩，这些年好像是有点进步缓慢了，所以我才拍了这部《心花路放》。”
　　听到这话，一群记者顿时兴奋起来。
　　“您对它的票房期望很高？”
　　“宁导的票房期望是多少？”
　　记者们嘈杂的争抢声响起，宁皓伸手压了压。
　　“没错，我对它的票房期望是很高，至于有多高？嗯，之前林导给过我一个他的预测，让我信心倍增，要不问问他？”
　　尼玛，正和刘姑娘说悄悄话的林楠，顿时就被一堆镜头指着了。
　　他没好气的白了眼台上一脸贱笑的宁皓，以及看热闹的主演们。
　　“给宁导再提提气，也许他会是第三个10亿票房俱乐部导演！”
　　随着林楠的话音落地，现场轰的一下沸腾了。
　　从两亿俱乐部八级跳吗？《让子弹飞》里说得好：步子迈大了，容易扯着蛋！
　　林楠这一句“第三个10亿票房俱乐部导演”，在下午的时候直接冲上了微博热搜的头条。
　　《心花路放》的宣传效果，也一并达到了顶峰，话题度爆表！
　　“喇董，传奇影业和环球影业发来了消息，他们会在3号到达，各自有一位副总裁带队……”
　　“嗯，我知道了。吩咐下去，准备好接待工作。
　　这么大的阵仗，怕是要瞒不住了呀？”
　　喇陪慷轻声嘀咕着，瞒不住就瞒不住吧，也到了该亮相的时候了！
　　29号清晨，9月份最后一部大导演电影《心花路放》正式上映。
　　但整个影视娱乐行业的关注点，都不在于此。
　　内地、港台，无数业内人士惊慌失措，不少圈内大佬被一个个电话从睡梦中吵醒。
　　这情形，不是地震，但胜似地震，而且是行业大地震！
　　只因为上面的红头文件，真的出来了！对于行业来说，那就是警戒的枷锁和屠刀。