在国内影视行业中，京圈人多势众，不只华亿一家。
　　但华亿却是京圈在影视行业的排头兵，唯一的大型上市公司。
　　其市值，在最近已经正式突破了四百五十亿！
　　至于今天为什么会是徐客带人来找周星池，而不是别人？究其原因，还是因为《西游降魔篇》的事情。
　　因为周星池和华亿打了官司，双方结了很大的仇怨，而后者是京圈的核心分子。
　　徐客本人跟华亿在电影上是有合约的，即《狄仁杰》系列，这几年关系很不错。
　　而目前已经被京圈招纳的吴弈凡，想接触到《美人鱼》这个顶级资源。
　　那就只能由徐客这个在两岸三地都混得很不错的大导演，来当中间人和说客了。
　　最重要的一点是，王忠磊分析，以周星池爱财的性格，他极有可能不会介意吴弈凡是京圈的事实。
　　毕竟京圈又不等于华亿，再加上徐客从旁游说，就极有可能让吴弈凡拿到机会，成功镀金！
　　眼见周星池还未开口答应，徐客向自己的女助理招了招手，“去，把人带过来。”
　　随后，他又看着周星池，“你先见一见，挺帅的一个年轻人，不比你当年差，哈哈……”
　　听到这话，周星池也忍不住露出了一丝笑容。马屁么，没人不喜欢听，尤其是外表上的。
　　楼下，韩佳女、张雨琦、邓朝三人也看到了吴弈凡母子和随行助理，除了有些惊讶，再无别的。
　　大家心里都有数，这大概率是来要角色，而不是来试镜的。
　　因为按照周星池的性格，一般不会主动用长得比较好的新人男艺人。他的电影，找的新人都是长得奇葩的男演员或者漂亮的星女郎。
　　三人没有和对方打招呼，因为不熟。
　　不过吴弈凡的母亲倒是很精明，主动带着儿子跟三人打起了招呼，尤其是韩佳女。
　　毕竟韩三坪的女儿、林楠的小师妹，在圈里也是大名人。
　　“吴女士，徐导请你们上去。”
　　徐客的助理，远远地喊道。
　　“唉，好嘞。凡凡，快走。”
　　即将上车的三人，下意识看了过去。
　　“嗯，是他。我以前在我爸那儿见过这个助理，就跟在徐客导演边上。没想到，还是个小三儿呢。”
　　韩佳女砸吧着嘴，无所畏惧地鄙夷道。
　　邓朝和张雨琦对视一眼，不愧是韩董的闺女，没法比。
　　楼上，吴弈凡的亲妈一脸谄笑，向周星池介绍着自己儿子的“优秀”。
　　EXO~M队的队长出道，粉丝遍及东南亚，打小儿就听话，练习生出道能吃苦耐劳……
　　在周星池眼里，眼前的女人好似在推销一件商品。
　　不过听得出来，这件商品确实有点价值，能吸引不少“年轻粉丝”转变成观众和影迷。
　　“会表演吗？演技怎么样？”周星池问道。
　　不过他刚问出这句话，就后悔了，怎么可能有演技呢！
　　“演技？外面都在说，非科班出身的新人在伱手里也能化腐朽为神奇。调教调教就是了，量身塑造一个客串的角色，几分钟镜头，应该很简单，而且也不需要片酬……”
　　徐客适时地说着好话，他同样也会在《美人鱼》里客串出镜。
　　吴母一言不发，有些尴尬，但脸上的笑容却没断。
　　“二位可以回去了，我考虑一下，之后会给徐导答复的。”
　　周星池冷漠的声音，让吴母的笑容一僵，不过瞬间又掩饰了过去，笑着点头：
　　“好，那周导、徐导，我就带着凡凡先走了……”
　　拉了拉自己反应迟钝的儿子，吴母出了房间。
　　“这位吴女士，控制欲挺强的，很精明；这个吴弈凡有点，怎么形容呢，像个木偶……也不准确，像个……”
　　短短十几分钟，周星池通过自己演员加导演的专业学识，对吴弈凡母子做了侧写。
　　“哈哈，他母亲就是他的经纪人，控制欲强点也能理解，毕竟是单亲家庭长大。”
　　徐客试图用“单亲家庭”来博取周星池的共情，只是后者还是摇了摇头。
　　徐客难以置信地问道。在他看来，周星池是肯定不会拒绝自己的！可为什么会摇头？
　　“徐导，不是不行。如果你是带人来试镜的，即便是我下班了、休息了，我也会给他试镜。
　　但你要我直接给他角色，给一个毫无演技的人角色，还单独塑造角色。即使是几分钟的镜头，这也得和其他几家投资方商量呀。
　　中影、林楠影业和上影他们承诺不干预选角，但不是这种不干预。这都修改剧本了！”
　　周星池其实是想答应徐客的，一切对票房有帮助的方法，他都会接受。
　　但合同又写的清清楚楚，如果电影要塞人或改动剧本，就必须取得过半投资方的同意。
　　“那，就问问他们的意见呗。我想他们应该都不会反对。”徐客如是说道。
　　林楠算是大饱眼福了，好多刘艺菲平时不穿的礼服、裙子，今天是一件一件地试穿，十分养眼。
　　至于到底选了哪一件在明天订婚宴上穿，她居然还跟林楠保密。行吧，保密就保密。
　　下午三点多，学校那边打了电话过来。
　　北电新一学年的报名时间是8月30号，林楠的信息会在9月1号早上公示在学校官网。同时，那一天也是开学典礼。
　　电影学院的意思，是让林楠一起参加开学典礼，而且以优秀校友、毕业生、国际大导演、副教授的身份进行发言。
　　这可谓是给足了里子和面子，林楠都不好意思推脱，随即就点头答应了。
　　刘艺菲和舒倡在草坪上遛狗，林楠刚想过去，电话就来了。
　　“周星池？是选角的事情还是海选的事情？”
　　他嘴里嘀咕着，就接了电话：“周导演？是选角结束了还是海选要到决赛了？”
　　之前周星池打过招呼，要请林楠、喇陪慷等人去决赛现场观摩。
　　“哈哈，林导。下个月16号海选决赛。到时候，林导记得留时间过来。”
　　“还有一件事情，徐客导演推荐了一个很红的艺人给我，希望客串几分钟，对电影票房的帮助绝对会很大……我来咨询一下林导这边的意见，稍后还有中影、上影的意见。”
　　林楠瞬间就想到了另外几个词儿：“塞人”、“镀金”！
　　“塞的……推荐的是什么人？”
　　“说是南韩那边回来的，非常红的偶像艺人，叫吴弈凡。我刚刚让人查过了，确实非常火，年轻粉丝特别多。”
　　尼玛，听到周星池报出来的名字，林楠差点出口成脏，京圈这帮人可真是不遗余力呀！
　　同意吗？废话，林楠肯定不同意啊！
　　他可是投资了30%呢，凭什么让京圈的人去镀金？
　　“周导演，想来一个练习生出道的艺人，应该是毫无演技的吧？
　　所以我持反对意见。或者说你认为他天赋异禀，是天生的演员。嗯，像讯哥儿那样的。”
　　林楠拒绝得委婉，但语气很坚定。
　　“那…那，林导确定是这个意思，反对？”
　　“好，我再去问问中影和上影那边吧，看看他们是什么意见。”
　　听到这句话，林楠就知道周星池心里是想留下吴弈凡的。
　　“周导演，你和喇董说的时候，请转达给他我的意见和态度。”林楠叮嘱了句。
　　周星池虽然一时半会儿没懂林楠是什么意思，但还是答应了，“嗯，我会的。”
　　林楠很自信，他对喇陪慷还是有认知的，后者和他的关系同样很好，属于自己人。
　　但和韩三坪相比，喇陪慷又不够果决、不够大胆、不够霸道，进攻性不足。
　　可有失就有得，比起韩三坪来，喇陪慷比较谨慎，最关键的是，他听得进去林楠的建议和意见。
　　不像韩三爷那样，林楠说《太平轮》垃圾，他还要往上扑；说《太极侠》不行，他依旧要干……林楠带着中影前脚赚的票房，他后脚就能亏进去，并且乐此不疲！
　　周星池懵了，边上的徐客也懵了。
　　上影同意后，周星池就打给了喇陪慷，两人都很有信心。
　　可前面都聊得好好的，直到喇董听见周星池说林楠反对后，他犹豫了三秒，当即也就反对了，而且是没得商量的那种！
　　“他们两家加起来有多少份额？”徐客下意识向周星池问道。
　　徐客沉默了。塞吴弈凡进《美人鱼》剧组，按理说是件很小的事情。
　　但就在这个小事儿上，喇陪慷居然选择了站队，跟着林楠走？！
　　所以现在就是要搞定林楠喽？可能吗？怕是很难！
　　因为圈里都知道，林楠属于那种既好说话，又很不好说话的类型。
　　和你关系好了，怎么样都成，给他的电影里塞人都没问题。
　　但要是话不投机、不熟或者已经有了态度，那就真难办了。
　　这种情况下，林楠是谁的面子都不给，偏偏他还就有这种底气和实力！
　　“徐导，就这样吧。我也算是后知后觉，知道林导为什么让我转告给喇董他的意思了。”
　　周星池轻轻摇了摇头。一个练习生出道的偶像艺人而已，即使他再火，也只是个艺人，能和林楠影业跟中影相提并论？
　　“那，好吧。你休息，我就先回了。”
　　“他没同意？他知道是华亿出的主意了？”王忠磊询问道。
　　“不，是林导和中影那边反对。”
　　气氛瞬间安静了，片刻后，王忠磊低着声音说道：“好的，辛苦徐导了。”
　　挂断电话后，王忠磊瞬间没了好脸色。
　　“千算万算，没算到是林楠和中影那边出了岔子。中影？喇董怎么可能理睬这些小事儿？”
　　“既然没成功，那就让他回来。见一见管唬，《老炮儿》要立项了。”
　　自从两栋别墅住进了这么多亲戚，林楠和刘艺菲一下子就老实多了。
　　晚上都是拿着手机进行视频聊天的，可真难受。
　　“等明天订婚宴结束后，估计所有长辈也待不了多久，到时候……”
　　“咦，你又在想什么乱七八糟的东西，龌龊。”
　　隔着屏幕，刘艺菲没好气地说道，幸好舒倡正在洗澡，不在边上。
　　“也没想什么，就是觉得下午你试穿的几件衣服很漂亮而已，哪天专门穿给我看看。嗯，晚上最好……”
　　“想得美……明天看你表现。”