“由星辉、中影、上影、林楠影业联合出品，周星池执导，科幻喜剧爱情电影《美人鱼》正式定档。”
　　“间隔3年，继《西游降魔篇》之后，周星池导演电影作品将再次角逐春节档，公映时间即2月8日。”
　　“周星池、华亿票房分成纠纷案已过去两年，前者能否借《美人鱼》强势反击‘外行’、‘法官比其更懂电影’等贬低、羞辱性言词？拭目以待。”
　　“据联交所资料显示，赵嶶于近日高位减持阿里影业股份，套现10亿……”
　　林楠没有参与《美人鱼》档期的磋商，这个上映时间是星辉单方面定下并通知给几个出品方的。
　　事实证明，周星池心里一定是憋着一口气的，毕竟他也不是个泥人。
　　更何况是在钱上面被华亿给坑了，之后还被王忠磊在全网媒体面前狠狠地羞辱了一番。
　　林楠的视线从新闻网页上挪开，继续忙活自己的分镜头。
　　这时候，岳军进了办公室。
　　“我都有点同情王晓帅导演了，听说他那部《闯入者》从上映第一天起，排片率就没高于过2%。
　　昨天发了一封请影迷支持和痛斥院线‘谋杀’的声明后，结果今天的排片率直接被砍到了0.5%！”
　　听到这话，林楠不禁抬起了头，有些诧异：
　　“是有点那个啥了，正常来说给個8%到10%不过分。王导也是国际知名的大导演，这部片子更是去年角逐过金狮奖的电影。”
　　“林导，现在行业的发展和以前有点不一样了。”岳军意有所指道。
　　林楠放下了手中的铅笔，面露笑容，饶有兴趣地看着岳军。
　　“以前电影产量不高，尤其是大导演的电影，有号召力有影响力，是可以拿捏下游院线的。就像张卫平和张一谋导演。
　　但这几年行业发展得非常快，影院数量和电影产出每年都在暴涨，烂片也能赚钱！因此，原本作为行业下游的院线已经有反过来的趋势了。”
　　林楠嘀咕着点了点头，确实如此。
　　大部分制片公司和普通导演，在院线面前已经开始为排片率而屈膝了，至少是放低了姿态。那以后呢？
　　“院线方逆流而上开始进军制片领域，这可比制片公司涉足院线容易得多！当院线方出品制作的电影和制片公司的电影竞争起来的时候，哪一方的电影占优势呢？”
　　林楠心里已经隐隐能猜到岳军要说什么了。这一刻，他是真想给当初管理学院的那位老师再发一次红包！
　　“林导，我们要居安思危了，或者说是未雨绸缪。”
　　岳军终于说出了他今天从王晓帅这件事情里得到的启示，他觉得非常有必要讲出来，提醒林楠。
　　林楠沉默了片刻，随即看着岳军笑了笑：
　　“其实我也想过……但现在还不是时候……院线可是吃钱大户……应该会有的。”
　　郭敬名的《爵迹》正式官宣了主演阵容，吸引了圈内无数人的眼球，网上大批粉丝更是狂热且躁动。
　　范冰兵、吴弈凡、陈学冬、陈炜霆、林允、王原……这个阵容毋庸置疑，堪称豪华！
　　业内也第一次知道了郭敬名为什么能入股乐视影业，因为后者就是《爵迹》的出品方。
　　这部电影，也算是还未开拍就已经在网上彻底爆火了的典型。
　　只不过郭敬名和张召一句“力争比拟《指环王》”的口号，又瞬间让圈内嘲笑声不断，是真的好笑！
　　“杨蜜那边主动降低了片酬，和第一部时一样。”
　　走在北电校内，林楠可以看到很多穿着学士服的学生在三三两两、嬉戏打闹地拍毕业照。
　　曾经，他本科毕业的时候也是这样，但研究生毕业就冷清了很多，因为同学之间根本不熟。
　　“她还挺会做人，那这部《爵迹》呢？”
　　“《情定西雅图2》杀青后，她才会去客串。”
　　薛晓璐笑着说道。她和北电的其他导演不一样，她是能尽量用本校的学生就用本校的。
　　“下个月开机，祝薛姐拍摄顺利。我就先去选课了？”
　　“我还以为你是选完了课才来我这儿的，感情还没选？那就赶紧去呗。从去年开始，那些学生可都眼巴巴地等着你呢！”
　　薛晓璐忍不住打趣起了林楠。
　　林大导演上午来学校，就是来定选修大课的。9月份会开放在学校内网，供学生选择。
　　“嗯。薛姐，那就回见。”
　　林楠笑着挥了挥手，走向了校教务处方向，而不是导演系。
　　忙完了正事儿后，林楠没在学校多待，也没去公司，而是直接回了家。
　　他和刘艺菲约好了，下午要去《长城》剧组探班呢。两个人顺便再溜达溜达，逛一逛。
　　“光线那边给红星坞打了电话，《战狼》的票房分账大概要到这个月底去了，他们会一直催院线的。”
　　看到林楠，刘艺菲很高兴地说出了刚刚收到的好消息。
　　“2.78亿呀，刘富婆！给吴亰和谢南准备好额外的红包了？”
　　林楠询问道。他记得刘艺菲之前是说过的，如果电影票房赚了，就会再给吴亰、谢南两口子一份红包。
　　“嗯嗯，不多不少，把那8百万给他们。”
　　刘艺菲表现的相当大气，要知道在此基础上，吴亰是已经拿过导演、主演双份片酬的！
　　“挺好，让他做续集的动力又增强了一分。”
　　“道理是这个道理。不过我听谢楠说，在吴亰的计划中，下部电影的规模可能有点大，不排除预算会翻几番。”
　　刘艺菲扑闪着她那双好看的眸子，笑嘻嘻地看着林楠，眼神里还略带一丝显摆的意味。
　　“管他呢，你跟就是了。难不成还能把《战狼》赚的又全砸进去？”
　　林楠顺着刘艺菲的心思说道，她就是打定了主意继续跟投的！
　　“嘿嘿，听你的……我给谢南也是这么说的。”
　　中午的时候，黄圣衣被骂上了热搜。
　　貌似是杨仔的长辈去世了，媒体在葬礼上拍到了黄圣衣带着儿子披麻戴孝的照片。
　　这件事情在影视圈完全没什么，但在网上就是大事儿了。
　　因为这么多年以来，黄圣衣在外面一直都是否认和杨仔有特殊关系的，无数次强调过两人只是单纯的老板和艺人。
　　甚至她在接受媒体采访时还多次提过自己的择偶标准，说过渴望找个男朋友的话题。
　　这下子好了，黄女郎满嘴谎话的人设算是在大众心中彻底石锤了，怪不得能搞出好莱坞那一场大戏呢！
　　不仅如此，无数神通广大的网友们还扒出来了很多“蛛丝马迹”，串联之下，进而得出了个结论：
　　即，这位当年的“星女郎”大概率是通过不正当的身份上位的，简直牛逼！
　　另一边，在影视娱乐圈看来，自今天起，黄圣衣就彻底玩儿完了。
　　即便是三线的艺人队伍里，估计都不会再看到她的身影了。因为她身上的负面标签已经贴满了，全网人缘儿尽散。
　　“说实话，从她当初被杨仔撺掇着跟周星池打官司起，就已经注定了这一天。”
　　林楠将车停在别墅院子外，他靠在车门上和拎着包走过来的刘艺菲调侃道。
　　“群里面也在八卦呢。朱娅文、罗晋他们，一个比一个幸灾乐祸。”
　　刘艺菲翻了翻白眼儿，吐槽着。
　　“好了，上车吧。我们去怀柔影视基地转转，我带了相机的。”
　　听到林楠带了相机，刘艺菲一下子就精神了；
　　她的自拍水平虽然不怎么样，但却很喜欢拍照，究其原因只有八个字：臭美、傲娇！从小如此——刘晓丽说的。
　　之前张一谋邀请过林楠好几次，让他有空了到《长城》剧组探班，而林楠和刘艺菲也答应过马特·达蒙会去探班的事儿，今天正好一次性履约。
　　如果剧组是在青岛东方影都拍摄特效镜头，那林楠和刘艺菲就得在早上出发了，因为开车都要六七个小时才能到呢。
　　但好在这两天剧组是在怀柔影视基地拍外景，这距离就近了，就在首都么。
　　到地方的时候，助理已经跟《长城》剧组的人在外面等着了。
　　如果剧组的人不出来接，那林楠、刘艺菲还有助理就得买票才能进，最主要的是地方不好找！
　　“林导，刘制片。”张一谋的助手打招呼道。
　　不少进出的剧组演员、游客、群演，都远远看着林楠和刘艺菲等人，尤其是演员们，更是眼神火热。
　　“这会儿在开工吗？”
　　“下午的戏份刚刚开机，今天来探班的圈内人也不少呢。”
　　“嗯？除了我们俩，还有谁啊？”
　　林楠有些好奇了，但也能想得通。
　　毕竟《长城》是目前为止国内导演执导的最大投资规模的大片，而且是外语片！
　　业内怀着好奇心、憧憬心的电影人，绝对不会少。
　　张一谋的助理刚刚报出陈恺歌的名字，还不等说出第二个人名时，就被远处传来的声音打断了。
　　林楠、刘艺菲闻声看向了身后，是港圈的人。也是来探班《长城》的？
　　“王导，是挺巧。你这是来？《澳门风云3》应该不是在这儿取景吧？”
　　来人正是内地观众最熟悉的港岛导演、编剧、演员，王京！
　　“不，《澳门风云3》还在做剧本，下半年开机。我这不是来《长城》剧组探班，顺便采风么？林导和刘制片一起？”
　　王京显然认识张一谋的助手，已经猜到林楠和刘艺菲这一趟的目的了。
　　“那就一起。咱们赶紧进吧，这边围观的人越来越多了。”
　　林楠扫视了一下四周，紧了紧刘艺菲的手，两人就要往里走。
　　王京一行人急忙跟上脚步，这么一大队人马走在怀柔影视基地内，可谓是异常显眼且吸睛。
第794章 《沙门空海之大唐鬼宴》
　　城墙上，几支身穿不同样式、不同颜色盔甲，手持迥异兵器、盾牌的兵卒部队，正在按照剧组调度人员的指示做着准备。
　　随着张一谋一声“action”，两男一女三支部队整齐划一地穿插着、行进着，各种箭矢、长矛、兵器被急匆匆但井然有序地取出、支援……
　　而进攻的目标则是城墙下的空气，因为这部分镜头肯定是要后期用特效补上的。
　　“我……她们这战鼓，是这么擂鼓的？”
　　刘艺菲不敢置信地扯了扯林楠的袖子，眼神里是茫然、无语和惊愕。
　　“嗯，这战鼓擂的是挺有意思的，节奏很好，花样挺多，挺妖娆的……嗨，是有点花里胡哨啊，哈哈……”
　　林楠忍不住笑了出来。
　　找一群身材苗条，花枝招展的女兵擂鼓助威、以鼓声传递命令，确实有点匪夷所思。
　　而且这擂鼓的姿势和动作都软绵绵的，一点不符合战场上鼓手该有的样子。
　　但又一想，这毕竟是电影嘛，也就能理解了。这么再一看，还别说，这些女兵擂鼓传讯的时候确实很吸睛！
　　几米开外，王京和陈恺歌有一句没一句地聊着什么，时不时指一指正在拍摄中的剧组。
　　林楠注意到陈大导演倒是看得起兴，但王京就有点皱眉头了。
　　“马特这妆造，也太邋遢了吧？”
　　顺着刘艺菲示意的方向，林楠看到了马特·达蒙，是挺沧桑的，但也符合一个雇佣兵的背景设定。
　　“看样子这场戏差不多要结束了，咱们过去吧？”
　　果然，林楠说完话不到两分钟，张一谋就喊了“咔”。
　　几个月没见，张大导演这精神头明显不怎么样，看到林楠、陈恺歌、王京等人走过来的时候，真就是强打精神让自己露出了笑容。
　　“我们去下面坐吧，这上面也不是说话的地方。”
　　林楠和刘艺菲不着急，而是走向了演员队伍。
　　马特拎着他的弓箭就迎了上来，刘德哗在后面打着招呼。
　　“林大哥，艺菲姐。”
　　景恬一身蓝色的甲胄，高马尾，有种梦回《战国》的感觉。
　　“我们可是如约来探班了，大家伙儿下去聊聊？”
　　“走吧，是要歇会儿，我都快撑不住了，今天已经NG了十几次了。”刘德哗说笑了起来。
　　几人走下城墙，走进宫殿的时候，王京和陈恺歌已经在那儿看起了《长城》之前拍好的镜头。
　　而张一谋则在一旁喝着茶，不时地应陈恺歌一句。
　　“……ALEXA 65摄影机是今年新出的、目前全球最高清的数字摄影机，是环球那边提供的，你一会儿可以上去试试……”
　　“好，我一会儿看看。”
　　“陈导是要准备新电影了？”林楠好奇地询问道，走了过来。
　　只见陈恺歌果断点了点头，很是自信：
　　“准备了好几年的剧本，这几个月就能打磨好。影视基地那边也在月初正式开园了，硬件算是都齐了。等《道士下山》公映后，我就会彻底投入到新电影的筹备中。”
　　陈恺歌没有再多说，选择了点到即止，但林楠已经能猜到七七八八了。
　　10年6月，因为陈恺歌想拍《沙门空海之大唐鬼宴》，所以襄阳唐城影视基地项目才正式启动了。
　　如今历时5年施工建设，就在这个月的1号，那边终于竣工了！
　　这在圈内不算轰动的消息，但林楠正好听岳军提了一嘴，说是以后拍电影又多了個取景的影视城。
　　陈大导演也无愧他那“一部大片一座城”的美称！
　　想来他今天过来，就是想试试张一谋这边的ALEXA 65摄影机，为他的《沙门空海之大唐鬼宴》做准备。
　　“我一会儿也去看看这台摄影机。”
　　张一谋同样冲着林楠点头。
　　闲聊的时候，刘艺菲算是被这部《长城》的服化道具给震惊了一次又一次。
　　各种花花绿绿的盔甲，真就是很养眼，但看上去非常“脆”，完全没有盔甲的厚重感和安全感。
　　尤其是她在看到那些没加特效的“蹦极”镜头时，全程懵逼，久久无语。
　　林楠登上城墙，捯饬着那国内仅此一台的摄影机时，刘艺菲还特意跟了上来，就为了说一句悄悄话：
　　“林楠，你当时没接这部电影真明智。你是没看到张导休息的这半个多小时里，眉头就没舒展过。”
　　“我知道。王京也一样在皱眉呢。”
　　林楠笑着吐槽了一句，他刚刚发现王京在看那些镜头的时候，也是全程懵逼的状态。
　　“确实很棒……不愧是价值几百万美金的设备，听说机身就近一百万刀呢，镜头更贵……”
　　操作着摄影机，林楠以一个导演的身份评价着。
　　“我们什么时候走啊？说好去逛逛的。”
　　刘艺菲晃着手里的相机，冲林楠抛着媚眼儿。
　　在这边已经待了一个多小时了，叙旧、探班，也都差不多了。
　　林楠起身笑了笑，刘姑娘这是催着她的私人摄影师赶紧上岗呢。
　　先后跟张一谋、马特·达蒙、刘德哗、景恬几人打过招呼后，林楠和刘艺菲就带着助理准备去影视基地其他地方转悠了。
　　谁知道刚走出剧组没多远，王京就从后面追了上来。
　　“林导，张导这部《长城》你看明白了吗？”
　　林楠笑着反问了句，刘艺菲隐晦地白了他一眼。
　　“我，我貌似还真有点看不懂呢，不知道张导在拍什么。原本说过来取取经的，看样子这回是要空手而归了，呵呵……”
　　王京的语气不像骗人，他确实是来取经的，但也确实看了个稀里糊涂。
　　“等到时候《长城》举行首映礼，看看成片不就清楚了么？王导，我们要去其他景点转转了，就不多聊了。”
　　“好，那就不打扰林导和刘制片了。”
　　一下午时间，林楠和刘艺菲将怀柔影视基地逛了一大半，拍了不少照片。
　　直到傍晚开车回家时，他才又想起了陈大导演即将完成剧本创作的那部电影。
　　“陈导要拍他的《沙门空海之大唐鬼宴》了，这部电影的剧本可是筹备了5年多呢，有意思。”