网上都在骂新版的《天龙八部》，林楠好奇地瞥了一眼。
　　好家伙，确实是天雷滚滚，差点闪瞎了他的眼。
　　南韩的段誉，流里流气，像个油腻暴发户，还有点娘，而王语嫣则像个村姑。
　　两人对比起来，气质上甚至还有点雌雄颠倒的意思。
　　仅半天时间，前两版王语嫣，就被大量网友推到了娱乐新闻头条。
　　留言和评论，全是怀念和追忆。
　　大量观众在吐槽、谩骂现在的金庸剧，是越翻拍越垃圾了。
　　不只《天龙》的选角乱七八糟，《笑傲江湖》的改编更是离谱，令狐冲都和东方不败搞起暧昧了！
　　林楠在网上刷了好一会儿刘艺菲的剧照，那会儿的刘姑娘，还是有些婴儿肥的，给人一种软软糯糯的感觉，但别被外表给骗了，就像林楠……
　　“林导，现在《泰囧》的首映礼，还办不办了？”
　　岳军敲门走了进来。分账之争已经结束，这些事情已经可以考虑了。
　　“那就办吧，放在29号。大家一起热闹热闹。”
　　林楠意有所指地说道。
　　这个时间，也是《一九四二》和《王的盛宴》正式公映的那一天。
　　“另外，可以安排人员，提前去金马了。”
　　11月，可以说是让《寒战》吃饱喝足了。
　　天时、地利、人和，这部电影全占齐了。
　　上映半个月，没有竞争对手、排片率一直保持在35%左右，票房已经突破2亿！
　　《太极2》被打的，7920万票房时下映，《新妈妈再爱我一次》勉强爬上两千万，还在挣扎。
　　《寒战》已是迄今为止，港岛警匪片在内地的最高票房纪录了。
　　直到今天《少年派》的正式上映，才算是遏制住了《寒战》的排片量和观影人数。
　　林楠收拾了下桌上的剧本，准备离开公司。
　　刘艺菲的电话已经在催了，约好的中午饭。下午林楠还得和她去看《少年派》，还有舒倡那个灯泡。
　　黄教主突兀地上了头条，不过不是好消息。
　　前两天，杨影和李妃儿在网上撕逼，闹得沸沸扬扬。
　　祸不单行，今天他也在剧组出事儿了。
　　拍戏的时候，威亚崩断，摔了下来，两个脚趾粉碎性骨折，有点倒霉。
　　这下子，估计搏纳的《白发魔女》剧组，就不得不停工一阵子了。
　　林楠和刘艺菲、舒倡离开影院的时候，外面依旧排着长龙。
　　不出意外，这部电影的口碑要爆了，真的很不错。尤其是在IMAX3D巨幕上，立体效果非常明显。
　　“今天的票房可能普普通通，但预计从明天起，《少年派》的日票房就会直线蹿升。”
　　林楠忍不住评价了句。
　　贺岁档是四战之地，残酷的很，质量不好的电影，很难生存。
　　头部电影的虹吸效应下，可不会给垃圾影片留下生存的空间。
　　“对了，明天就开始准备行李吧。”
　　林楠开着车，对后面两个女孩儿说道。
　　“要准备出发了吗？”
　　刘艺菲和舒倡两人，立即反问道，显得有些激动。
　　“对啊。一会儿回去后，打电话通知一下朱娅文和罗晋，咱们赶在开幕式当天到就可以了，不用提前。”
　　本来林楠是想着，赶在闭幕式前一两天到就行了。
　　可他仔细琢磨了下，还是改了主意，毕竟自己有八项提名，显得太轻视的话，媒体又得瞎写。
　　《泰囧》上映在即，徐争这边就闹出个花边新闻。
　　被媒体报道，和中戏女大学生，在酒店呆了七八个小时。
　　不少媒体还跑来林楠影业的微博下问，这是不是在给电影炒作呢？
　　“让他消停点，公司的电影不需要这种关注度。”
　　一天天都是什么破事儿呀，徐争在微博上的解释是，那个女生是自己的学生，自己之前给她辅导过表演课，没什么乱七八糟的事情。
　　“林导，也许不是炒作呢，呵呵……”
　　岳军不怀好意地笑了笑。
　　“我也没说它是炒作呀。”
　　林楠抬起头看着岳军，没好气地吐槽道：
　　“一个是资深演员、新晋商业片导演，一个是中戏在校女大学生。
　　有什么事儿是需要聊七八个小时的？是电影选角？还是辅导功课？”
　　这种事儿在圈子里太多了，这么些年下来，林楠都有点见怪不怪了。同学里，不就有个江一艳么？
　　“行，我一会儿去提醒提醒他，低调点。”
　　岳军语气里带着戏谑，调侃着。
　　林楠点点头，没再多说什么。
　　他这会儿在想华亿发来的邀请函呢。发布会时间选的真好，要再晚几天，林楠就在金马那边了。
　　时隔4年，周星池又带来了一部电影，还是《西游》题材。
　　这个电影发布会，让整个电影圈都为之侧目。
　　要知道《大话西游》经过十来年的沉淀，口碑已经深入人心。
　　连刘震伟都借此，炒了好几次冷饭。更不用说是周星池来碰这个题材，关注度只会更高！
　　摇了摇头，林楠看向了岳军：
　　“算了，华亿的邀请，我就不去了。你和蒋总监随便去一个吧。”
　　“那边可是重点邀请了您，希望林导能到场。”
　　“没兴趣。一来和周星池又没有什么交集，二来华亿这次的活动，几家大公司应该都不会去，毕竟前两天才背刺了队友，当了二五仔。”
　　说着话，林楠就想到了韩三坪。
　　“座山雕”的外号可不是白叫的，被下属公开造反，估计那位新干线的负责人，得调岗了。
　　都是为了集体工作么，在哪儿干不一样呢？换个岗位，同样是工作，不耽搁继续发光发热！
　　国内这边，一个个剧组开始准备动身。
　　不少热衷于红毯的明星，或受邀嘉宾，也在发关于去金马的消息。
　　“《新警察故事2013》，今日于首都举行开机仪式。”
　　“成龍、景恬、刘晔等主创人员接受采访，三大出品方均已到场。”
　　“有关部门领导，现场表态支持……”
　　林楠去参加了《新警察故事2013》的开机仪式，毕竟投资了三千万呢。
　　这也是他第一次见到所有演员，荧幕上的老面孔不少。
　　“可能是因为我出身动作片演员的缘故，对同类演员，尤其是年轻的动作演员，都有一种好感。”
　　成龍说着话，就将边上一位介绍给了林楠，“吴越，和李联杰、赵炆卓他们一样，武英级运动员。”
　　“林导，您好，我是吴越，还希望以后有机会参演您公司的电影。”
　　林楠面带笑容，点点头，“你和倡倡演过《连城诀》，我知道。”
　　对面的吴越愣了一下，他原本以为林楠会对去年的《西游记》有印象，毕竟他演的是孙猴子，热度还不小。
　　可结果林楠提起的却是《连城诀》，联想到舒倡和林楠、刘艺菲的关系，他也就理解了。
　　“是的，我和舒倡合作过那部戏，都小十年了，她现在发展的可比我好，惭愧……”
　　“现在能打的动作片演员越来越少了，林导以后可以给个机会。”成龍适时地插了一句。
　　林楠看着眼前二人，笑着点点头：“当然没问题，如果以后有机会的话。”
　　“谢谢林导。这是我的联系方式……”
　　林楠接过一张名片，也就没再说什么了。
　　“今年的金马颁奖礼，我作为嘉宾也会去。林导，咱们到时候在那儿见。”
　　成龍这话有点突然，那这开机仪式是不是有点早了？刚开机没两天，主演就去参加金马奖，晾着剧组？
　　不过想到成龍自降了那么多片酬，林楠也就想的通了，这点事儿不算什么。
　　“她是港岛班底塞过来的，林导要是有意见，那就换掉？”
　　叶宁站在林楠跟前，看着远处的娜扎说道。
　　他知道这姑娘曾经回绝了岳军，而选择签约了唐人。
　　林楠摇摇头，轻笑着反问了句：“叶总，我是那种会难为一个小姑娘的人吗？”
　　“当然不是。林导是顶级的大导演，怎么会在意一个小姑娘呢，都是鸡毛蒜皮的小事儿。”叶宁笑着打趣了一句。
　　《西游降魔篇》的消息，传了出来，定档春节。
　　王忠磊比周星池本人，对这部电影的信心还足。
　　发布会上，王忠磊更是喊出了将《天才枪手》从华语电影票房榜第一名位置，拉下马的豪言。
　　这话听着刺激，但并不是最让业内人士关心的事儿。
　　最让大家感兴趣的，是华亿透露，正在和周星池商议对赌，大致方向就是票房越高，周星池拿的就越多。
　　华亿是这部电影，最大的投资方，的确能做这个主。
　　大家也都很好奇，会是怎么个赌法儿？
　　不知道从什么时候开始，影视圈出现了个定律！
　　那就是，只要有“西游”题材的电影出现，就一定少不了六老师的身影。
　　“什么‘爱你一万年’、‘一万年太久，只争朝夕’，这些都是对《西游记》这部伟大名著的亵渎和玷污！”
　　“改编不能乱编，这种糟蹋名著的行为，必须立刻停止，电影公司必须向全国观众谢罪……”
　　“强烈抗议！院线绝不能放映这种糟粕电影……”
　　对于上蹿下跳的六老师，圈里搭理的人一向很少，这次也一样。
　　不过网上倒是热闹的很，分为两个阵营。
　　“支持六老师，这就是糟蹋名著，不是孙悟空谈恋爱，就是唐僧谈恋爱……教坏小孩儿。”
　　“拍西游题材的电影没错，错就错在华亿和周星池没给六老师交板权费！哈哈哈……”
　　“哪里都有他，好像《西游记》是他写的一样！”
　　“再这样下去，晚节不保了！”
　　“吴承恩故居里，挂的照片是谁，知道吗？”
　　“六老师拥有对《西游记》的最终解释权！”
　　一转眼，就到了出发的时间。
　　刘艺菲和舒倡，都是两只大箱子。里面是各自的生活用品，女演员就是这么麻烦。
　　只有林楠是一只箱子，可其中一半都是刘姑娘的东西。
　　几个助理从早上就过来了，一直等着。
　　谁让两个女孩儿，睡懒觉了呢，好在是11点多的航班。
　　行李箱被一只只整齐地放进后备箱，众人准备启程。
　　“妈妈，我们要出发了。”
　　“嗯，期待伱们五个都有收获。林楠，照顾好她们俩。”
　　刘晓丽面带笑容，温声叮嘱着。
　　林楠三人冲着刘晓丽挥了挥手，上了第二辆车，几个助理第一辆。
　　直到两辆车子彻底消失在视野里，刘晓丽才转身走进了别墅。
　　朱娅文和罗晋两个来的早，这会儿在外面嚼着口香糖，等着人。身旁是各自的助理。
　　来来往往不少人都注意到了他俩，有的还想过来要个签名跟合影。
　　常年蹲守在这里的记者，也凑了过来，聊两句。
　　俩人来者不拒。因为林楠曾经告诫过，对待正经的记者，可以友好一点。
　　也许没有什么好处，但一定不会有坏处。
　　“我也是有女朋友的人，可我就不像他这么磨叽……”
　　罗晋在边上，无奈地笑着，嘴角时不时抽一下。
　　他都有点佩服朱娅文，在记者面前这么调侃林楠，不会被“封杀”吧？
　　“那是不慌不忙，不是磨叽。”罗晋纠正道。
　　“行，行，老罗说得对，不慌不忙……”
　　朱娅文笑着改口了，因为看到林楠几人从两辆车上下来了。
　　一群记者，瞬间围了上去。
　　“林导，艺菲，这一趟金马之行，有信心吗？”
　　“谋事在人。”林楠笑着回了句。
　　“艺菲呢？上次在戛纳没拿到奖，粉丝们可都替你感到遗憾呢。”
　　“谢谢，这次我会努力的。”
　　“舒倡，你这回去金马……”
　　几人汇合，加快脚步向里走。
　　因为不少行人都簇拥了过来，想要合影和签名，要是堵在这儿，影响就不好了。
　　“我举报，老朱刚在媒体面前说坏话。嗯，说你们现在越来越磨叽了。”
　　“我去，你也变二五仔了？”
　　“打住，我一向跟林导和刘制片站在一起。”
　　林楠看着这俩人斗嘴，只当是看笑话了。他绝对不会承认，是刘艺菲、舒倡睡懒觉的原因。
　　相反，刘姑娘和舒倡对着朱娅文冷哼一声，不再搭理，表示自己很生气。
　　“真是巧了，在候机大厅还能见到《浮城谜事》剧组。”
　　罗晋眼尖，一下子看到了娄晔四人，他们刚进来。
　　朱娅文无奈笑了笑，率先走了过去，林楠等人可以不理会，但他不行。
　　他在《浮城谜事》里，也演了个配角，得过去打个招呼。
　　“走吧，这点礼仪我们还是有的。”林楠轻声说道。
　　“林导，您好，我是郝雷。”
　　“林导，我是秦皓。”
　　林楠和秦皓、郝雷握了握手，都是不错的演员。
　　尤其是秦皓，跟陈明皓、曾梨、梅亭都是同学。
　　两个剧组打了个招呼后，就分开了。本来就不熟，而且还是对手。
　　一行人登机，飞往金马。
　　媒体的效率很高，新闻已经出现在了网上。
　　“《天才枪手》剧组，今日出征金马。”
　　“林导直言，谋事在人。刘艺菲为自己加油……”
　　“朱娅文吐槽导演和制片人，出门太磨叽……毕业多年，同学情谊不减当初。”
　　“《浮城谜事》剧组，前往金马。”
　　内地不少人都注意到了新闻，各有各的想法。
　　“要不是为了争取冲奥名额，《一九四二》也不会舍弃金马的报名机会，结果……”
　　想起这事儿，冯晓刚就一肚子火。
　　在他看来，陈恺歌的《搜索》远不及他的《一九四二》。
　　说到底，还是出身问题。张一谋是凭实力拿到的国际影响力，冯晓刚服！
　　《霸王别姬》之后，这么多年了，有什么拿得出手的作品？
　　可偏偏，他就能好几次拿到冲奥的名额，滑稽的很！
　　“林导、艺菲，给点力，把奖项打包回来……”
　　张绎、雷嘉音、景恬、范冰兵、黄小明、周讯……宁皓等大量圈内人，纷纷送上祝福。
　　天气不错，窗外一片蔚蓝。
　　三个小时的航程，不算久。
　　林楠等人没有休息的打算，而是在头等舱里叽叽喳喳地聊起了天，或是欣赏窗外的风光。
　　“罗晋，你那部《时空恋旅人》拍的怎么样了，这都快一个月了吧？”朱娅文好奇地问了句。
　　“还行，初恋、真爱，女人缘不错，还一次次逆转时间，再来一遍。”罗晋自嘲了句。
　　“那你可以把握把握，说不定合作的演员里，就有适合你的。”林楠打趣了句。
　　说起这种话题，几个人瞬间精神振奋。
　　“拉倒吧，除了你公司演我妹妹的热巴，其他人要么结婚了，要么有主。”
　　“有主的，男方也不一定是良配呀，相信你自己的魅力。我觉得唐焉和你挺搭，之前不是还传绯闻了么？”
　　朱娅文话锋一转，就给定了调。
　　这话惊的林楠，直竖大拇指，笑着打趣道：“老朱这嘴，要是以后万一……得给大红包。”
　　刘艺菲和舒倡也是掩着嘴，笑个不停，大老爷们当起红娘了！
　　三个小时，很快过去，飞机落地台省。
　　一行十人，包括助理，推着箱子走出了机场。
　　这是林楠第二次来这边，第一次就是9年前，在这里拿到了两座奖杯。
　　顺着呼声，林楠看见了公司提前过来的人，八个壮汉。
　　同时，很多媒体已经将镜头对准了过来。
　　“行李箱交给他们吧。”林楠吩咐道。
　　“这下就很有安全感了。”
　　看着边上八个人，朱娅文打趣了句。
　　这应该是林楠第一次大排场，六辆最新款的奔驰系，就停在机场外面。一行人上车，直奔台省宜兰县。
　　机场周围一些台省媒体，还没反应上来，有点迟钝。
　　“是那个内地金狮导演？”
　　“没见识，除了林导还能有谁？不认识林导，难道还不认识刘艺菲？”
　　边上新浪的记者，吐槽了一句这边的同行。
　　“是的，刚才那个年轻导演牵手的女的，就是刘艺菲！”
　　不同于林楠是电影幕后人员，刘艺菲的电视剧在这边还是有点影响的，更别说还有那几部电影。
　　不到半个小时，这边的新闻也就出来了。
　　“金狮导演林楠，携《天才枪手》剧组四位主演，今日抵达金马。”
　　“《天才枪手》剧组，阵容豪华，皆为一线乃至超一线。”
　　第一辆车里，是林楠、刘艺菲、舒倡三人，还有自家的员工充当司机。
　　“电话来了，消息挺灵通的。”
　　林楠看着手机，打趣了句。
　　“赶紧接呀。”刘艺菲催促了句。
　　“哗哥，我才刚落地半个小时，你这电话就来了，哈哈……”
　　“机场记者不少，谁来了，都逃不过他们的镜头。一会儿到了后，咱们吃个饭。
　　按照规矩，开幕式之后，就不能见你们了，得等到闭幕式那天下午才行。”
　　挂断电话，在刘艺菲等人的注视下，林楠又打个电话出去。
　　“文丽姐，是我……”
　　十来分钟后，林楠再一次挂断电话。
　　刘艺菲和舒倡都看着他，林楠笑道：“怎么了，我脸上有花？”
　　“不是，这会儿打电话和蒋文丽老师聊《隐入尘烟》，这电影可都过去快8年了？”
　　“聊这个正合适，要不然，难道聊《天才枪手》吗？”林楠轻笑着反问道。
　　“其实无论聊什么都行，最重要的，是这个电话打过去了，她接了，而且聊了十几分钟。”
　　林楠看着刘艺菲，认真地说道。
　　能走到最后的电影，没有哪部是弱的，但奖项只有那一个，竞争结果只在毫厘之间产生。
　　林楠不指望别人帮忙，但至少，他不希望被人下黑手。
　　有些事情，不需要刘艺菲懂，林楠懂就行了，她可以开开心心地做她的演员和制片人。
　　两个女孩儿，似懂非懂的点着头，没再说话。
　　车子一路到达宜兰县，已经能看到大量宣传海报和横幅。
　　停在酒店门口，林楠和刘艺菲等人下车，迎面就见到了李鞍和刘德哗。边上还有不少华语电影人和媒体记者。
　　“欢迎林导和艺菲，来到金马，一路辛苦。”
　　不少电影人和记者，这时候才恍然大悟。
　　能让李鞍、刘德哗亲自迎接的，果然不是一般人。
　　是内地最年轻的金狮导演，影视圈大佬。
　　林楠和刘艺菲打招呼道。舒倡、朱娅文等人跟在后面，问候着。
　　“走吧，说过在金马请林导喝咖啡的，这会儿先来顿接风宴。”李鞍打趣了句。
　　“那我们可不会客气，李导那部《少年派》的票房好到爆呢，哈哈……”
　　说笑着，林楠带着刘艺菲，还有舒倡等人，一起进了酒店。
　　八项提名，具体奖项我还没定，有没有建议的？