有时候，林楠都不知道怎么评价张卫平这个人。
　　他是一个纯粹的商人，也正因为是商人，所以才会瞅着所有能挣钱的点。
　　“受邀到场的全是制片公司，他希望大家联合起来，态度强硬、强势向院线施压，提高目前的分账比例……”
　　岳军说的很兴奋，看得出来，他是支持张卫平这个举动的。
　　可林楠就有些无动于衷了。
　　虽然张卫平的私心也符合制片方的利益，但目前国内市场的现状，还没有发展到制片方碾压院线的地步。
　　占据主动权的依旧是那些专业院线公司，他们掌握着国内超过八成的影院！
　　也许一些制片公司手里有那么几家影院，但都是小打小闹、太零散，上不了台面。
　　虽然《十三钗》是万众期待的大片，今年压台的、投资最大的国产巨制，各大院线都眼巴巴地等着它上映。
　　可这种筹码只有张卫平手里有，大部分制片公司可没有《十三钗》，也没有张一谋。
　　看到林楠一脸平静的样子，岳军出声询问。
　　“应该没有几家公司，现场答应他吧？”
　　林楠带着肯定的语气问道。
　　“林导怎么知道？所有公司都很有兴趣，但大部分都表示要回去汇报、商量，再给回复……”
　　说着说着，岳军好像明白林楠的意思了，“他们最后，很可能不会跟？”
　　“嗯，大部分公司应该不会跟着一起，他们拿什么和院线正面硬刚？”
　　目前只有《十三钗》这种大导演的商业大片，有资格和院线硬碰硬。
　　因为一年就那么几部，院线都指着它挣钱呢。其他公司凑上去，那就是找死了。
　　只有当市场真正发展到一定规模，市场足够庞大的时候，制片公司和院线才都能处于一种平衡状态，谁也拿捏不了谁。现在，还差一些。
　　“他应该重点拉拢你了吧？”林楠看了眼岳军，笑着猜测。
　　“嘿嘿，林导说的不错，包括咱们在内，华亿几家都是被拉拢对象，不过我们都没有现场表态。”
　　看来张卫平心里很清楚，国内能对院线方产生影响力的电影制片公司就那么几个。
　　这些公司都有一个共同的特点，就是拥有能卖座的商业片大导演。
　　在这一点上，林楠对自己很有信心，他肯定是被拉拢的对象。
　　“林导，那咱们公司的意思呢？”岳军继续问道。
　　林楠想了想，心里有了计较：
　　“《十三钗》还有俩月上映，着急的只会是张卫平。想让其他公司跟着他一起冲锋，那怎么可能？都不是傻子。
　　至于咱们，等他闹腾起来后，我们跟着支持就是了。毕竟革命，可从来都没有一次就成功的例子。”
　　作为制片方，林楠是绝对支持提高分成比例的。
　　可带头大哥的位置，风险太大了。既然张卫平有意对院线施压，那就让他来坐这个位置吧。
　　“林导，要是这几天他追问我们的答复呢？”
　　“那就明着告诉他，我们支持，但只会是在他发声之后。可如果想让我们跟他一起行动，那是不可能的。
　　我想其他公司，应该也会是这个态度。甚至更不堪的，可能只会跟着吆喝两句……”
　　林楠很随意地回了句，这种事情也没必要拖着敷衍张卫平。
　　《画壁》冲上了1.3亿，此时的日票房依旧还有七百万出头。
　　光线的通稿，一篇接一篇发出来，全是“喜讯”。
　　反观《白蛇传说》这边。虽然总票房也是1.3亿，但日收已经掉下了五百万。
　　从刚开始几天票房的一骑绝尘，到舆论哗然，急转直下。
　　《白蛇传说》为业界上演了一出“中道崩殂”的戏码，直接预订了今年电影圈最大笑话的头衔。
　　票房被《画壁》超越、碾压，已经是不可避免的事实了。
　　不知道杨仔是真疯还是假傻，或者想再炒作一次。
　　巨力影视居然在微博上宣布，《白蛇传说》的续集已经立项，将在今年年底到明年年初期间开拍。
　　并且他们已经邀请了李联杰继续参演，续集也将拍成3D版本。
　　别说，这消息发出来，还真吸引了许多关注。
　　可当杨仔在媒体面前“吸取经验教训”、“展望未来”的时候，又被打脸了。
　　李联杰那边的助理，主动联系了媒体：
　　“我们没有收到邀请，也不会参演。之前拍《白蛇传说》的时候，说好了只是客串。
　　但进组之后，制片方巨力影业不断修改剧本，不断加戏，让原本两天的戏份，变成了25天的打戏。
　　碍于崔保珠监制的面子，李联杰先生没有说什么，但以后绝不会再和巨力影业合作……”
　　圈内算是长见识了，居然还真有人能白嫖到李联杰？花了骨折的价，就把人骗来演了一回男主角，还都是打戏！
　　名声这东西，臭了之后，好像就真无所谓了。
　　就像杨仔，完全是一副反以为荣的样子，顺便就把这件事当成宣传卖点用上了。完全不给李联杰留哪怕一丝脸面，还嘲讽对方架子大……
　　林楠看到这个八卦，都有点佩服杨仔的脑回路。
　　原本可能只是赔了一部电影的事儿。他这一操作，就算彻底绝了自己在影视圈的后路。
　　这种人品，以后哪个大牌明星或公司敢跟他合作？还得时刻堤防着会不会被杨仔背刺。
　　林楠去《搜索》剧组，探了次班。
　　除了宁皓和郭幡以外，他还没探班过其他导演呢。
　　可杨蜜的事情，还是要还人情的。
　　这次，林楠算是见识了陈大导在片场的样子。
　　每个大导演都有自己的风格。林楠很赞同这句话。
　　就像这会儿，陈虹领着他走到了拍摄组，陈恺歌正在给高媛媛和王洛丹说戏。
　　陈大导那种气势，让两个女演员都有点紧张。
　　明明是剧情片，但陈恺歌就是想让其带上一种文艺片的气息。
　　林楠听陈虹说，这剧本是尊重原著的，没有太大改编。
　　这话就有意思了，陈恺歌只要不去“讲故事”，那电影大概率能上一个档次！
　　探班不到俩小时，网上就有了报道。
　　“林楠导演，今日探班《搜索》，后者讲述网络暴力。”
　　“林导探班，疑因杨蜜换角事件。”
　　“《搜索》与《狩猎》属于同类型题材。期待陈导的《搜索》……”
　　陈恺歌的剧组，林楠实在待不下去。
　　休息时间，几个演员跟陈恺歌、陈虹说话都是小心翼翼的，生怕触了霉头。
　　而陈恺歌也是死死地端着姿态和架子，享受着吹捧和请教，顺便指点几人。
　　这让林楠有点瘆得慌，难道不累吗？
　　反正他拍了这么多电影，在剧组经常和演员说笑玩闹，也没见影响自己大导演的身份地位呀？
　　林楠回到公司的时候，员工告诉他，郭幡已经等很久了。
　　自从《太空旅客》杀青后，郭幡就着手在准备自己的毕业事宜。
　　听说管理学院那边的毕业流程，比导演系麻烦多了。这不，人就会公司来了。
　　“你这弄得挺好，自己回来开证明。”林楠调侃了句。
　　“哈哈，林导说的是，就这点方便，现在就差您和艺菲的签字了。”
　　郭幡递过来几页表格，管理学院毕业专用的材料表。
　　上面是《太空旅客》的资料，从筹备预算的数字，到拍摄杀青的时间，都很详细，岳军已经帮着盖了章。
　　导演、制片人那两栏都得签字，证明郭幡的毕业论文确实是来自《太空旅客》剧组。
　　林楠拿起笔，刷刷刷，就签好了两个名字，他和刘艺菲的。
　　“您这也太敷衍了吧？好歹拿回去让艺菲帮我签呀。”
　　郭幡笑着接了过去，“诶？还别说，真看不出来是一个人签的！”
　　林楠笑了笑没说话。刘艺菲签他的名字，比他自己写的都像呢。
　　“等年后参加完答辩，你该干活了，别跟路洋一样偷懒，哈哈……”
　　听到林楠的这话，郭幡轻笑着点点头，他也是那么想的。
　　“路洋确实有点懒，这两天好像去釜山电影节当嘉宾去了。
　　不过说起拍戏，林导这边有现成的剧本？”
　　郭幡有些期待地问道，林楠的剧本是有保障的，这在业内都是公认的。
　　“嗯，等伱搞定学校的事儿后，会看到剧本的。”
　　“行，那就听林导的。”
　　大半个小时后，郭幡离开了公司。
　　说起这两天的釜山电影节，华亿那边可是干了件大事儿。
　　他们在釜山和南韩六大经纪公司联盟UAM，签下了战略合作协议。
　　这意味着大量的南韩艺人、偶像明星，将通过华亿这个跳板进入内地。
　　毕竟只有小地方的人进入大市场，不可能反过来，占便宜的只会是棒子那边。
　　林楠看到这条新闻的第一反应就是，“中韩影视文化圈的蜜月期，要到了！”
　　事实也确实如林楠猜的那样。
　　签约现场的南韩艺人，全是那边知名的女团、男团，用意已经很明显了。
　　国内这帮偶像小明星，到时候怕是会被吊起来打呀！