“第24届金鸡百花电影节暨第30届电影金鸡奖，于昨天晚间10点许落下帷幕。
　　主旋律商业电影《智取威虎山》六提四中，斩获最佳影片奖、最佳导演奖、最佳男演员奖、最佳男配角奖，为最大赢家。”
　　“如林楠影业公告所示，林楠导演及制片人刘艺菲并未出席金鸡奖颁奖典礼；
　　副导演韩佳女代为领取最佳导演奖，韩三坪代为领取最佳影片奖并在发言阶段圆场表示：林楠导演确实很忙……”
　　“据媒体报道，昨天下午，林楠导演、刘艺菲、舒倡、朱娅文、罗晋、唐焉六人，先后于首都郊外野炊、兜风……
　　六人傍晚时分于商业街游玩儿、购物；晚间聚餐，自助烧烤，林导化身大厨，手忙脚乱……”
　　“据大量业内人士和网友表示，金鸡奖闭幕式颁奖典礼红毯较之林楠导演、刘艺菲婚礼，明显寒酸，不及后者一半！”
　　“本届金鸡奖颁奖结果罕见打破常规，反派角色‘座山雕’斩获大奖；
　　金鸡委员会表示，此结果代表着金鸡奖的公平、公正、公开，只论演技不论角色……”
　　一大早，网上的影视娱乐新闻就基本上全被昨天金鸡奖的事情给包圆了。
　　微博上，在无数网友眼中，这就是林楠和金鸡之间的一场没有硝烟的交火，双方态度鲜明、各有计较、针锋相对。
　　“热闹！这边明知道别人不会来，但还是要给你发奖，一来完成任务，二来带着大义居高临下；但那边完全不接招……”
　　“韩董这是在打谁的脸吗？‘林楠确实很忙……’？我作证，林导是很忙，忙着给烤肉翻面、刷酱料，伺候老婆呢！”
　　“我也看到了，林导因为烤糊了鸡翅膀，还被刘艺菲批斗了好久，舒倡她们都在一旁落井下石，哈哈哈……”
　　“人都没去，但在现场却被四次提及，这逼格直接拉满了；这是不仅不给你面子，还要让‘小弟’当面打你的脸！”
　　“我现在只好奇，那两座奖杯最后会怎么处理？”
　　“扔垃圾堆，再拍张照片发出来？”
　　“那不至于，挂网上卖二手吧，我买！”
　　“想来我们刘制片的藏品里，应该是不会有金鸡奖的！”
　　林楠和刘艺菲一觉醒来，就发现自己二人的未接电话和未读短信、消息，真不少，很多。
　　到了这会儿，他们才算是被动地知道了昨天的颁奖结果。
　　“林楠影业本来就不会要那个东西，中影既然要自己留下，那就拿去吧。”
　　韩三坪电话打来的挺早，林楠只能一边吃着早饭，一边接听。
　　电话那头停顿了一秒，然后才叹了口气：
　　“好吧，我就是跟你说一声，毕竟是我代领的。从我手里转交出去，肯定得让你知道。”
　　有些话，韩三坪没有挑明；那座奖杯放在中影是能说得过去的，但最恰当的地方，还是林楠这边。
　　没有回应只有细微的咀嚼声传出。
　　“那就不打扰你吃早饭了，你这……都快九点半了。”
　　林楠放下挂断的手机，将半个鸡蛋直接塞进了嘴里，然后才和坐在餐桌对面端着牛奶的刘艺菲说道：
　　“茜茜，回复那边吧。”
　　“哦，好的，我中午让人打电话过去。”
　　刘艺菲看了眼林楠，当即点点头。
　　对于这个决定，她觉得很大胆，以前还没有出现过呢，一定会被媒体和圈内过分解读的；但，这些都无所谓了。
　　距离《港囧》的首映礼只剩下不到三天时间，这也意味着国庆档即将拉开帷幕。
　　而光线也已经为这部电影的公映做好了充足准备，势必要复制《泰囧》的成功，甚至是翻倍。
　　与此同时，开心麻花这边的《夏洛特烦恼》也一样在枕戈待旦之中，这是第一炮，至关重要。
　　下午，林楠刚进公司就接到了王常田的电话。
　　“电影局的官网上发了公告，就混在一堆通知里，很低调。
　　审核部门有六位‘老干部’从今天开始正式退休了，其中就有上次我跟你说的陆钏他爹。局里准备遴选候补……”
　　“这倒是个意外的小惊喜呢，我原本以为会等到10月去。”
　　林楠一边和王常田说笑着，一边示意助理将演员资料放到自己办公桌上。
　　“估计审核部门没有不对伱咬牙切齿的，本来什么事儿都没有，就因为你折腾了几次，现在屁股底下的位置不稳了，居然要被迫‘提前退休’？！哈哈……”
　　“狗屁的提前退休！”
　　林楠忍不住笑骂了起来，权力让人“年轻”，一個个都恨不得干到80岁；今天局里正式发了公告文件，想来此时此刻，就有好些“老干部”和他们的“徒子徒孙”在骂着他林楠呢！
　　“后天首映礼，记得过来。”
　　“我就知道王董你打电话，不会只是为了跟我说八卦。”
　　“知道你忙，《湄公河行动》挺赶时间的，但这可是《囧》系列啊！”
　　林楠无语了，自己昨天刚刚“高调”过，在23号之前，他原本想保持两天低调呢。
　　“行吧，我一个人过去。”
　　“你这人，我是少艺菲一个位子，还是少她一份餐具……”
　　几分钟后，林楠笑着挂了王常田的电话，开始干活儿。
　　《湄公河行动》里面会有大量的男性配角，且对演技要求不低，或阳刚、或野性。
　　所以这些角色大多都将从各大电影制片厂、包括八一厂、文工团等单位挑选。
　　也许这些人不红，而且其貌不扬，但演技绝对是够的，且完全符合电影的主旋律性质！
　　其中，电影拍摄所涉及到的特殊“道具”，如警犬、缉毒犬、违禁品、直升机、以及大量空包弹，都将由金盾去协调。
　　甚至会有“专业”人士参与群演，就比如警察和军人，但肯定不会是特殊岗位的那种。
　　“林导，这虽然是一部男人戏，但那几个女性角色的镜头，可都是很关键、很吸睛的点。”
　　岳军拿着一堆圈内推荐过来的演员资料，走了进来。
　　“特别行动小组女队医那个角色？还有男二号前女友的角色？”
　　林楠抬头询问道，这是他认为的最亮眼的两个女角色了。
　　前者戏份不少，是主要演员之一，可以算作女一号而且会有动作戏要求；
　　后者镜头虽然不多，只存在于回忆的戏份里，但很关键，也有承接剧情的作用，而且要漂亮，勉强也能算是女二号。
　　“是的，女队医那个角色，有不少一线在争取。男二号前女友的角色，同样如此。”
　　“让热巴那边随时做好改变行程、挤出档期的准备。”
　　“男二号的前女友那个角色？”岳军瞬间就猜到了。
　　“嗯，她的长相和身材都挺合适的。便宜朱娅文了，老牛吃嫩草，虽然是在电影里。”
　　林楠不禁开起了玩笑。
　　公司为热巴定的是明星路线，所以大导演和大制作电影的履历镀金对她是非常重要的，但也只能用配角来帮她了。
　　“嗯，我明白了，稍后通知她工作室。那女一号这个角色？”
　　说起这个角色林楠也有点头疼。
　　一部男人戏的女一号本来是不应该这么重要的，可加上“林楠是导演”、“六家影视巨头联合出品”、“第二部主旋律商业大片”这几个前缀和噱头后，它就变成现在这种炙手可热的样子了。
　　“叫得上名字的熟人，都有谁来着？”
　　林楠一边询问，一边翻着自己面前的文件。
　　“范冰兵、李冰兵、余南、张雨琦、高媛媛……我这儿是这么多。”
　　“周讯外形太瘦弱了，不合适；范冰兵那张脸太过了，也不合适；张雨琦就算了，更不合适……”
　　林楠加上自己面前的演员名单，一个个考虑分析着。
　　刘艺菲身边坐着韩佳女，而自己则正在接电话，是苏茫亲自打来的。
　　“艺菲，真是太感谢了。我原本还以为你和林导不会出席呢，听到下面人说红星坞回了消息后，我第一时间就给你来电话了。你放心，你和林导的位置我刚刚已经给安排好了……”
　　“嗯，谢谢。我们也是才做的决定，最近挺忙的，林楠那边还在赶着电影的事儿。”
　　刘艺菲温声细语地说道，边上韩佳女已然有点抓耳挠腮了，很急！
　　终于，电话那头的苏茫犹豫着问出了纠结的话：“艺菲，红星坞说的这个东西，你确定合适吗？”
　　“没有什么不合适的，都是慈善嘛，你说对吧。”
　　刘姑娘的笑容里透着些狡黠，冠冕堂皇的理由最是无懈可击，因为这是阳谋。
　　果然，苏茫无话可说了，“那，就这么办，你放心，一定是压轴的。”
　　几分钟后，看到刘艺菲挂了电话，韩佳女这才迫不及待地开口：
　　“你们俩可真敢想！这种事儿能干？”
　　“喏，这不就干了吗？”
　　刘艺菲眉飞色舞地晃着手里的手机，好似在说：简简单单咯！
　　“对了，你应该也收到邀请了吧？”
　　“嗯，我和老韩都有收到邀请函。怎么，你想干什么嘛？”
　　韩佳女看着刘艺菲那副“不怀好意”的笑容，上半身下意识往后倾，她打不过刘艺菲。
　　“正好，你送过去提前送过去。”
　　“什嘛？你开什么玩笑？我真成跑腿的了？你们俩别太过分……”
　　听到刘艺菲的话，韩佳女立刻一百个不愿意，怪不得电话里不让自己把那座奖杯带来呢！这两口子，都不是好人！
　　“乖，听话啦，回头请你吃饭。哼哼……”
　　刘艺菲一边笑着忽悠韩佳女，一边握着右手拳头，有意无意地鼓了鼓肱二头肌。
　　韩佳女看着刘艺菲那白色的印花T恤袖边下，自己所没有的肌肉，忿忿不平的……屈服了！