一番拉扯，林楠保守地接受了8.5亿的贷款。
　　工行的人还想让他凑个整，想的倒挺美！
　　“林导，进来的那些资金您就别动了。后面再需要资金，随时打我电话，多一点没事儿的……”
　　银行的人笑呵呵地离开了，心里估计在偷着乐，好几年了，可算是让林楠贷款了！
　　吃晚饭的时候，只剩下刘艺菲在等林楠，她忍不住问道：
　　“银行的人，找你做什么呀？”
　　“我贷了8.5个亿，未来一段时间内要靠你养了。”
　　林楠看着刘艺菲，佯装很认真地说道，谁知道刘姑娘还当真了。
　　她看着林楠，愣了三秒，然后甜甜一笑，像是安抚，有些俏皮地说：“我能养得起你的，一辈子那种。”
　　“嗯，我还有不少存款，都在妈妈那里。我还可以再接代言的，你还需要钱吗？”
　　看着刘艺菲此时的憨憨样儿，林楠有些忍俊不禁，真是一会儿机灵一会儿憨，有点感动呢。
　　“傻瓜，不逗你了，是银行求着我贷款的。我勉为其难，只贷款了8.5亿。”
　　刘艺菲没有因为林楠骗她生气，而是反问了一句。
　　“对啊，银行不就是这样嘛。你越缺钱，它越不给你贷款。
　　你越不缺钱，它越是想着法子给你贷款，甚至可以把利率降到极低的程度。而且还特事特办，效率贼高。”
　　“哦，那你需要钱的时候，告诉我。”
　　林楠柔声说道，这一刻，挺开心的。
　　剧组开工的时候，周讯再次过来了。
　　“客串的戏份，麻烦你这么多次，真有点不好意思。”
　　“这是什么话，是我答应了这差事，但一次性又抽不出那么多时间。
　　好在这段日子在港岛，多跑几次就行了，每次一俩小时，完全够的。”
　　周讯摆摆手，一副风轻云淡的样子。
　　本来她客串的校长一角，花个两三天时间就能彻底搞定戏份。
　　但谁知道两部电影都要赶宣传，时间还特别紧，只能一次次地跑林楠这边了。
　　“行，讯哥儿够意思，以后电影有合适的角色，优先你。”
　　林楠笑着给出了承诺。
　　“哈哈，好，我可记下了，艺菲，你要给我作证啊。”
　　“大家准备了，action！”
　　本来顺利作弊后，一切都结束了。
　　可朱娅文饰演的男一号，跑去向校长举报了统考有人抄袭。
　　监视器里，周讯一脸严肃，看着眼前三个学生。
　　“我再给你们一次说实话的机会，你有没有抄袭？”
　　周讯声音冰冷，问着那个客串演员，对方使劲儿摇头。
　　这时候，监考老师进来了，“这次出了两套题，答案打乱了，个别题还不一样，抄是抄不到的。”
　　周讯翻着两个当事人的试卷、草稿纸，本来都让刘艺菲、朱娅文先走，准备再询问一下剩下那个学生。
　　当刘艺菲走到门口时，被厉声叫住了。
　　“为什你的草稿纸上，有B卷题的演算过程？”
　　下一个镜头，梁嘉辉已经被叫到了学校，校长办公室。
　　当周讯质问刘艺菲为什么帮别人作弊时，朱娅文跑到了门口，“为了钱，他本来是找我作弊的，我拒绝了……”
　　林楠看着周讯表演，真的很满意。
　　别看她身材娇小，可铺开的气场很强，“在学校你就好好学习，不是让你来学校赚钱的。”
　　刘艺菲冷笑了一下，被周讯厉声呵斥，“你笑什么，礼貌吗？”
　　紧接着周讯看向梁嘉辉，“您也是个老师，在家里不重视她的品德教育吗？”后者连连低头说抱歉，很是卑微。
　　摄影师将镜头给了刘艺菲，她插话了：“说到靠学校发财，我可没你们赚得多，你们每招一个学生，都要收高额的赞助费……”
　　周讯猛地站起身，“那不叫赞助费，那是校园日常管理运营费……”
　　“那学费又是干什么的？”
　　“够了，只要她能顺利毕业，学费我会补齐的。”梁嘉辉出声打断。
　　“好，还有个要求，她不能申请全额奖学金的留学名额。”
　　梁嘉辉一瞬间好似佝偻了些，颤了颤，“好……”
　　同一时间，刘艺菲憎恨地看向墙角的朱娅文，后者缩了缩身子，低下头。
　　离开时，刘艺菲走过朱娅文身前：“祝贺你，全额奖学金留学。”
　　林楠喊了一句，顺便伸了伸懒腰。
　　“哼，朱娅文真不是好人。”
　　舒倡抱着刘艺菲的胳膊，笑着吐槽了句。
　　“嘿，那是角色好不好。还有刚刚艺菲看我的眼神，好像我把林楠杀了一样！”
　　刘艺菲俏皮地白了一眼，“我还真是这么代入的呢。”
　　听到这话，连梁嘉辉和周讯都忍不住笑出了声，林楠就更无语了。
　　“要元旦了，剧组休息两三天，大家好好玩儿。”
　　说完话，刘艺菲就和林楠相互望了一眼，心照不宣。
　　“代我向叔叔问好。”朱娅文首先开口。
　　04年的时候，去参加金鸡百花，他可是跟着林楠绕了一圈，见过老林头的。
　　“也替我们问好吧。”
　　晚上的时候，刘艺菲和助理在酒店收拾东西。
　　助理这会儿是懵的，她刚刚知道这个事儿。
　　而且刘艺菲还不让她跟着，这不好跟刘晓丽交代呀。
　　“我明早出发，你就在港岛玩两天，过两天我就回来了。”
　　刘艺菲说得轻巧，助理有些哭笑不得，“嗯，那你注意安全。”
　　“我的身手你还不知道吗？林楠都打不过我。”
　　说着话，刘艺菲还比划了两下。
　　“对了，帮我拿一下那件褐色的羽绒服，那边很冷的……”
　　半个多小时后，刘艺菲的行李收拾好了。
　　助理回到自己的房间后，左思右想还是给刘晓丽打了电话。
　　“……刘总，就是这样，艺菲她不让我跟着。”
　　电话那头的刘晓丽轻轻叹了口气，说道：
　　“随她去吧，都这么大的人了，迟早要去一趟的。给她把随身用的带好就行，这孩子有时候丢三落四的，不过想来林楠会有准备的……”
　　刘晓丽絮絮叨叨地说了二十几分钟，才挂断了电话。
　　别墅这边，刘晓丽看着挂了的手机，轻笑着摇摇头，“闺女，真的长大了……”
　　第二天一早，英黄的专车将林楠和刘艺菲送到了机场，一并来的还有舒倡。
　　“茜茜，你这算是丑媳妇见公婆嘛？”
　　舒倡一句话，直接让刘艺菲红了脸。
　　“你话真多，我哪里丑了？”
　　“嘿嘿，不丑，只比我差一点点啦。”
　　“不害羞，你脸皮真厚。”
　　机场外面，两个女孩儿在斗嘴，最后来了个拥抱。
　　“回来记得带好吃的，朱娅文说林叔叔做的酱牛肉不错……”
　　“你真是个吃货。”林楠都被舒倡逗笑了，调侃了句。
　　头等舱里，刘艺菲挨着林楠，一想起三个多小时后就到了，她还有点紧张。
　　林楠和刘艺菲还在天上飞着呢，《环太平洋》的上座率开始爆增。
　　“科幻大片《环太平洋》于今日，元旦上映。”
　　“据万达院线数据显示，IMAX3D巨幕影厅一票难求，普通3D影厅爆满，2D版影厅排起长龙……”
　　“院线方表示，会加大排片量！”
　　“中影发行公司，将加急赶工拷贝片……”
　　不止各大院线在关注《环太平洋》的上座情况，影视圈也在关心这部电影。
　　张卫平和于东这会儿的心情，非常糟糕。
　　《环太平洋》直接截断了《十三钗》和《龙门飞甲》八成的观众，这还是因为大家买不到票或等着IMAX3D和普通3D电影票的原因。
　　连保利搏纳这边的影院，都在提高《环太平洋》的排片，这就让于东很无奈。
　　毕竟保利搏纳院线，占大头的是保利，不是搏纳。
　　中影和万达，此时是一副欢天喜地的情景。
　　“林导关机了。我问了剧组，听说是回老家了，应该在飞机上。”
　　“那就不管了，通稿一定跟上，这第一天很重要！”
　　“韩董放心，我们万达已经安排好了……”
　　“恬恬，大爆、大爆啊，哈哈哈……”
　　陆征笑得合不拢嘴，网上所有的消息、照片都显示《环太平洋》要大爆，至少第一天的数据要爆表。
　　景恬也是满脸喜意，面前的笔记本电脑屏幕上，《环太平洋》的新闻也在不断刷新。
　　圈内大量的明星艺人，都在晒电影票，还不断艾特林楠影业、中影、万达，还有她和张绎！
　　“电影真的很棒，祝全球票房大爆发！”
　　寒冬腊月的天，确实有点冷。
　　林楠穿着刘艺菲给他买的褐色羽绒服，推着行李箱走出了机场。
　　两人的口罩、帽子戴的很严实，外人见了只会以为是气质很好的年轻人、小情侣，不会想到大明星。
　　“哈气都能看到白雾，真冷，比港岛冷。”
　　刘艺菲声音带着欢快，显然挺兴奋的，已经没了刚刚的小紧张。
　　她挽着林楠的胳膊，还真有一种小媳妇回家的感觉。
第391章 好事将近？
　　之前林楠答应过，回来的时候会事先打个电话。
　　最后他想了想，既然带着刘艺菲一起回来，那索性就不打招呼了，当成个惊喜。
　　出租车停在一栋占地面积不小的仿古建筑前，后座车门打开。
　　一个年轻男的先下了车，随后是一个高挑的女孩儿。
　　大冬天，两人虽然包裹的严实，但看得出来，气质出众。
　　取出行李箱后，男的才付钱。
　　“我说，你们要是吃饭，就换一家，这家元旦放假。还真是生意越好，越任性。谁家开饭店的，节假日放假呀？真是少见！”
　　司机师傅一边给林楠找钱，一边好意地提醒着。
　　“谢谢师傅了，我不是来吃饭的，我回家。”
　　出租车打火，向远方驶去。
　　两分钟后的红灯路口，司机猛地想起什么。
　　“我去，想起来了，好像听说那家老板的儿子是个大明星？我不会是拉到本人了吧？”
　　趁着红灯间隙，司机还回头望了望那栋仿古建筑，隐约看到一男一女还在门口等着。
　　“好像是很有气质呢！问问其他哥们儿……”
　　刘艺菲坐在行李箱上，眼巴巴看着林楠打电话。
　　“意外，纯属意外。”
　　林楠站在边上，一只手牵着刘艺菲，另一只手拿着手机。
　　谁知道回自己家，都到门口了，结果进不去！就很郁闷。
　　连续两个电话，都无人接听，正打第三个的时候，林楠听到了电话铃声。
　　声音从门内传来，越来越近。
　　“好了，我们能进去了。”
　　林楠对身边的刘艺菲说道，后者一个激灵，立刻站了起来，有些紧张地躲到林楠身后。
　　巨大的实木门缓缓打开，老林头探出半个身子，一眼就看到了高大的林楠。
　　脸上先是一激动，下一秒又拉着个脸。
　　“说提前打招呼，你咋么打？糊弄你老子？我在后头忙着呢，要不是听见电话声了，伱今儿进不了门……”
　　林楠有点尴尬，好不容易回来一次，不至于一上来就怼自己吧？
　　边上传来刘艺菲清脆的笑声，老林头这才把注意力从自己儿子身上移开。
　　他狐疑地看着从林楠身后走出来的女孩儿，眼睛越睁越大，“你你……”
　　“叔叔，是我。”说着话，刘艺菲摘下了口罩。
　　虽然已经过去好几年了，但老林头还是一眼就能认出刘艺菲。
　　“哎呀，这个狗东西都不给我说一声，赶紧进来，外头冷滴很。”
　　林楠看得目瞪口呆，此时老林头脸上是灿烂的笑容，这变脸速度，去川渝进修过吧？
　　就在林楠愣神之际，又被自己亲爹怼了句：
　　“么眼色的东西，赶紧把箱子提进来。咋？还想让女娃动手？”
　　面对亲爹的“双标”，林楠无话可说。
　　一旁的刘艺菲，看着林楠被怼的囧样儿，笑得停不下来。她还冲着林楠挤眉弄眼，非常挑衅！
　　“行行，我来，咱赶紧进去吧。”
　　林楠提着自己和刘艺菲的行李箱，跟着两人跨进了大门。
　　穿过偌大的铺面，后面是占地面积同样不小的宅院，花园、水池、锦鲤、翠竹等等，都打理的很不错，这也是很早前林楠掏腰包买下的。
　　老林头虽然高兴，但也着实有些措手不及。
　　趁着刘艺菲在打量那些圆滚滚的锦鲤时，他将林楠拉到了一边。
　　“你应该提前给我说一声，我这会儿，连个红包都么有准备，多失礼……”
　　听到这话，林楠实在忍不住，笑出了声。
　　“没关系，她比较憨，想不到这些的，哈哈……”
　　在林楠眼里，刘姑娘可没有这种“红包概念”。
　　老林头瞪了林楠一眼，然后又瞬间换了另一种和蔼语气。
　　“女子，已经晌午了，饭还没吃吧？你俩在这儿呆着，一会儿就好咧。”
　　不待刘艺菲反应，老林头已经走向了后厨……
　　“叔叔要做饭？”刘艺菲狐疑地问道。
　　“是啊，干了几十年的厨子，这几年可很少亲自动手呢。茜茜，你比我的待遇好，呵呵……”
　　刘艺菲听到这话，有些不好意思，又有些小傲娇。
　　林楠想了想，就不去帮忙了，进去了也一定是被骂骂咧咧地赶出来。
　　韩三坪的、叶宁的、岳军的，还有其他圈内熟人、朋友的。
　　全都是一个意思，《环太平洋》半天的上座率近乎100%，尤其是3D影厅，形势一片大好。
　　“一上午时间，票房至少过了2500万？”
　　看到韩三坪的消息，林楠心里就有数了。
　　电影首日上映，开局非常好，限制票房的是排片量和拷贝片数量。
　　网上零零散散开始有了些评论，全都是非常正面的。
　　“终于有一部国人面孔的拯救地球的科幻大片了，毫无违和感，非常棒！”
　　“买不到3D的票，等买到票了，一定去看第二遍……”
　　午饭，老林头拿出了自己几十年的功力，丰盛至极。
　　“快吃快吃，下午你们可以出去转转，看看电影啥的，听说今天有个科幻大电影呢。”
　　听到老林头这话，林楠和刘艺菲相视一笑。看来老人家是没关注过《环太平洋》的新闻，不知道林楠有参投。
　　“嗯，好，我们下午出去逛逛。”
　　有时候当父母的，会怕自己当电灯泡，这会儿老林头就是这个想法。
　　合作伙伴多的好处就是，林楠即使回了老家，也不会为IMAX3D影厅的电影票发愁。
　　“林导客气了，回头空了一定到集团来坐坐。”
　　刘艺菲接过林楠递来的电影票，肯定地说道：
　　“黄牛绝对和影院的人有交易，要不然怎么会有那么多票，这才上映了半天。”
　　“这种事儿，一时半会杜绝不了的。”
　　林楠和刘艺菲进了IMAX3D影厅。
　　黄牛票他是不会买的，不是嫌贵，而是怕被拍到，那就丢人了……
　　知名大导演林楠和一线女星刘艺菲，高价购买黄牛票观看《环太平洋》？
　　当林楠二人进了影院没多久，网上还真就有了新闻，还有不太清晰但足够辨认他们两人身份的照片。
　　“林楠导演离开港岛剧组，现身老家，身边是刘艺菲……”
　　“疑似西影工作人员，送来《环太平洋》的电影票。”
　　“不排除林导和刘艺菲，好事将近？”
　　当林楠和刘艺菲出电影院的时候，才知道他们的行踪暴露了，好快！
　　电话突兀地响起，林楠皱了皱眉头。
　　曹国炜没事儿不会给自己打电话的。
　　“林导，我看你好像回老家了，过两天有时间吗？”
　　“怎么了？我的《天才枪手》可还拍着呢，最多元旦结束就会回剧组。曹董，有什么事儿？”
　　“是这样的，我们把网络盛典改名了，以后叫微博之夜，过两天的网络盛典就正式用这个名字。
　　想问问林导，两天后有时间吗？我给你和艺菲留奖……”
　　林楠听懂这意思了，为了炒作的最大化，领奖的人肯定要是那种能到现场、并发表感言的。
　　听曹国炜的意思，如果林楠和刘艺菲能去，那么“最具影响力导演奖”就给他，“优秀电影女演员奖”就给刘艺菲。
　　这种在电话里，赤裸裸内定、分奖的做法，还别说，挺爽的。
　　林楠看了眼刘艺菲，后者无所谓地摇摇头。
　　“曹董，怕是来不及，剧组那边拖太久也不行，只能明年了。”
　　电话那头的曹国炜也没生气：
　　“那就可惜了，原本想着给咱们自己人留着。如果你这边没时间，那这两个奖就安排给冯晓刚和李冰兵了。”
　　“嗯，谢谢曹董了。等明年吧，我们一定去。”
　　“好，那就这样，你们玩的开心。”
　　到傍晚的时候，林楠亲自帮刘艺菲收拾屋子。
　　刘姑娘此时心里稍微有点忐忑。
　　她看了眼林楠，脸上露出一丝戏谑，“林楠，你今晚要过来嘛？”
　　听到这话，林某人猛地抬起头，双眼放光。
　　“嘿嘿，你要给我留门儿？”
　　看到林楠上钩了，刘姑娘立刻露出了狡猾的笑容，然后变脸、秒怼了句：
　　“想的美，我这可是第一次来做客……”
　　林楠一巴掌拍在自己额头上，那个啥上脑了，被钓鱼了。自己居然没刘艺菲想的周到！
　　这是她第一次跟自己回来，怪不得白天的行为举止那么得体，表现的非常淑女！两人私下在一块时的打打闹闹，嘻嘻哈哈，完全看不见了。
　　果然，在某些时候，女孩子就是比男的考虑的周全！
　　当一个女孩子注重这些细节的时候，那就说明了一个事情，她真的喜欢男方。
　　“哈哈哈，是我孟浪了。茜茜，晚上睡个好觉，要是认床睡不着的话，可以打电话，我陪你聊天。”
　　听到林楠的话，刘艺菲脸颊有点泛红，“你赶紧出去，让叔叔看到了像什么话，快出去……”
　　关上门，刘艺菲还能听到自己扑通扑通的心跳声，脸上好烫。
　　“今晚要早睡早起，明天不能有起床气……”
　　低声念叨了一句，刘艺菲果断上床睡觉。