北电、中戏、上戏，业内三大艺术院校相约在19号早上，一齐公布了18级艺考的最终录取名单。
　　作为明显的艺考大年，果然如网友们预测调侃的那样：名气越大的艺考生，其最终的排名就越靠前。
　　尤其是北电和中戏，表演专业的前10名全是已经出名的明星、艺人；他们的名气和咖位越靠前，名次就越靠前，一切井井有序，分毫不差。
　　老实说，如果不是塞人的电话打到了林楠这里，他还真没有闲心去关注这些资讯。
　　“老姜，我就这样跟你说吧，我半个小时前才刚刚义正词严地婉拒了中戏向我推荐新人的好意。喏，就是他们今早官宣的那个第一名，易阳千禧。”
　　“呵，那孩子果真是好背景啊，都能让中戏那边拉下脸来开口找你了。但想想也是，你的圈子就这么小，他们能找到的门路可不就只有中戏么。
　　不过我可得提醒你一句，中戏毕竟只能算是兄弟单位，论亲近程度怎么能跟自家比呢？你真不准备照顾照顾咱们学校的这些小年轻？”
　　“老姜啊，我怎么发现你这几年的节操越来越少了呢？
　　你这样下去可不得了，以前只是单方面的做个传声筒，还时不时鄙视那些个关系户几句；
　　但现在呢？现在你居然已经有发展成为表演学院‘狗腿子’的趋势了，还跟我动之以情？”林楠闻言，忍俊不禁的调侃了起来。
　　“哎，你以为我想啊？这不是年龄上来了么，心里的意气风发也开始逐渐磨灭了。人呐，终究逃不过那张人情的天罗地网……”
　　“哈哈哈，你要笑死我吗？”
　　听着老姜这伤春悲秋的搞笑语调，林楠是真没忍住。学校里面唯一能跟他讲交情的人就是老姜了，后者可不就是众矢之的么？
　　“好了，你自己再措词扩充一下，替我拒绝那些人吧。就说是我说的：能让美术系加入到幕后团队已经算是照顾学校了，别一天天尽做白日梦。”
　　“行，无功而返的我替你去说教他们。就是可怜了我这两头受堵的命了，真苦啊。”
　　无语地笑了笑，林楠放下了手中的电话。再看对面的岳军，他亦是一张忍俊不禁的脸：
　　“别说是林导你这个拥有绝对话语权的《花木兰》的导演了，就连我，这两天的饭局邀请都暴增了两倍不止。”
　　“随他们折腾去吧。对了，《西虹市首富》那边的首映礼是哪一天来着？”
　　“得，去不了了。”林楠顿时就乐了起来。
　　“那闫飞和张总他们绝对要问一句为什么？”岳军也挺好奇。
　　“艺菲今早走的时候，跟我通知了。她23号上午要进行最后两项技能的‘结业考试’，马术和剑术！
　　如果还来得及的话……算了，我们还是在外面单独庆祝吧，哈哈哈……你跟开心麻花那边解释一下。”
　　“没问题，到时候我现场跟他们说。
　　对了，还有件事情，蒋总监定了今天下午的高铁票，去青岛出席《封神三部曲》明天上午的新闻发布会。
　　那边的动静非常大，上到央六下到地方媒体，全在受邀出席之列；保守估计，媒体数量在两百家以上，其中官媒有30家左右。”
　　“这么大的排场吗？”林楠都露出了惊愕的表情。
　　“听说好像是临时紧急调整的。原本计划的规格也相当高呢，媒体数量在一百五十家左右。
　　之所以这么操作，是因为《阿修罗》栽了，所以《封神三部曲》这边就更显得众望所归，被所有人期待，包括主流媒体……”
　　实在是不知道该怎么评价了，林楠只能呵呵一笑。
　　“这应该是国内大制作影史上，第一次出现这种景象：整个幕后团队和班底完全可以视作‘家族作坊’，全是导演的亲族；
　　一大批力捧和签下的新人演员，几乎全是少数……入选《封神》剧组的新人甚至可以说都是业内的关系户……还有那什么历时一整年的全球海选，那就是个打掩护的幌子……”岳军语气一沉，跟林楠讲起了他听到的小道消息。
　　“梆梆”的敲门声，打断了办公室内的低语。
　　林楠看向门口的助理，问道：“什么事情？”
　　“林导，您早上来的时候让我在上午十点四十准时提醒您，中午有欢喜传媒的饭局。”助理笑着说道。
　　“哎呀，想起来。”林楠拍了拍额头，一副差点忘记正事的模样。
　　“林导？”岳军好奇地看向林楠。
　　“欢喜那边中午宴请，谈《囧》系列第四部项目的事情。今天如果没什么异议的话，这两天就可以先把合同给签了。”
　　说着话，林楠就站起了身。
　　“还是联合出品的名义？”岳军跟在身后，追问道。
　　“名义上，勉强算是吧。”
　　国贸大酒店，小型宴会厅内。
　　徐争端着杯红酒，在落地窗前踱步。其张目远眺，俯视着首都的风景。
　　自从当初决定转型起，他便一步一个脚印，时至今日，已然完全成功。
　　每每想到这些，他的心情总是不由自主的畅快；正如此时此刻，一般无二。
　　“你们俩真没必要把我也一起拉过来。”圆形餐桌前，宁皓无奈地吐槽道。
　　“虽然合作规则早在老徐拿到版权的时候就已经明确了，但这次的合同对比之前的《港囧》毕竟是要砍林导的份额……
　　咱们三个都在场，会比较有底气嘛，哈哈……”董坪笑着打趣道，主要还是因为对方是林楠，要是别人，他才不会给这种待遇。
　　“威尼斯国际电影节眼看着就要公布入围名单了，你也可以趁机问问林导有没有小道消息么。”徐争转身，接了一句。
　　听到这话，宁皓心里只想笑，他早知道了，不需要再问。
　　“老板，林导他们到楼下了。”秘书推门而入，汇报道。
　　“那就上菜吧，也已经快12点了。”
　　董坪摆手吩咐道，随后起身走向了宴会厅大门方向，准备去电梯口迎一迎。徐争和宁皓二人紧随其后。
　　《港囧》是在大前年的国庆档公映的，距今已经过去了3年。
　　而距离林楠将《囧》的版权“卖”给徐争，亦是有5年半时间了。
　　根据当初的协议准则，自第四部起，林楠所拥有的分账比例将直接对半腰斩。
　　当然了，林楠影业依旧不需要出哪怕是一分钱的制作成本。
　　桌上，菜品琳琅满目，还开了红酒。但林楠却并没有动筷子，而是被面前的合同初稿给震惊到了。
　　之前可没说今天会给他看合同呀？当然了，既然带了合同，那就看看呗。
　　于是乎，饭局前就出现了这一幕：林大导演在翻着合同，董坪和徐争在一旁你一句我一句的絮叨着，而宁皓则大大咧咧地大快朵颐。
　　“林导，按照您跟徐争在13年1月时候的协议：《囧》系列的第三部，您享有20%的可分账票房分成，但从第四部起降为10%。
　　也就是目前您所看到的这部《俄囧》，也可以称之为《囧妈》……林楠影业这边拿10%的可分账票房，欢喜拿33%，院线拿走57%。”
　　董坪满脸笑容地说完后，看向了徐争，后者当即心领神会接过话茬：
　　“林导，按照我这边的计划，《囧妈》会从下个月起开始剧本成稿的制作，大概在9月底或10月上旬完成剧本终稿，并开始选角。但开机时间，我会定到明年1月份……”
　　“你不是还在竞争《我和我的祖国》么？这部献礼片我听说是在三四月份开机，不冲突？”林楠头也不抬地反问道。
　　“哈哈哈，不会冲突的。我们这些人跟林导您可比不了，没法要求主演们一心一意的待在剧组不许轧戏，也命令不动。
　　所以对于我们来说，既然演员都能轧戏，那我们这些导演自然也就能双开么。”
　　好家伙，徐争的一番道理，直接让林楠无言以对了。“行，只要你们能应付得来就成，我没意见。”
　　“不过还有件事情，我们得跟林导您再确定一下，之后也是要写进合约……”董坪适时地开口，补充着。
　　“不用你跟我提醒，我懂，我无权插手这部电影的选角、拍摄、宣发运营等一系列事宜，我只享有分账的权利！”林楠不耐烦地打断了董坪。
　　“没错，是这个事情。也请林导理解，这也是为了徐争和欢喜在做这个项目的时候能更加得心应手，不被干预，没有束缚。”
　　“我说你俩也太不尊重咱俩林大导演的格局了吧？一天天的小肚鸡肠的，防这个防那个，还有言在先？说得林楠缺这点东西似的。”终于，宁皓在一旁大大咧咧地吐槽了起来。
　　“我俩也不想呀。但生意就是生意，合作上的所有事情都提前说清楚并在合同内白纸黑字的约定下来，这对双方都好。”董坪转头无奈地看了眼宁皓，随即又满脸笑意地对林楠解释道。
　　“我理解，就这样做合同吧。”林楠出声打断。
　　“那真是太感谢林导了，回头我就让公司这边带着确定好的合同去找岳总监。”
　　“没问题，我会提前跟他打好招呼的。”
　　真就是从一大早开始，《封神三部曲》的新闻就密密麻麻地布满了全网。
　　无论是门户网站又或是微博和论坛，凡是影视娱乐板块的资讯，入眼之处皆是《封神》。
　　甚至就连财经新闻也罕见地对乌而善和《封神三部曲》进行了报道，只因为那“冠绝”整个华语影史的制片成本。
　　只不过在开机发布会暨大型媒体见面会上播放封神训练营中的“卖肉”视频，是不是有点不太合适呢？
　　只见大银幕的视频里，一大帮年轻男演员们赤裸着上身，秀着锃光瓦亮凸起的肌肉，跳着似乎是蒙古舞的殷商战舞……属实有点不对劲儿呀？
　　虽然很多人一时半会儿琢磨不出这些视频到底哪里不对劲儿，但就是觉得哪里有些怪怪的，至少某些细节绝对是有问题的。
　　而在乌而善嘴里，这些好看的“大胸男人”，则是他和《封神三部曲》剧组带给整个华语电影行业和所有观众的“诚意”！
　　“我这还是第一次在非献礼片电影的开机发布会舞台上看到这么演员，有五六十个了吧？
　　还有，虽然费翔、黄博、夏宇、陈昆他们最受影迷追捧，但明显看得出来，导演力捧的是那些新面孔……听说都被他签到自己工作室了？”
　　王常田表情玩味地念叨着。没错，不止林楠没有去青岛东方影都捧场，他同样也没搭理那边。
　　事实上，业内很多大山头都是只派了管理层过去，颇有一种走个过场，能避多远就避多远的架势。
　　“我昨天还听岳军跟我嘀咕了一个小道消息。”林楠翘着二郎腿，语气揶揄。
　　“他们的特效业务没有找国内或国外任何一家大公司进行‘整包’，而是找了一群小公司合作进组；
　　并且这些小公司中一半以上都是小作坊，且是股权脉络隐藏得很深的那种小作坊，甚至不少还都是新成立没多久的小作坊。”
　　“我艹，这么狠吗？”闻言，王常田都吓了一跳。
　　“好家伙，听您二位这么一说，我对他们的成片愈发期待了，最后究竟能搞出来个什么东西？”刘晓斌不怀好意的笑道。
　　“那你可有的等了，这种电影怎么着不得磨磨蹭蹭个两三年？毕竟是花了10个亿呢，而后期制作时间越长就越是显得合理么。”
　　林楠揶揄了一句后，这就开始谈起了正事。今天把王常田和刘晓斌同时请过来，还是因为电影市场上的事情。
　　《我不是药神》历时19天公映，总票房已然来到了35.11亿，日票房跌下了一亿，昨天日收9462万。
　　如果不出意外的话，《西虹市首富》上映后将会出现其与《药神》联手瓜分电影市场的画面；
　　一来，它们是不同类型题材的两部电影，没有同赛道的竞争关系；
　　二来，偌大的华语电影暑期档市场是完全可以做到两部高票房电影共存的；二者，都可以吃得盆满钵满！
　　当然，在虹吸效应之下，其他电影就得迎接铁拳了……就比如徐客的那部《狄仁杰之四大天王》。
　　这部电影是在27号上映，只晚于《西虹市首富》两天，而林楠现在考虑的问题就是怎么样把《狄仁杰之四大天王》给搞死！
　　喏，在场的王常田和刘晓斌分别代表着光线跟万达，都是华亿的仇人。趁他病要他命，这会儿都巴不得痛打落水狗……
　　“继续给他们‘黄金时间段’的排片！虽然上次被电影局口头敲打过，但现在这不是换到宣传口子了么，新的领导可没批评过我们。”刘晓斌以玩笑的口吻说着最狠的话，对华亿真的算得上是睚眦必报了。
　　“我很确定，即使那两兄弟之前已经在《四大天王》的制作成本上捞了一笔，但现在也一定迫切希望这部电影能帮他们回一大口血……毕竟刀，随时可能砍到他们身上。
　　所以，光线会在舆论这块儿把好关。虽然不至于大面积地故意抹黑他们，但他们要是对自家的电影肆意的且毫无底线的夸张宣传……那不好意思，我得让人告诉大家事实，不能让观众被骗了不是么？”王常田紧随其后，跃跃欲试着。
　　这一刻，林楠都有点恍惚了，自己这边三个人应该不是反派呀？
　　那他怎么仿佛从王常田和刘晓斌的脸上看到了瘆人的笑容？自己的耳边貌似也有“桀桀桀”的幻听声萦绕。
　　21号上午，《封神三部曲》正式开机了。
　　与此同时，刚刚开播两天的《延禧攻略》也直接火出了圈，并且还在不断升温，走在爆火的路上。
　　事实证明，于证一身负面的情况下却还能在圈里混得风生水起，其确实是有几把刷子的。
　　那就是他的剧一直都很有市场，能赚钱，能捧新人。这不就又火了一部么，且又有一个新人在极速蹿红——吴锦言。
　　名字倒是取得不错，就是不知道是不是人如其名了。
　　首都体育大学，训练馆内。
　　时隔多日，周讯跑来凑热闹来了。一来她是闲得慌，二来则是受到了不少舆论的“骚扰”。
　　因为上个月于证拉踩的那番言论在《延禧攻略》火了之后，再次被翻了出来。当然了，也有可能就是前者的手笔。
　　哦豁，然后无数网友就等着看热闹和吃瓜了，等着看两部相同背景题材的清宫剧之间——掐架！
　　“你可不像是那种在乎舆论的人啊，怎么还眉头紧锁的？”刘艺菲蹭了蹭挂在脖子上的毛巾，擦拭了汗水，随后笑着打趣周讯。
　　“话是这么说，但我并不能接受癞蛤蟆跳到我脚上恶心我的行径。那个娘炮真的很恶心。”周讯撇着嘴，不屑道。
　　听到这话，刘姑娘当场就笑了。她思索片刻后，走到了周讯边上，凑到其耳边，小声说道：
　　“那我就提前一周时间跟你透露个好消息吧，权当安慰安慰你的心情。”
　　“什么好消……你说的不会是？”只一瞬间，周讯就反应了过来。她那原本就不小的眼睛，此时睁得更大了。
　　“你可以提前计划一下自己的行程了，咱们到时候可以在威尼斯一起吃海鲜。怎么样，是不是个好消息？嘿嘿。”刘艺菲嘚瑟地笑道。
　　“你个女流氓！”刘艺菲顿时就没好气了，连退了好几步，怒视着周讯。
　　“哎呀，别这么小气嘛，我实在太高兴了，哈哈哈……”
第1337章 耽美；内部消息：确定追溯！
　　日上三竿的时候，林楠才捶着老腰昏昏沉沉地睡醒。
　　然后他就看到了微博热搜的榜首位置上，正挂着一条不幸的消息。
　　好像是某个电视剧剧组在横店影视城拍摄夜戏的时候，摄影棚着火了，当场就有工作人员被吞噬……
　　餐桌前，震动声刚刚响起，林楠就停下了手中的筷子，伸手去滑动了手机屏幕，“王董，什么事情？”
　　“看看，果然被我给说中了吧？《邪不压正》真不一定能撑到《西虹市首富》上映那天。
　　截止21号晚上也就是昨晚12点钟，姜闻这部电影公映了9天，总票房堪堪爬到4.13亿。昨天的日票房已经跌破了500万，只报收289万。”
　　王常田的口吻既有唏嘘，又隐隐透着股幸灾乐祸和揶揄：“至此，他的所谓‘北洋三部曲’就算是彻彻底底地虎头蛇尾了，烂尾了！”
　　“4亿的投资，赔了呀。”林楠不禁感慨了句，有些同情姜闻
　　像这种已经卖了3000万美元版权的大导演大片，它就不该赔本。
　　不，哪怕是刚刚保住了本钱，它也是一部彻头彻尾的失败之作，失败的商业烂片。
　　其造成的最大的负面影响，恐怕就是把姜闻这个大导演的公信力和口碑，给生生地削掉了好几成，干崩了！
　　“照这个趋势发展下去，整个暑期档说不准……还真能被咱们的4部电影给吞下个七七八八……”王常田颇为激动的憧憬着。
　　“呵，王董，谁跟您咱们呢？也就只有一部《超时空同居》是光线主控和参投的，别一天天尽想着蹭《药神》、《西虹市首富》、《一出好戏》的热度和成绩。”
　　听到林楠的嘲讽打趣，老王顿时就怒了，一副怨妇语气地骂出了声，“我把发行力度给你拉满了，你他妈的就这么跟我各论各的？”
　　“王董，企鹅文娱那边的人到了，很急……”
　　不待林楠继续调侃，就听电话那头的秘书急匆匆地跟王常田汇报着什么。
　　“怎么了？”林大导演好奇询问道。
　　“怎么了？你没看到网上的新闻吗？企鹅文娱和土豆这会儿正急着处理舆论和善后的事情。”王常田的语气认真了不少。
　　一瞬间，林楠就后知后觉了，反问道：“网上那个着火了的剧组？不会是他们的项目吧？我可只扫了一眼标题，没看内容。”
　　“没错，就是他们的项目。是企鹅文娱起的头，土豆参与投资制作。一天天搞什么自制剧不好，偏要搞这种男男的IP？
　　网上那些人还美其名曰，这是表现美男子和美男子之间爱情故事的‘耽美’。我想想都觉得瘆得慌，起鸡皮疙瘩，恶心……”
　　王常田嫌弃得厉害，骂骂咧咧的挂了电话。他要去见企鹅文娱的人了，毕竟是生意上门么。
　　“啧啧，如果不出意外的话，土豆那边应该也正在跟微博沟通吧？”林楠嘀咕了一句，随后立刻翻起了网上的新闻。
　　好家伙，这么快吗？居然已经掉到了热搜榜三十名开外，眼瞅着就要消失了。“《陈情令》？”
　　“咱们这部《我不是药神》破40亿票房，已经完全是板上钉钉的事情了。就是不知道迈过40亿的门槛后，还能走多远？”
　　看着手机新闻上36.61亿的总票房数据以及昨天7513万的日收，任中伦心情大好地笑道。
　　虽然上影没有吃到《环太平洋2》的红利，但有《药神》在，也勉强算是弥补了遗憾吧；就是便宜了西影……玛德，一口都没少吃。
　　“你还在想宁影的事情？”见韩三坪不说话，任大董事长当即询问道。
　　“是啊，听说那边这些天找了不少人帮忙，可无一例外都被婉拒了。甚至还跑去了中影一趟，但他们连那位的面都没见到。”
　　“说起这个事情来，我估计宁影那边想杀了毕智飞的心都有。
　　这脑残居然在网上公开捧杀《阿修罗》，说其是最具好莱坞水准的中国大片；还说现在国内对《阿修罗》的评分和恶意评价，是对中国电影人、对中国电影市场以及最广大观众和影迷的侮辱！
　　关键是这货说得还挺义正词严，很走心。这不就是在给宁影招黑、添堵，火上浇油么，哈哈哈……”
　　韩三爷瞥了任大董事长一眼，脚下没停，继续走向总局的大会议厅方向，“我不相信你没听懂我在说什么。上影就没想着帮一把？”
　　“我自然听得懂你话里的意思，但没有帮的价值呀。宁影要什么没什么的，他们拿什么还？”
　　任大董事长一句颇为现实的话说出口，韩三爷直接沉默了。见此情景，前者再次提醒道：“一会儿碰到宁影的人，可千万别再提这个事情。”
　　不多时，两人就轻车熟路的进了大会议厅。入眼，整个影视行业有头有脸的公司都在。
　　但大多数私企来的都不是头头，就比如此刻坐在林楠影业和光线位置上的岳军、李小萍。当然，还有华亿位置上的叶宁……搏纳来的也是个副董。
　　时隔许久，再次参加由张局主持的业内大会，不少人还觉得挺亲切。只不过领导一开口说出的话，可就不那么亲切了。
　　“相信这段时间，业内一些公司、一些个人，已经在梳理自家的税务问题了吧？我很好奇，梳理的怎么样了？”
　　得，听听，一句笑呵呵地询问，直接让大会现场的气温瞬间降至零度以下。一时间好似寒风凛冽，冰冷透骨。
　　“当然了，自查是好事情。只不过之前主动自查的人应该不多，绝大多数公司和影视从业人员必然都是装傻充愣、完全不当一回事的。
　　今天咱们开这个会，就是第一次非常正式地提醒你们：所有人、所有公司最好提前完成自查，认真点、严谨点，有问题立刻改正……
　　自己发现自己的问题之后主动处理，跟别人发现你的问题后处理你，这两者的性质从根本上是完全不一样的。现在，还来得及……”
　　会议厅内只有张局的声音回荡，隐隐给人一种安静到发指的感觉。
　　“这是有风声了？”岳军跟身旁的李小萍呢喃道。
　　“看这样子，大概率是有动静了。所以才会开这个会，委婉地敲打、提醒、催促……免得之后可能不太好看？”
　　上午12点，一干影视公司的代表们鱼贯而出，断断续续排成长队，离开了。
　　而韩三坪等人则是例外，他们被留了午餐。另外，他们对今天领导的言外之音同样非常好奇。
　　“最多两个月不会超过三个月吧，大致就在国庆节前后了。
　　从5月底将这个事情彻底捅到明面上、摆到太阳底下的那一刻起，对整个行业的大清查就已经注定了。
　　并且这次几个部门也已经开过大会了，决定向前追溯清查。至于追溯几年，目前还不清楚。你们自己知道这个事儿就行了，别到处传……”
　　领导在风轻云淡地嘀咕着，而在座其他几人除韩三爷以外，则个个都是表情凝重——终于要来了！
　　下午，董坪顺利抵达敦煌，探班《一秒钟》剧组。准确的说，他身旁还带着另一个人。
　　“敦煌啊，这里可是华语电影大片时代正式开始的地方。在华语影史中，永远留着最浓重的一笔。”
　　走在张沫边上，董坪环顾眺望，颇为感慨地说道。
　　“对，《英雄》的成功在全球电影市场都是知名的。”身旁的老外赞同地点着头。
　　“谢谢，《英雄》的拍摄已经过去17年了。”张沫面带笑容，回应道。
　　她很清楚董坪一行人今天过来的目的，他们是冲着《一秒钟》来的。
　　从跟欢喜签下合约起，就意味着她的父亲要像那些渴望奖项的年轻导演们一样，要马不停蹄地奔波于各个电影节奖项了；
　　也一如三十年前的他，要重新开始不断冲奖了。但这一切主要不是为了冲奖，而是为了冲奖所带来的附加收益——电影的海外版权销售！
　　一声“咔”，让《一秒钟》剧组的所有演员都不自觉地望向了董坪一群人的方向。
　　只见张一谋已经放下扩音器，迎了上去。他主要是迎那个老外，柏林国际电影节亚洲区域选片人。
　　没错，《影》这边还在等着威尼斯的入围名单呢，而《一秒钟》已经接力——确定了去柏林。
　　“哎呀呀，张导这个冲奖节奏可比林导紧凑得多呀？”张绎忍俊不禁地嘀咕道，心情顿时有些热切。
　　再看一旁的刘皓存，此刻，她也真真切切地感受到了“谋女郎”的魅力：自己出道的第一部电影，就要去世界三大国际电影节了？！
　　整个剧组所有人，没人质疑张一谋的电影不能入围；如果不能入围，那也就不是张一谋了。
　　“王权安的《恐龙蛋》和王晓帅的《地久天长》？”
　　张一谋听到了两个华语电影人的名字和作品，这也是他明年年初在柏林国际电影节上的竞争对手。他一时间不自觉地皱起了眉头，但随后又立刻舒展开来。
　　董坪见状，凑到了张一谋身边，用只有两个人才能听到的声音解释道：
　　“我打听过了，这两位都是没赶上报名威尼斯国际电影节，所以就都把目标放去了柏林。尤其是王权安这部电影，根本就不是在国内拍的，而是在外蒙；出品方是那边的，演员是那边的，连电影的台词对白也都是蒙古语……”
　　“嗯，我知道了。”张一谋点了点头，他清楚是怎么回事。王权安想复出，也只有这一条路可走，那就是去非内地区域拍电影。