“这电影的设定很不错，三观也正！”
　　韩三坪听完林楠的介绍，非常满意地说道。
　　“以往科幻片里，保护人类、拯救地球的总是美利坚人。
　　这次既然是合拍片，那肯定要凸出咱们的形象。”
　　林楠补充了一句，他可是在剧本上下了功夫的。
　　无论如何，这部合拍片，中影肯定是要上船的。很多手续上的事情，有韩三坪出面，会方便很多。
　　林楠笑着摇摇头，大佬的老毛病又犯了！
　　韩三坪皱着眉头，一瞬间想起了上影等几家公司。
　　“目前就韩董您知道这事儿，但这是我发起的第一个合拍片项目，我还是想多带一两家。”
　　听到林楠这话，韩三坪皱着的眉头缓缓舒展。
　　他点点头，“人情这块，你倒是考虑的挺好。”
　　一部大制作的合拍科幻片，对很多公司来讲都是极具诱惑力的。
　　林楠用它来巩固自己的人脉圈，效果绝对会非常好。
　　“有这个考虑，另一方面也是为了分担风险和压力。”
　　听到“分担风险和压力”几个字，韩三坪精神大振，这意味着投资规模。
　　“这得等项目彻底定下来，由专业团队给出预算。
　　不过我估摸着应该和《盗梦空间》差不多……”
　　《大地震》将国产电影，正式带入了6亿票房时代。
　　华亿坐实了民营电影公司龙头的位置，一时间通稿满天飞。
　　虽说创业板的数据这会有点不太重要，但股价的上涨，终究是个好彩头。
　　不少业内人士，还留意到了当天在创业板上市成功的乐视网，听说业绩也很不错……
　　“我对这种电影，没兴趣。”
　　刘艺菲只看了5分钟，就把《环太平洋》的剧本放了回去。
　　“这就是一部爆米花式的商业片。演员是谁并不重要，它的卖点不是演员，而是画面、特效、机甲和怪兽。”
　　林楠从一开始就知道，刘姑娘是不会对这种电影感兴趣的。
　　刘艺菲心里，其实一直都很向往那种需要考验演技和感情的电影跟角色。
　　“接下来的项目，就是它吗？”
　　“嗯，这两天我就会带人去一趟好莱坞，这部电影会做成合拍片。”
　　共同投资；有华夏元素、在国内取景；主创团队和主要演员都要有中方成员。这就是合拍片的三个要求。
　　林楠一行人，被拍到进了机场。
　　媒体有些激动，绝对有新闻。每次林楠去机场，一准都是正事儿。
　　“和林导同行的都有谁啊？”
　　“好像有中影的人，并肩说话的那个是万达影业的叶宁……”
　　“这是去哪？要干什么？”
　　“又让韩三坪得意了！
　　手握电影进口大权，可真霸道呀……”
　　任中伦有些无奈，这事儿他还是从中影那里知道的。
　　林楠这次带了两家公司一起。一个国企，一个民企，考虑得很周到。
　　上影争不过中影，只能干瞪眼了。
　　此时，业内不少电影公司也在关注这件事情，并隐隐有些猜想。
　　“大概率是又有项目了，而且应该不是小项目！”王忠磊估计道。
　　“等过几天有消息了，你可以去问问，我们有没有机会。”
　　王忠军一副风轻云淡的样子，华亿现在可不缺钱。
　　此时，林楠一行人尚未落地。
　　头等舱里，叶宁整个人都很有精神。
　　万达这几年跟林楠影业合作的非常好，这回终于看到“大项目”了。
　　在叶宁看来，国内能参与合拍片的公司不多，主要是好项目几乎没有。
　　但他相信，林楠这个项目，一定和那些电影不一样。
　　“林导，可真要感谢您，给我们这个机会。”
　　“民营里面，也就万达合适了。咱们关系本来就不错，而且你们有院线。”
　　都是熟人，林楠没必要虚伪，有什么就说什么了。
　　“哈哈，林导说的是，希望咱们以后能一直这么合作下去……”
　　叶宁笑着好道，在这方面，万达可比什么英黄、光线有优势的多。
　　中影带队的也是熟人，就是当初一起去谈《盗梦空间》份额的那位。
　　在合拍片这种项目上，有中影，要方便很多。
　　走出洛杉矶机场，早就有几辆轿车在等着了。
　　“林，伱这次居然没有带Crystal？”
　　汤姆一脸震惊地问道。
　　“我只过来两三天，她懒得跟着一起。”
　　此时叶宁已经有点迫不及待了。
　　“给你们介绍一下。水晶影业，汤姆；万达，叶宁。”
　　听着叶宁那些职业性的“夸奖”，林楠都想笑。
　　就汤姆这体型，怎么就跟“仪表堂堂”挂上勾了？半瓶子装的中文知识，让汤姆有点飘飘然……
　　没几分钟的时间，一群人上车离开。
　　这次几方碰面的地点，选在了水晶影业，时间定在第二天。
　　国内这边，消息很灵通。
　　林楠一群人在洛杉矶机场的照片，已经出现在了网上。
　　有不少媒体和圈内人，甚至想到了去刘艺菲那里打听消息，奈何联系不到……
　　当天晚上，林楠去见了马特·达蒙和莱昂纳多。
　　平时挺热情的小李子，今天有点蔫儿。
　　听到林楠这个问题，马特就来精神了。
　　他没理小李子，而是一脸坏笑地说道：“前几个月，凯特·温斯莱特离婚了，你知道吗？”
　　林楠下意识点点头，好像有听说。
　　莱昂纳多警告了一声。
　　“哦！莱昂，又不是什么要保密的事情，媒体不都知道了么？”
　　马特·达蒙说完，又看向林楠，“那你知道是什么原因导致的么？”
　　这下林楠真不知道了。
　　“莱昂那部《革命之路》，就是和凯特拍的，导演就是凯特的丈夫，哦，前夫。
　　里面有一场床戏……让他们的婚姻走到了尽头……”
　　听完这话，林楠目瞪口呆。
　　好家伙，自己给演员加戏，让别人给自己戴帽子，完事儿了自己又接受不了？
　　“所以？”林楠问道。
　　“前几天媒体堵住莱昂，询问这件事，他……”
　　“我脑子宕机，承认了是这个原因让他们婚姻出问题的……”
　　莱昂纳多叹了口气，接过马特的话茬说道。
　　林楠只能竖起大拇指，这种导演，牛！
　　感谢了两人为《超体》做的宣传，很晚的时候，林楠才准备离开。
　　“林，你的承诺我可记得呢，电影剧本！”莱昂纳多笑着提醒道。
　　“对了，我可以和他公平竞争、试镜！”马特插了一句。
　　“哈哈，没忘记，等我什么时候准备好了，会来找你的。
　　中影和叶宁等人一早就来参观了公司，他们对林楠占股的这家好莱坞电影公司很感兴趣。
　　尤其是看到那些忙碌的员工，大量的机器设备，精细化分工的办公间，眼里直冒光。
　　“林导，汤姆，公司还需要资金么？”
　　叶宁忍不住、试着问了一句。
　　中影的人也瞬间反应了过来，不过他们可没这想法。
　　国企里，干好自己的活儿就够了。
　　林楠都佩服叶宁，居然真敢问出这话。
　　“叶，我们公司运行很正常，不需要资金。”
　　不用林楠回答，汤姆就直接开口拒绝了。
　　“Boss，华纳和狮门的人到了。”前台跑上三楼，通知了句。
　　一群人瞬间打起精神，看向了门口。
　　好莱坞公司，也是懂“熟人好谈事儿“这个道理的。
　　依旧是上次《盗梦空间》那两个。
　　“保罗，好久不见。”
　　今天的氛围和《盗梦空间》那会儿又有所不同。
　　按国内的政策，合拍片的投资，中方必须占到三分之一以上，还有其他条件。
　　林楠已经决定用国内公司的名义参投了。
　　“林，这部电影我们评估过，适合全球发行，就像《盗梦空间》一样。”
　　华纳的人首先开口说道。
　　这意思很明显，他们想拿到后期和特效工作。
　　“那我们的人，也要跟着进入后期项目中，这是合拍片的原则，华纳不能拒绝。”
　　合拍片的意义就在这里，可以送人进入后期、特效项目工作、交流、学习。
　　中影的人，眼神一下子就亮了，这又是一项政绩！韩董应该会很满意。
　　狮门的特长不在这里，但会参与拍摄和发行。
　　中影的团队，包括林楠影业一部分人，也会参与拍摄，还有华夏风的机甲设计……
　　“我们来谈谈投资额分配的事情吧……”
　　这句话话音刚落，所有人都提起精神。
　　早上八点多开始讨论投资分配的问题，直到下午两点多，才算敲定下来。
　　“华纳，25%，负责一部分的拍摄和后期特效。”
　　“狮门，20%，参与拍摄和发行。”
　　“林楠影业，25%，参与制作。”
　　“中影，20%，参与拍摄和制作。”
　　“万达，10％，参与制作。”
　　敲定好协议后，狮门和华纳的人，各回各家。
　　林楠等人留在水晶影业，继续安排后面的事情。
　　“这次机会很难得。技术人员、工程师这些尽量派进剧组。
　　华纳在科幻片和特效这块，是顶尖的！能学到多少，就看各自的了。”
　　林楠对叶宁和有中影的人说道。这样做，对国内相关技术人才的帮助会很大，算是尽一份力了……
　　“没想到他们居然提前做了预算，又是1.6亿美金！”
　　“林导，那接下来，我们就回去开始筹备？”
　　“嗯，尽快回吧。合拍片的事情比较多，大家尽快准备，中影得跑一跑备案的事儿。”
　　“没问题的，韩董会亲自来办。”