华亿的野心，可真是不小。
　　在上半年一连串的并购，使得股价飙升后，这次居然向小马发出了收购意向。
　　这个消息一经传出，立刻牵动了整个行业内，所有影视公司的神经。
　　王忠磊在接受采访时，更是直言不讳，透露着一股霸道：
　　“我们看重的就是小马在电视剧领域的制作能力，以及他们手中的数字王国。
　　另外，如果钟莉芳女士愿意加入华亿的大家庭，我们必将扫榻相迎……”
　　圈内都在等着小马的回复。是接受并购？还是继续谋求独立上市？
　　“只剩下半年时间了。按照当初小马和银行签下的对赌协议，如果不能在12月31日之前完成上市。
　　那他们就得溢价，并且是一次性、现金回购之前建行投资的7.5亿元股份，算下来，应该会超过10亿。”
　　这是目前行业内最大的新闻，没有哪一家影视公司不在关注。
　　“小马的融资方可不只建行，他们这5年来的融资金额是业内最高的，比当初华亿、搏纳加起来都多……”
　　林楠嘀咕了句，岳军也点了点头。
　　前些天小马的IPO酒会邀请过林楠，不过被他婉拒了，最后是岳军去参加的。
　　但仅隔了两天，林楠就收到了小马递来的话，询问他有没有投资的意向，就像当初购买华亿股票那样。
　　林楠当初花了2400万，买了800万股华亿的原始股。
　　现在加上增派的股票，按照二级市场的股价来算，差不多是5个亿左右，血赚。
　　不能说林楠占便宜，毕竟华亿也用了他的名声。
　　可小马，那几乎就是家族企业，听说连董事长都不能一言堂，林楠脑子有问题才会去入股！
　　“华亿的报价可不低呢，这个消息才出来不到半天，股价就又在涨了。就是不知道小马那边，是什么态度。”岳军感慨了句。
　　林楠嘴角露出笑容，说道：“涨了好。也许这会儿小马的高层，就正在开会呢。”
　　一边是被收购，拿到钱和股份，成为华亿大船上的二把手；
　　另一边是继续冒着大风险独立上市，一旦成功，自己就是巨头。
　　不得不说，这左右思量之间，全是野心、风险、利益的考验和诱惑。
　　光线的《不二神探》，虽然公映时间还不满一个月，但票房已经倒在了2.6亿，再无寸进。
　　上一部电影《致青春》赚的，这就又赔了出去，让圈内不少人感到一阵唏嘘。
　　相较之下，《小时代》要比《不二神探》晚一周上映。
　　虽然前者高开低走，用时13天，才磕磕绊绊突破了4亿，票房潜力也几乎耗尽，但它已然是大赚的！
　　而且，有时候真的不能小觑粉丝的狂热程度，也是脑残程度。
　　郭敬名和《小时代》的粉丝，在网上发起倡议。
　　她们号召所有喜欢郭敬名和《小时代》的粉丝，再次走进影院，为电影票房做出贡献。
　　还别说，这个倡议一出，还真有大批粉丝响应。
　　随即，《小时代》的票房就跟吃了药一样，有了回光返照的趋势。
　　它的日票房直接冲回了两千万，让业内瞠目结舌，就是不知道能撑几天？
　　大家以前总听说粉丝电影，这估计就是国内迄今为止，最直截了当的粉丝片了！
　　刘艺菲这两天有点忙，几乎都是早出晚归。
　　除了自己的通告外，还接了公益广告，听说是爱护小动物的。
　　刚刚就发了一张照片到微博上，脸上画着黑鼻子和胡须，头上戴着猫耳朵，一副猫咪装扮，十分可爱，还艾特了林楠。
　　很多圈内人都在留言点赞，粉丝更是多。
　　“等我下午回去，戴给你看呀。”
　　视频通话中的刘艺菲，就是照片里的造型，粉粉嫩嫩的，像一只猫。
　　“行，我等着。还是先录你的公益歌曲吧。”
　　林楠轻点着头，温声应道。
　　“林导不来探班艺菲吗？”
　　刘艺菲那边好几个同样在录公益广告的演员，隔着手机冲林楠打招呼。
　　“不了，我去了反而碍手碍脚，影响你们。”
　　那边好像导演在喊人，刘姑娘虽然不舍，但还是果断要挂电话。
　　“不跟伱说了，要开始工作了。”
　　“那行，刘制片您忙，有事儿就召唤我，呵呵……”林楠打趣了句。
　　从立项公布，到选角造势，炒作了好几个月的《古剑奇谭》终于开机了。
　　这部游戏改编的仙侠剧，在业内看来，满足一切成功的要素。
　　“由欢瑞主控、光线、国际电视总公司等参投，杨蜜、李易锋、马天雨、乔震宇等人主演的大型古装仙侠剧《古剑奇谭》，今天中午，于横店影视城正式开机。”
　　“时隔5年，杨蜜再次主演仙侠剧，《古剑奇谭》将超越《仙剑》系列……”
　　“面对记者提问，杨蜜拒绝回答《小时代》相关问题。”
　　从天工色彩回到办公室，林楠一边刷着新闻一边接电话。
　　汤姆就是个夜猫子，选择晚上打电话给林楠正合适，因为国内这边刚好是白天。
　　“林，奥斯卡的常规奖项报名，已经结束了。”
　　这意思，林楠懂。即入围电影的公关，可以开始计划，甚至是进行了。
　　“亚壁古道那边认为，需要先定下电影的上映档期，公关和公映两不耽误。”
　　说实在的，这是林楠执导的电影，第一次在北美发行上映。
　　之前的两部外语片，都是直接在电影节上卖掉了版权，后续情况，他都没怎么关心。
　　“狮门给出的建议是12月1号公映，那个时候，也是颁奖季正式开始的时候。”
　　林楠想了想，这个时间确实合适，也是入围电影评选的时候，而1月中旬就会公布提名名单。。
　　“时间上可以，我会过来的。”
　　此时，林楠心里已经有了计较，去金马颁奖礼走一趟之后，就得去好莱坞了。
　　“林，还有最重要的事情呢。”汤姆打趣道。
　　刚说出口，林楠就拍了下自己脑门，疏忽了。公关，最重要的就是钱。
　　“哈哈，抱歉汤姆，我忘记了。公关公司怎么说？”
　　“水晶影业和亚壁古道，总共接触过三家老牌公关公司。他们给出的预算报价分别是1200万刀、1300万刀、以及1500万刀。
　　他们都是奥斯卡公关的熟手，有成功也有失败。林，我必须要提醒你，这只是预算！”
　　汤姆着重说了最后一句话。
　　按照水晶影业的制度，这么大一笔钱，即使和亚壁古道均摊只出一半，也得经过林楠同意才行，因为这不是电影的制片投资。
　　“我猜，莱昂应该会选1500万刀那家吧？”
　　林楠没理会汤姆的提醒，而是岔开了话题。
　　“哈哈，对。他非常果断地选了最贵的那家，让我来问你的意见。”
　　听到这话，林楠都忍不住笑了。
　　估计要是再有个两千万美金报价的，小李子绝对会优先考虑两千万刀的。
　　“替我回复莱昂，我同意他的选择，就选1500万美金那个吧。”
　　“好的，林。我真的很期待你能成为奥斯卡最佳导演。那样的话，公司的影响力会更大的。”
　　汤姆的语气里，带着一丝兴奋和激动，显然已经在憧憬了。
　　“是方便你勾搭女演员吧？”
　　“亲爱的林，不要这么诽谤我，我只是纯粹地希望你成功，哈哈哈……”
　　这笑声，充分暴露了汤姆这家伙的真实想法，就是林楠想得那样！
　　挂断电话后，林楠也在想《看不见的客人》进入国内的事儿。
　　“就以批片的形式吧……”
　　进入7月，电影圈的大新闻一个接一个。
　　韩三坪在《智取威虎山》剧组时，就心心念念的《太平轮》终于开工了。
　　这应该是下半年，华语电影圈最受瞩目的电影项目！
　　“由中影、小马、乐视、华亿联合出品，吴语森导演执导，章子宜、金成武、宋慧乔、黄小明等人主演的史诗大片《太平轮》，于今日正式开机。”
　　“中影董事长韩三坪，携华亿王忠磊、乐视张召、小马李铭等人，到场致辞！”
　　“据悉，史诗大片《太平轮》初始投资高达4亿，将拍摄制作成上下两部……”
　　“吴语森导演直言，《太平轮》将是东方的《泰坦尼克号》！”
　　业内跟炸了锅似的，大半个影视圈的演员、艺人都在网上发文宣传《太平轮》，轿子抬得老高！
　　“心里最后一块大石头，终于落地了。后面俩月如果有什么项目，我也会推给别人。”
　　韩三坪和林楠通电话的时候，声音里都听得出一丝轻松。
　　林楠想了想，也没说什么打击的话：“那就恭喜韩董，无事一身轻了。”
　　“轻松？呵呵，《太极侠》可不轻松。你小子当初拒绝我，现在看来确实拒绝得对！”
　　韩三坪又自嘲了一句，这部电影是玩儿完了。
　　投资1.5亿，三天时间就只拿到了一千万票房，还玩儿什么？
　　这种烂片、烂票房，林楠还真不好接话，他索性就岔开了话题。
　　“韩董，今年的批片名额，还有没有啊？”
　　“批片？你要买电影进来？”
　　“我那部《看不见的客人》，12月在北美上映，我想以批片的形式引进到国内。”林楠没有隐瞒。
　　“今年的名额还有，但我建议你年底的时候去找喇陪慷，向他讨要明年的批片名额。”
　　韩三坪说到这里，停顿了下，“我的意思，你懂吧？”
　　林楠只是愣了片刻，就明白了韩三坪的用意：“我明白了，谢谢韩董。”
　　也确实得感谢韩三坪，都这会儿了，他还在提点林楠人际往来的事儿。
　　跟新任董事长的合作，完全可以从要批片名额开始，越混越熟！