从去年下半年初，就开始张罗的《功夫之王》，终于有动静了。
　　华亿对外宣布，剧组已经开赴第一个拍摄地，随时准备开机。
　　公布出来的取景地点，光国内的就包括了戈壁沙漠、仙居瀑布、安吉竹海、永康方岩的梅花园。
　　这还不算横店与武夷山、九寨沟等地。
　　国内大片拍过的地方，《功夫之王》几乎全部囊括了。
　　刘姑娘发消息过来，她决定每到一个拍摄地点，就发一张自己的剧照给林楠，美其名曰见照如面。
　　每天半个小时的电话，不能少，除非是拍摄真的忙不过来。
　　林楠有想过，古装片不好拍，但实际上了手，才懂古装片那种累人程度。
　　尤其是这种需要吊威亚，有打斗场面的。
　　“我这会儿就特别庆幸，让你来剧组给我当副导演，否则我得累死。”
　　林楠脸上带着疲惫，对乌而善说道。
　　如果是他一个人指挥，原计划时间内要拍完，身体绝对吃不消，肯定要延期。
　　现在加上了乌而善，林楠只需要在前一天给他分派好任务，指明思路和要求就行。
　　乌而善可以按着剧本和分镜头，帮林楠分担至少两成的工作量。
　　“林导客气了，还要多谢你给我这个机会，让我能上手这种大制作的商业片，多少人求都求不来的……”
　　林楠看了看乌而善，对方说的很真诚，是真心话。
　　再次开拍，梅亭饰演的佩蓉为王生按着背，后者赤裸着上身。
　　两人交谈着关于庞勇的话题。
　　“小明哥，接下来的戏，你可得把持住啊，哈哈……”
　　林楠开口说道，在场的无论是演员还是幕后，都跟着笑起来。
　　因为接下来的是亲热戏，但镜头不多，春秋笔法。
　　王生惊醒，梦里佩蓉那张脸突然变成了小唯。
　　“林导，我可是个成熟的演员，稳得住。”
　　“伱稳得住，那岂不是说我没有魅力？”梅亭打趣道。
　　“哈哈，拍戏而已，几位女士都很漂亮。”黄小明急忙改口。
　　玩笑了一阵子，接着开工。
　　胡戈饰演的蜥蜴精，端着木盒子，出现在了小唯的房间。
　　周讯此时双腿合拢，侧坐在古筝之前，一手撑着地，显得娇媚。
　　“老胡，这个角色，怎么说呢，很贱。
　　他喜欢小唯，甘愿付出所有，甚至看着喜欢的女妖去勾引另一个男人，他还能去帮着小唯杀情敌。
　　这种心态你懂不懂？”
　　林楠拍着自己的额头。
　　“你出现看到她的第一眼，眼神里要是带着蜜的那种。
　　仿佛……我想想啊，对了，仿佛狗见了主人……”
　　这话不好听，但大家都知道，林楠肯定不是在骂人，而是在教戏。
　　“林导，比喻的很好。”
　　周讯也点头给了肯定。
　　剧组其他人停下休息，胡戈在琢磨林楠刚刚那几句话。
　　舒倡溜到了林楠边上。
　　就是你刚刚说的那个，眼里带蜜的眼神，我好像见过好多次。”
　　“你和茜茜每次都这样，鸡皮疙瘩呀，嘿嘿……”
　　舒倡说完，不待林楠反应就跑开了。
　　林楠看着远处，一脸得逞模样的舒倡，说道：“后面，拍你那部分戏的时候，咱再说。”
　　《画皮》的拍摄，完全按着事先的进度计划在走，如果不出意外，可以在六月份杀青，甚至提前。
　　今年的戛纳电影节，注定了很隆重，毕竟是六十周年。
　　其官网公布了面向全世界的、拟订邀请的嘉宾名单。
　　林楠赫然在列，和巩利等人并排。
　　“导演，你去不去呀？”
　　邀请函都收到了，在林楠公司，如果《画皮》没开工，他可能还真会去转转。
　　“大家认真拍戏吧，为了和你们在一起工作，我可是推掉了戛纳的邀请呢。”林楠做出一副痛心的表情。
　　如果你去了戛纳，剧组可不得停工，哈哈……”
　　周讯等人，无情地拆穿了林楠的心思。
　　《图雅婚事》被迫下画了，因为票房到了540万后，完全不动了，每天连一万块都增长不到。
　　这应该算是最丢面子的获奖电影了。
　　反观《活埋》，正常下映，报收3600万。
　　刘艺菲把她在《功夫之王》里的现代造型发给了林楠。
　　“哈哈，她怎么跟个太妹一样啊？”
　　舒倡偷瞄了一眼，就笑个不停。
　　林楠也不得不承认，这个造型真就不咋样，也不知道哪儿请的造型师，该扣工资。
　　没两天，港岛金像奖举行了颁奖典礼。
　　这算是林楠第一次，和港岛的电影节有交集。
　　《石头》拿到了最佳编剧，宁皓上台代领的奖。
　　下来后，一群港岛记者就围住了宁皓，询问他林楠是不是有意不来领奖的。
　　“林导在拍《画皮》呢，走不开。
　　大家不要多想，戛纳六十周年的邀请，他也一样拒绝了。”
　　当天晚上，林楠在剧组就看到了网上的报道。
　　“内地导演，疑似讽刺港岛金像奖比不上戛纳电影节……”
　　“内地大导，轻视金像奖。”
　　宁皓和林楠，就这样被挂在了新闻上。
　　好多网友都在嘲讽港媒。
　　“尼玛，本来就比不上戛纳好吧，要点脸……”
　　“一点自知之明都没有。”
　　林楠也是无语，这都能把自己殃及到。
　　“那边本来就是这样，即使给你奖，也有一种高高在上施舍的感觉，我都经历过，更何况你这种人都不去的，他们肯定是觉得你不给面子。”
　　周讯说出了自己的经验。
　　“内心戏真足！”林楠吐槽道。
　　不管外面新闻怎么写，林楠通通没理会。
　　舒倡面黄肌瘦、一身破破烂烂的装扮，出现在镜头内。
　　和焦恩骏扮演的庞勇，在客栈相遇。
　　梅亭饰演的佩蓉，也来到了客栈，三人坐在了一张桌子上。
　　“倡倡，你只是个看热闹的，在她说怀疑家里来了个妖怪前，你主要是在吃，而不是在听，这句话之后，你才有神情状态的改变。
　　戛纳公布了主竞赛单元的入围名单。
　　中影选送的六部电影，还有通过英黄渠道过去的《太阳照常升起》，七部电影全军覆没。
　　也即是，七个大导演全军覆没。
　　整个《画皮》电影，拍摄过程最贵的一场戏来了。
　　那就是周讯饰演的小唯，换皮这一幕。
　　不是特效，而是看上去和皮没有任何区别的进口材料。
　　“讯姐，你可悠着点啊。”
　　林楠看着周讯，这会儿对方脸上，包括脖子和耳后，其实都是有一层类似皮肤颜色的材料。
　　贵有贵的好处，那就是看起来完全没有破绽，和真皮肤一模一样。
　　马上就开拍了，周讯忍不住问了句。
　　“你脸上这套东西，几十万近百万刀呢，咱们剧组存货可不多。”
　　林楠小心翼翼地说道。
　　周讯一动不动，“这么贵啊？那赶紧拍吧……”
　　林楠挥挥手，工作人员，迅速地布置现场，机器灯光就位。
　　“撕扯的时候，注意节奏啊。”
　　“没问题的，相信姐。”周讯做了个OK的手势。
　　铜镜前，狐妖小唯，硬生生将脸部自下颚位置起的‘皮肤’揭起，慢慢地撕裂开来，全部撕下……
　　梅亭饰演的佩蓉，很自然地表现出惊吓、恐慌，但被一番威胁后，依旧表现的若无其事，出现在众人眼前。
　　“画皮撕开后，显露出来的景象，需要后面用特效来做。
　　不过梅亭师姐，你无实物的表演，真的很棒。”
　　大学生电影节闭幕式。
　　宁皓拿到了自己的第二座最佳导演奖杯，第一次也是这里。
　　发表感言时，还特意感谢了林楠对他的支持。
　　我就想要一座有点含金量的，怎么就这么难呢！你的银熊我不敢想，最少给我个百花也行呀……”
　　宁皓给林楠打电话诉苦。
　　正事儿说完后，就开始八卦。
　　什么高媛媛插足夏宇袁荃、贾章科出席戛纳短视频单元主席、冯导白癜风严重……
　　林楠实在受不了，都怀疑这家伙今天是不是喝了：“得得得，我有点事儿就不跟你聊了啊，挂了。”
　　挂电话之际，还听到那边邢艾那在吼：“赶紧回房，你以为在卫生间能躲一晚上……”
　　“好家伙，原来是躲债呢。”
　　《赤壁》磕磕绊绊地开机了，吸引了整个行业的目光。
　　林楠不知道各个投资方又垫了多少资金，但这么大的盘子，开机却是异常低调，就很匪夷所思。
　　中影一贯的大手笔，大宣传，这次完全没有看到。
　　林楠还向驻扎剧组的中影工作人员打听了下。
　　自从某些港岛导演变着花样，贪中影的电影投资资金被爆料出来后，《画皮》剧组就多了中影的监制。
　　用来人的话说，“自己人就全当走流程了，港岛那群货太黑了。”
　　“林导，入你耳就别外传了。”
　　“这片子已经是硬着头皮往下在拍。
　　拍了，最多是票房失利，电影本就是高风险产业；
　　可不拍，前面的钱就全打水漂了，那是资产流……”
　　“打住，我今天什么也没问。”
　　林楠说完，转身就走远了，不带回头的。
　　我看看，今天能不能加一更。