大年初七，14号，今天不仅是春节档期间，更是情人节。
　　因为全网都被《美人鱼》等几部商业大片的票房资讯给霸榜、刷屏着，所以很少有人注意到《谋杀似水年华》和《奔爱》这两部电影，也在今天正式开始了公映的事情；
　　前者是杨影、阮晶天担任男女主演，热衣扎、郝雷等人作配，而后者则是由章子宜、彭于宴、周东雨等人主演。
　　不过圈内明眼人都看得出来，这两部电影绝对没什么好果子吃；
　　这就好比一群老虎在春节档厮杀，突然混进去了两只哈士奇，这不死往哪儿跑？
　　林楠和刘艺菲同样没怎么关注那两部电影的相关资讯，这会儿俩人正在招待景恬呢。
　　刘姑娘满脸的笑容，特别热情，完全就是一副家里来了客人后女主人的姿态，气场很稳。
　　而林楠就站在边上看着、陪笑，因为……实在插不上话。
　　“回来之前，陆叔建议我请林大哥和艺菲姐吃顿饭；但我想了想，还是觉得来拜年比较好。
　　嗯，我也不知道该带什么，问了下别人后，就自作主张带了点儿吃的还有几瓶酒，叔叔可以留着慢慢吃。”
　　景恬坐在那儿，抬起头，很实诚的样子，有种乖乖女的感觉。
　　“挺好的，我以前去别人家做客的时候也不知道该带什么，都是我妈妈帮着准备的。”
　　刘艺菲也落落大方的笑着，还要留景恬吃午饭。
　　“林楠，你过来一哈。你俩女娃聊，不用管……”
　　这时候，老林头在远处喊了声。
　　林大导演三两步就去了前面，留下刘艺菲和景恬在后面的庭院中继续说话。
　　刚到跟前，老林头就神神秘秘地拉着林楠，小声嘀咕道：“这女子拿来的酒比西影送来的都好！跟你俩啥关系？”
　　林楠砸吧着嘴，顿了两秒才开口：“你留着喝吧，她就跟、跟舒倡差不多。”
　　“哦哦，这哈我就知道了，又是啥闺蜜么，挺好滴。”
　　得，林楠也没否认，闺蜜就闺蜜吧，没区别，都是当成妹妹的。
　　午饭，景恬还真就留下来了。
　　林楠发现刘艺菲就跟切换了状态似的，好多年没看到她表现出这么强大的交际能力的一面了，还别说，挺让林楠追忆的。
　　饭桌上，景恬被问起了接下来的工作行程，她的行程跟林楠二人很接近，都是这两天回首都，歇几天后再飞好莱坞。
　　不过她是跟张一谋一同出发的，具体时间也还没定。
　　午后，首都，林楠影业。
　　全公司的人已经都结束了春节假期，进入了工作状态。
　　这会儿，岳军正接着英黄那边的电话呢，《叶问4》要开机了。
　　“林导虽然明天就回来了，但飞魔都出席开机仪式的事情怕是没可能；他和艺菲还要给后面的行程做准备呢，得养精蓄锐。”
　　听到这个回答，霍文溪明显有些失落，但并没有放弃，毕竟林楠影业是出品方之一，且最近的风头更是强劲得一时无两。
　　“那岳总监和蒋总监呢？”
　　岳军闻言都忍不住笑了：“霍总监可能要失望了，我忙得根本走不开，而蒋总监已经离京去剧组做准备了。”
　　好了，这下霍文溪就真的没辙了，只能放弃。
　　“真是太遗憾了，行吧，那我去跟杨董汇报一下，就不打扰岳总监忙了。”
　　“嗯，好，下次见。”
　　挂掉电话岳军这才看向了面前的助理，“怎么了？”
　　“岳总监，华表奖刚刚公布了举办流程，定在了6月24号……”
　　一群人坐在一起喇陪慷显得异常激动。
　　因为《美人鱼》的票房走势，丝毫不弱于公映第一周的《唐人街探案》；这意味着什么已经不言而喻了，在座的都懂。
　　“喇董，你的意思是现在就可以提交延期秘钥申请了？”
　　周星池这六天多以来，真就跟磕了药一样，时时刻刻保持着亢奋状态。
　　“嗯，上个月局里刚刚改了政策，这会儿我们申请延期，基本上不会出现任何意外。”
　　“那就1个月吧。但我估计《澳门风云3》和《三打白骨精》这两部电影应该也会尝试申请延期；
　　毕竟大家都看得出来，这个春节档一下子爆开了，电影市场大盘直接翻了一倍多，没人不想多吃点肉！
　　至于局里会不会批第二部电影的延期，这就得看结果了。如果批了，就会继续充当《美人鱼》的对手。”任中伦点头说道。
　　这两天上影也开了会，所有人都认为自今年起，华语电影市场将彻底走上野蛮生长的道路。
　　这对整個行业来说，无疑就是天大的好事儿！
　　“那就先申请一个月。”喇陪慷一锤定音道。
　　15号早上，林楠和刘艺菲没有睡懒觉。
　　八点的时候，林楠一个人就将他和刘艺菲的行李箱都搬进了那辆崭新的奔驰SUV的后备箱。
　　老林头虽然习惯了开吉普，但对这辆车却是喜欢到了极点，因为是儿媳给买的嘛。
　　“收拾好咧吧？那就赶紧上车。”
　　看着穿着一模一样橙色羽绒服走出来的两人，老林头满脸都是笑容地询问、催促道。
　　林楠打开后车门，让刘艺菲先坐了进去，然后自己去了副驾驶。
　　几分钟后，奔驰SUV就直奔隔壁国际机场去了。
　　昨天是春节档第一周的最后一天，《美人鱼》直接打了鸡血，将自己2.71亿的首日、单日国产电影票房纪录给刷掉了。
　　现在新纪录是3.15亿，属实把整个制片行业给吓了一大跳。
　　而《澳门风云3》和《三打白骨精》的日票房，则分别掉到了0.89亿和1亿。
　　至于《唐人街探案》，则是八百万整。
　　那部进口电影《功夫熊猫3》，则已经止步于8.5亿，没影了。
　　至此，公映满一周，《美人鱼》砍下18.19亿，《澳门风云3》和《三打白骨精》则分别是7.91亿、7.68亿。
　　至于宁皓的《年兽大作战》，属实很惨，止步于3011万，被下画了；真就是一周游，肯定是血亏了！
　　而昨天首映的《奔爱》和《谋杀似水年华》，则砍下了3600万和932万；
　　但大批业内人士分析，这两部电影也就第一天的票房能看看，因为电影实在太垃圾，从第二天起，绝对是雪崩之势！
　　九点半的时候，林楠和刘艺菲包得很严实，两人跟老林头挥着手，良久后才几步一回头的走进机场候机大厅。
　　直到彻底看不见儿子和儿媳的身影了，老林头才有点冷的对着双手哈了哈气，然后搓着双手坐进了驾驶位，准备回家。
　　王忠军坐在办公椅上，手指敲击着办公桌面，整个人隐隐有激动到战栗的趋势；
　　他对面坐着王忠磊，后者同样有些亢奋。
　　“今天8号了，该上班的也都上班了。叶宁那边？”
　　“他的年假到昨天下午就结束了，这会儿应该刚进万达总部吧？
　　按照万达的人事制度，任何员工也包括高管在内，只要提交了辞呈就会即时生效、自动进入离职程序，最多三天时间办结。”
　　“三天啊？那就三天，这个月底，我们……”
　　临近中午12点钟，叶宁走出了万达总部。
　　面对多位老同事和人事副总的挽留，他没有犹豫很果断地递交了辞呈。
　　至于大老板，目前不在国内，听说是带队在国外谈收购呢。万达，真的是如日中天。
　　抬起头，看着总部大楼，这个待了十几年的集团，叶宁注视了几秒，随后毅然决然地坐进了车。
　　“回吧，三天后集团应该就会出公告了。”
　　出了机场，林楠和刘艺菲被逮到了。
　　你说你问两个人在老家玩的开不开心的问题也就罢了，偏偏问林楠对《唐人街探案》目前票房现状只差临门一脚、将留下很大遗憾的看法，这就有点过了。
　　林楠能怎么说，他还没说呢，就被刘艺菲抢了过去：“我们不计较那些什么个遗憾，现在这样挺好的，很满足。”
　　嗯，刘姑娘回答得真好，落落大方！
　　摆脱一群媒体记者后，林楠和刘艺菲就上了红星坞过来接机的房车；
　　仅仅半个小时不到，他们俩人返京的消息就出现在了热搜上，同时也在圈内传开了。
　　要不说艺人们喜欢房车呢，空间就是大。林楠和刘艺菲面对面坐着，看着窗外的风景。
　　突然，刘姑娘冲林大导演挑了挑眉，软软糯糯地喊了声：“林大哥，咱们中午的午饭在家吃吧，你做。”
　　“这位林，不，这位刘妹妹，伱不去演黛玉可惜了。”
　　林楠伸出手捏了捏刘艺菲的脸蛋，笑着调侃道，然后就被她啊呜咬了一口。
　　“呵，我就学学嘛。咱爸真把景恬当成倡倡对待了，昨天送了那么多自己做的牛肉干。”
　　“咱俩带回来的更多！没看出来，你还……”
　　“我还怎么？”刘艺菲好看的眼睛微微眯起，林楠顿时觉得有杀气。
　　“没什么，这几天可能吃得太好了，有点儿不消化。中午来点酸的吧，你要一起吗，茜茜妹妹？”
　　“哼，我不吃酸的，我把你做了吃！”
　　说着说着，刘艺菲自己被自己给逗笑了，还磨牙？
　　暧昧的气氛被一通电话给破坏了。
　　刘艺菲接通后，没好气地说道：“你不在剧组好好准备，打电话干嘛？”
　　“茜茜，你吃枪药啦？这么凶？”舒倡不愧是真闺蜜啊。
　　“对啊，说吧，什么事儿。”
　　小眼神瞪了林楠一下，刘姑娘的语气瞬间温和了许多。
　　“你们真不来看看我啊？好久没拍电视剧了，会很累……”
　　在林楠和刘艺菲打趣舒倡的时候，盛凯影视这边，陈虹也看到了他们二人回来的新闻。
　　“剧本送上去已经四十天了，中间因为春节的原因最多耽搁两周时间吧；不出意外，下个月中旬前应该就能下来了。”
　　陈虹跟陈恺歌分析着大致的时间问题，后者点点头，表示认可。
　　“那这次选角，是怎么选？”
　　“业内通知一下就行了，推荐、邀请制，普通演员和素人就不考虑了。”
　　陈恺歌很严肃地说道，他同样不是喜欢用素人的导演，上次《道士下山》就已经是破例了。而这次的电影他特别重视，不会浪费精力在新人和普通演员身上。
　　“好，到时候那边就由我去邀请。”
第959章 短暂的国产电影票房纪录？ 《诳想曲》？《一出好戏》！
　　“由红星坞出品，舒倡、焦恩骏、热巴、张智遥、于波、钟汉梁、陈遥、乔震宇、孟子艺、穆婷亭、康可人等人主演；
　　大型奇幻古装剧《三生三世十里桃花》，上午八点时分，于云南著名自然风景区普者黑，正式开机……”
　　“由华策主控，唐焉工作室参投，唐焉、罗晋、吴健豪、毛晓浵等人主演，同名IP大剧《锦绣未央》，于昨天傍晚时分官宣杀青。”
　　回到首都的第一个晚上，林楠和刘艺菲美美地睡了个好觉，想怎么折腾就怎么折腾，乃至睡到十点钟以后。
　　而大清早网上的影视娱乐资讯，也愈发的五花八门和吸引眼球了。
　　《奔爱》和《谋杀似水年华》这两部电影，还真就拉了一坨大的；
　　第一天的票房还能看看，分别是3600万和932万，可第二天就直接血崩到了404万和140万；
　　业内不少专业人士都乐了，这次大家伙儿的预测完全准确嘛；
　　这种日票房走势，不用多说，就是三天的命，今天就可以卷铺盖下映了！
　　不过说起电影资讯，整个行业最关注的还要属那几部商业大片，尤其是《唐人街探案》。
　　因为《美人鱼》等三部电影依旧还在摧枯拉朽地血洗着电影市场，屠戮着同档期的几十部中小成本电影；
　　但《唐人街探案》却已然在昨天晚上正式下画了，其总票房也已经定格在了影史中：
　　“由林楠影业、光线、万达、中影、上影联合出品，林楠导演执导，刘艺菲制片，贺岁档喜剧、动作、侦探类商业电影《唐人街探案》，于昨日晚间正式下映；
　　据悉，《唐人街探案》历时一个半月，总票房累计斩获29.88亿；虽遗憾止步于30亿票房大关前，但仍然创造了华语电影影史新的票房纪录；较之《智取威虎山》，拔高9.35亿。”
　　上午10点出头，红星坞的电话将刘艺菲和林楠给“叫”醒了。
　　尚余一丝丝起床气的刘姑娘虽然媚眼惺忪，可还是有那么一丢丢的烦躁，但她找不到发泄的对象；
　　因为手机是她的，电话是她的助理打的，电话内容也是她工作的事儿。
　　“好啦，起床啦。你的那些品牌方们，还在等着你这個代言人翻牌子呢。”
　　林楠忍不住挼了挼刘艺菲的精致脸蛋，谁让她坐在床上一副呆呆的憨憨的，还想继续打盹儿的模样呢。嗯，很嫩，很滑。
　　刘艺菲噘了噘嘴巴，哼哼唧唧地打开林楠作怪的手，开始穿衣服。
　　“帮我拿一下那件白色文胸……”
　　刘艺菲和林楠将会出席奥斯卡颁奖典礼的事情，前两天红星坞那边已经通知给了所有合作的品牌方。
　　结果可想而知，昨天才刚回来，那群“甲方”们就急不可耐地找了过来；
　　但不得不说，这些年下来，甲方们的态度是越来越像乙方了；
　　这里面无疑，自然是有可以白嫖林大导演的原因在内，毕竟那些高奢品牌方可都不傻，精明得跟鬼似的！
　　洗漱完毕后早饭是别想了，午饭估计也没法一块儿吃。
　　刘艺菲一身休闲装，拎起包、戴起墨镜，随即就英姿飒爽地上了她的法拉利，直奔红星坞；
　　而林楠也要出门了，不过他不是去公司，而是准备去安慰安慰“受伤”的宁皓。
　　广播里，唐人那部《女医明妃传》貌似是前天开播了；
　　但对比起以往唐人的剧，这部电视剧的宣传貌似有点儿“低调”；
　　也不知道是不是因为刘施诗要“单飞”了，所以蔡艺农才不上心的原因？
　　毕竟这是圈内公开的秘密了，这位唐人的一姐去年一整年可几乎都没接戏、没接通告；
　　作为一家影视公司的老板，这绝对是蔡艺农无法接受的行为。
　　“收视率也不咋样嘛，连1%都没有……嗯？昨天傍晚杀青，这就飞到柏林了？”
　　林楠听到了唐焉的新闻。
　　这姑娘动作还挺快，昨天居然连夜飞去了柏林国际电影节，跟《大话西游3》剧组汇合，貌似还是第一次去三大的舞台呢。
　　“嘿，这不是林大导演么？跑我这儿来刺激我来了？”
　　得，车子刚开进院儿，坐在别墅门口晒太阳的宁大导演就阴阳怪气了一句。
　　“我刺激你？这话怎么说……的。”
　　好吧，林楠反应上来了，《唐人街探案》的总票房不就在网上挂着么，而且还是今早刚出来的数据。
　　“我昨天刚回来，今天上午就来探望你，这还甩起脸色了……啧啧，没少亏吧？”林楠贱兮兮一笑，调侃道。
　　“滚你大爷的……”宁皓被气笑了，他肉疼。
　　“是没少亏，亏了近一个亿呢。嘶……我听着都心痛了好几天呢。”
　　林楠刚搬过一旁的椅子坐到宁皓边上，别墅里就传来了黄博的声音；
　　他端着果盘边走边吃，看样子也是刚到没多久，邢艾那则拿着几页A4纸一起出来了。
　　“你今天这是？”林楠好奇地问向黄博。
　　“他不是要当导演么，找我做剧本，但他又只有个模糊的想法；
　　这不，我刚给做了个大框架，后面慢慢填充吧，怕是最少得半年以上才能有初稿呢。”
　　邢艾那晃晃手里的东西，解释道。
　　“黄导？”林楠当即就换了称呼，说笑了起来。
　　“哎呀哎呀，可不敢当、可不敢当，林导吃水果，哈哈……”
　　林楠拈起一瓣苹果，看向邢艾那。后者的笑容有点苦涩，点了点头。
　　宁皓没好气地瞪了眼林楠，“不要没事儿找事儿哈……你那电影跪在30亿门槛前……”
　　说到一半，宁大导演闭嘴了，扎心。
　　“林导那叫遗憾，你这叫血亏，能比吗？”黄博补了一刀。
　　有黄博这个准导演主动吸引“仇恨”，林楠立刻就避开了，并接过了邢艾那递来的剧本框架。
　　“嗯，说起来喜剧也算是最容易入门的电影之一，但想做得高级，这就不容易了。入门易，毕业难嘛，但总比青春片拿得出手！”
　　邢艾那这话不假，入门的喜剧靠的是编剧刻意的台词、演员刻意的搞怪；
　　但真要高级了，就是周星池和吴孟达搭档的那种，即便是剧本再烂，他们俩也能将电影升华一个档次，让观众百看不厌！
　　“对了，29.88亿呢，这可是新的国产电影票房纪录，准备哪天办庆功宴啊？”
　　面对宁皓的询问，林楠笑着摇了摇头：“这么遗憾的数字，办什么庆功宴？
　　虽说是新的国产电影票房纪录，但也有极大可能是个非常短暂的国产电影票房纪录。”
　　林楠这话，面前三人都懂。《美人鱼》的票房涨势，可是有过之而无不及的；并且在延期政策这方面，更是占了便宜！
　　“不办就不办吧，只要伱不介意被圈内说是抠门就行，嘿嘿……”
　　“诶，你们说我这电影叫《诳想曲》怎么样？”黄博岔开了话题很认真地询问道。
　　“初稿都还不知道在哪儿呢，这就取名字啦？开玩笑吧。”宁浩鄙视道。
　　“有点俗，还不如叫《一出好戏》呢。”邢艾那砸吧着嘴，吐槽道。
　　阿里的大文娱计划，貌似又向前迈进了一大步。
　　下午的时候，他们和南韩那边打造了东方神起、少女时代、Super Junior、EXO的SM娱乐公司，同时对外发布了公告：
　　前者正式入股SM娱乐公司，并将全面铺开、扩大SM旗下所有南韩艺人、团体在国内的业务范围，大幅提高业务量……
　　国内绝大部分娱乐公司看在眼里，几乎个个都是怨气满满，在他们看来，这就又是一个“引狼入室”的大资本了！
　　刚到公司坐进办公室，林楠就接到了中影的电话通知：
　　《美人鱼》从明天起，将正式启动二轮路演，真就是一鼓作气奔着首映礼上喊的那个“目标”去了。
　　刚刚挂断了喇陪慷秘书的电话，学校的就又来了。
　　“艺考到哪一步了？”
　　“部分专业的初试已经结束了，20号开始复试；但表演系的考生人数上万，所以今天才到初试的最后一天。真不来转转？”
　　“不敢，我怕去了学校就出不来了，尤其是最近艺考期间。”
　　“行吧，不来就不来。我打电话主要是系里让提醒一下你，其他副教授两周后就要陆续提交作品了，你虽然是四月交，但最好还是提前准备一下。”
　　林楠笑着摇摇头，放下了手机。导演系对他正高级职称的晋升，真的是重视到了极点呀。
　　直到傍晚的时候，刘艺菲才从红星坞回来了。
　　在出发好莱坞之前的这几天，她还得再去公司好几次，配合着定下奥斯卡红毯上的礼服、珠宝首饰、饰品手包以及最重要的妆造！
　　倚靠在林楠身上刘艺菲懒洋洋地问道。
　　“21号早上出发怎么样？”林楠搂着刘艺菲的腰肢，询问道。
　　“嗯，可以。那明天就定一下随行的人吧，然后尽快订好机票。”
　　即便是晚上，万达总部这边的小会议室里，依旧是灯火通明。
　　一群高管在开着紧急会议，大屏幕上是跨洋的视频。
　　“按照正常流程走就行了，安排好人手，尽快接手叶宁之前负责的所有业务……包括合作方、盟友，还有土豆那边……”
　　“我至今还是不理解，他为什么要走？作为十几年的老人、集团高层……”
　　“不用说这么多，人各有志，每个人都有选择的权力，认为集团满足不了自己的要求时，自然可以离开。财务部门只需要把补偿落实到位就行了，毕竟涉及到竞业协议……”
第960章 无中生友；光线跟！
　　“由乐视影业主控出品，徐客监制并编剧，施南笙制片，袁核平执导，董诚鹏、倪怩、李治庭、周东雨、伍百、柳妍等人主演，古装武侠奇幻大片《奇门遁甲》，今早于横店影视城正式开机。”
　　“由英黄、林楠影业联合出品，赵炆卓、吴越、陈國坤等人主演，《叶问》系列终结篇《叶问4》，今早于魔都举行开机仪式……”
　　早上起来，影视娱乐资讯的头条和热搜中，这就又多了两部商业大片开机的新闻。
　　一部是大导演、大制片、大武指作为幕后，改编、翻拍自几十年前的武侠经典；另一部是近年来大热的，系列片电影的最后一部。
　　这两部电影的热度不言而喻，俱是全网关注的焦点。
　　和刘艺菲在家门口分开后，林楠就径直去了公司；等红星坞那边把人员信息发过来后，林楠影业这边就可以安排订票了。
　　王忠军一脸喜悦地跟叶宁拥抱了一下，紧接着又是王忠磊。
　　“这两天集团正在做最后的调整，一周之内就可以将留给你的位置全部腾出来。今天咱们按照合约，先交割股份给你……”
　　听到这话，叶宁原本有些严肃的神情也放松了许多，他今天依旧是相当“低调”地过来华亿这边的。
　　“好，王董，先交割股份。”
　　“这声王董喊出来叶总是不是觉得特别别扭？哈哈，不要往心里去，在华亿和在万达可以一样，但也不一样！
　　说一样，在于都是王董；说不一样，在于华亿不会限制你的待遇，就比如说：股份！”
　　“叶总可以放心，以后咱们就是一家人了。中午咱们去庆祝一下，放心，在万达那边没走完流程前，咱们绝对低调保密不公开，就去我的私人会所。”
　　王忠磊接过王忠军的话茬，笑呵呵的说道。
　　今天兄弟两个确实高兴，因为叶宁这就算是真真正正地成为了华亿的人，而后者可是业内顶级的职业经理人，能力强悍！
　　此刻，叶宁的心情确实也很不错，但他依旧没有忘记正事儿。
　　“等万达那边我的手续彻底办结之后，发了公告出来；他们就会行动了，一起递交辞呈。”
　　王忠军、王忠磊闻言，眼神中的激动神色更加明显了；叶宁口中的“他们”，就是万达院线那些骨干级的影院经理，这又是一大批人才！
　　华亿虽然是在“去电影单一化”，但院线却从未受到影响；
　　究其原因，无外乎前者是制片领域，而后者则是在业内话语权的表现。
　　这么大一条院线，足以保证华亿在电影圈永远拥有立足之地，不败之地！
　　“好，集团等着他们，到时候一起开接风宴。”
　　岳军挺感慨的，一个爱豆出道的女艺人进军影视圈，能接二连三地拿到女主角，这属实不易。
　　没错，就在刚刚，华策那边公布了改编自大IP《曾许诺》的《上古情歌》的女主角人选：来自南韩女团f(x)的队长，宋倩。
　　“爱豆出道的艺人，有一个明显优势，那就是自带大量的粉丝。这是她们的优势，但也是她们的桎梏，无法打破的、永久的桎梏！
　　此类艺人在影视行业永远无法做到咖位的晋升，永远成不了最核心的当红花旦、演员，更别提大花旦了，她们只能是偶像艺人。
　　因为出身的原因，她们永远不会被行业内的传统‘学院派’接受，因为爱豆是鄙视链的最底层，尤其是南韩那边出道的……”
　　林楠风轻云淡地说着这个行业最现实的问题，也给那個叫宋倩的女孩儿下了结论。
　　毕竟他就是学院派出身，自然了解这些业内的“铁规则”。
　　不过黄教主肯定是开心了，他是真喜欢这类电视剧啊，而且每次搭档的女一号都很漂亮，呵呵……”
　　岳军一句调侃，林楠顿时被逗笑了：
　　“他已经是近乎完美的男演员了，这算是他为数不多的缺点之一吧。当然了，这是他的爱好，并不能完全定义成缺点。”
　　正当岳军准备笑着接过话茬时，办公桌上，林楠的手机响了。
　　他当即接通电话，打趣了起来：“王董，《唐人街探案》才刚刚下映，你不会是要告诉我，光线准备垫资先分账吧？”
　　“分个鸡毛，我哪儿来13个亿垫资？我问你，万达有没有人到你公司去？”
　　王常田的声音出奇的严肃，林楠和岳军瞬间就都意识到了问题。
　　“从我早上来公司到现在为止，没见到万达的人。”林楠下意识看了看左手腕，现在是10点出头。
　　“你现在来一趟光线吧，我们当面谈……出事儿了！”
　　听到这话，林楠就不得不重视了。
　　他一边起身拎起外套走出办公室，一边吩咐岳军道：“我先去一趟光线，如果有人到公司来，给我消息。”
　　当林楠开车离开公司半个小时之后，公司楼下驶来了两辆大众商务。
　　不多时三楼的行政就急匆匆跑到了岳军办公室。
　　“岳总监，万达影业的人来了，想见林导，看着很正式。我说只有您在……他们在三楼等着。”
　　岳军精神一振，表情淡然地说道：“你先去吧，我这就来。”
　　临近中午11点的时候，张一谋和景恬同一趟航班一起返京的娱乐资讯，登上了头条。
　　很多人也第一次知道了，这俩人居然是老乡的事情。
　　虽然当初在《长城》的杀青发布会上，两人就公开说过是老乡的事情，景恬更是在剧组经常去张一谋那儿蹭吃的，但知道的人毕竟是少数，比不上这次的“宣传”效果。
　　林楠漫无目的地翻着新闻，眉头微微皱着，注意力全在王常田的话里：
　　“万达影业的副总带着人过来，明确的跟我说了：虽然叶宁辞职了，但万达不希望失去光线这个盟友跟合作伙伴……
　　辞职了？我就说叶宁那家伙这几个月怎么怪怪的？上次居然还问咱们有没有拓展院线业务的想法，说是有个跟了他很多年的下属想换个环境！
　　他这哪里是下属，他这是无中生‘友’呢！伱来之前，我又打了好几次电话，好家伙，依旧是关机……”
　　突然，手机来电的声音响起了，是林楠的。王常田顿时就安静了下来，看了过来。
　　看到屏幕上是“岳军”两个字，林楠顿时就猜到了。
　　“万达的人去公司了？”
　　“是的，林导。刚走，他们说叶总在前天递交了辞呈，万达总部已经批了，明天就会公告……”
　　几分钟后林楠和王常田大眼瞪着小眼，都不知道该说什么好。办公室内，死寂一片。
　　良久，还是林楠先开的口：“估摸着土豆那边，今天万达应该也派了人过去吧。”
　　这事儿在圈里一点儿风声都没有，要不是万达的人过来，我们这会儿还以为叶宁是在休长假呢！
　　我现在就特别好奇，这家伙离开万达是怎么想的？怎么打算的？万达如今可是如日中天，在国外到处‘扫货’，买个不停……”
　　林楠没再听王常田说什么了，他的思绪飘到了《环太平洋2》的事情上……可真够麻烦的！
　　“嗯，怎么了？”王常田看着林楠。
　　“《环太平洋2》要立项了，光线要跟吗？”
　　话音还未落地，王常田的双眼就已经瞪直了；他指着林楠，激动地都结巴了起来：
　　“这这，这还用问？第一部当时就没有光线，第二部我肯定跟啊！嗯？你，你这瞒得也挺好呀，绝对不是临时起意筹备的续集吧？”
　　面对老王的质问，林楠笑着点了点头：“去年上半年就在计划了。”
　　“那这次有几家呢？份额不会少得可怜吧？”
　　王常田有些担心地问道，因为第一部时就有5家出品方呢，国内是三家：林楠影业、中影、万达。
　　“份额应该不会少的可怜。至于有几家？我这次把中影换成了西影……”
　　林楠说后半句的时候，语气冷淡了不少。
　　王常田张了张嘴，没说出话来。这个结果在他的意料之外，但也在情理之中；
　　毕竟从《唐人街探案》和《湄公河行动》就能看出来，林楠在有意削减中影的份额，现在削减到了0，也能想得通。
　　“不带，不止上影不会有份额，林楠影业这次也不会参投，算是给中影最后一个说法吧。”林楠笑了笑。
　　“说法？又不会出现升米恩斗米仇的事儿，不用给说法。再说了，你这说法也有点虚呀，林楠影业不参投，那水晶影业呢？”
　　王常田一眼就看穿了林楠话里的意思。
　　“哈哈……”林大导演只能笑着掩饰尴尬。
　　“带不带中影，那是你的事儿，但到时候进口……”
　　林楠打断了王常田的话，后者一愣，随即就一脸懊恼地拍起了自己的脑门。
　　“哎呀，忘了忘了，我都被叶宁的事儿给气糊涂了。
　　按照电影局的规则，中外合拍片只需要备案审核，按照规则选角，在国内取景拍摄，以及团队中有至少三分之一的中方成员就行。成片享有和国产电影同等的待遇，不需要进口！”
　　“嗯，对喽，所以中影拿捏不了咱们的。”
　　“那万达呢？第一部就有他们，这会儿那边……叶宁这事儿也不知道是个什么结果，我可不信他会去别的行业了，毕竟十几年的人脉和资历都在影视行业呢！”
　　林楠没搭理王常田，他的视线看向了落地窗外，良久后才嘀咕了起来：
　　“他又不傻，自然是会留在影视行业的。但他又有竞业协议在身，敢接纳甚至是挖他的公司，就意味着要跟万达正面开干！
　　王董，你认为圈内有几家公司有这种胆子和实力呢？总不能是国企吧？国企，最不缺的就是人才！”
　　说完话，林楠看向王常田。
　　只见老王脸上的表情变化，一点儿不输于刚刚听到《环太平洋2》消息的时候，只不过刚刚是激动和亢奋，而此时是震惊、震惊到无以复加。
　　他们，他们这是在金融、互联网和房地产几个行业赚得多了，飘了呀！”