在电影局待了大半个小时后，林楠果断选择告辞。
　　童局也是很忙的，还有审核部门那群人给添堵。
　　单单林楠在的这半个来小时，就有五六个审核部门的人、分三次跑来找童钢。
　　真就是该砍的剧本和电影不砍，该过的又吹毛求疵频频打回，理由还不少。《夏洛特烦恼》就属于后者。
　　“你回去等消息吧。”
　　“嗯，谢谢童局，那我就不打扰您工作了。”
　　林楠笑着退了出去，轻轻关上办公室的门。他原本以为童钢还会跟他说点别的，但没等到。
　　几秒过后，里面才响起呢喃：“越是出了成绩，其实越该低调，中庸。不过也才三十嘛，还年轻，能理解……”
　　开车回公司的路上，林楠还在思考中影的事儿，毕竟合作了这么多年，突然之间……
　　他之所以再次给上影开了门，一个原因是已经过去5年了，任中伦也跟他念叨了无数次。
　　另一个最主要、最关键的原因，也是为了平衡，平衡中影。
　　虽然喇陪慷说的在理，所有奖项都拿，唯独越过金鸡，这很不合适；
　　可被恶心过这么多次，甚至在华表那次自己还被扣过帽子，这些气，林楠消不了。
　　“合作伙伴还是合作伙伴，但相处方式确实得变一下。以前太过亲近了也太过好说话。以至于……”
　　林楠心里也很挣扎，那种心情没法言语，各种沮丧、憋屈……还有些失落。
　　走进公司大楼的第一时间，林楠看向前台，“通知岳总监，让他来我办公室一趟。”
　　韩三坪亲自载着韩佳女，将她送到机场。
　　“一个人出门在外要注意安全，有事儿就打电话，别跟个野小子似的。”
　　像个普通家长一样，韩三坪一边唠叨一边帮韩佳女把行李箱提了下来。
　　“老韩，我小时候，你不就是把我当男孩儿养的嘛？”
　　“那能一样？你现在多大了？”韩三坪没好气地怼了句。
　　韩佳女笑呵呵的没有反驳，而是挎起了包，戴上了墨镜。
　　她右手握着行李箱拉杆的把手，看着韩三坪。
　　“还不进去，看什么呢？我脸上长花了？”
　　“老韩，我能问伱一个问题吗？”韩佳女突然说道，嘴角带着笑。
　　“你明知道我会通风报信，为什么前天下午还要故意在我面前提说，说昨天上午中影那边会是场鸿门宴呢？”
　　韩三坪愣了下，没有言语。几秒后才吐出一句：“自己琢磨去。”
　　“呵，你不说我也猜得到。”
　　韩佳女拉起行李箱，哼着小曲儿就走向了候机大厅。
　　只留下韩三坪站在车前远远看着她的背影，良久之后才笑着点了点头，有些欣慰。
　　“你的人脉，不在我，而在……”
　　任中伦看着网上的影视资讯，心里已经隐隐猜到了什么。
　　“任董，除了网上这些，没别的消息了。”秘书在旁边汇报道。
　　“不用打听了。果然是出了事儿！喇陪慷干得漂亮，呵呵。”
　　过几天金鸡就要开始报名了，再加上网上突然出现的这些娱乐新闻……
　　除了在金鸡的事情上产生分歧，任中伦想不到其他任何原因了。
　　“中影难呀，职能多有职能多的缺点，那就是必要的时候，习惯性委屈个人。不过这对我们来说，挺好。”
　　任中伦意有所指地笑了笑，随即吩咐秘书帮他订机票，他准备提前去首都转转。
　　岳军和林楠面对面坐着，边上还有其他员工。
　　“我们做了个比较充裕的方案，最后把《唐人街探案》的初步预算定在了1.2亿。如果需要的话，还能再压缩。林导，您看？”
　　闻言，林楠点了点头：“那就1.2亿吧，你们可以先出去了。”
　　等其他人都出了办公室，岳军才开口：“林导，那现在？”
　　“以后和中影的对接，就交给你了。去的次数太多，我好像都快成那边的员工了？”
　　林楠笑了笑，有点鄙视自己的意味。
　　“另外，再通知光线、万达、中影、上影，来公司谈谈投资份额的事情。”
　　听到“上影”这俩字，岳军顿时有些惊愕，不过片刻间就又了然于胸了。
　　这几年都是在中影划分投资份额，现在地点换回到自家公司来，也合情合理。上影的重新加入，也是原因之一。
　　“林导，明天《跑男》第二季正式录制，您要去现场看看吗？”岳军岔开了话题。
　　“我就不去了，太招摇。”
　　岳军知道金鸡的事儿，他能理解林楠的心情，也就没提说这个话题。闲聊了几分钟后，离开了办公室。
　　坐在办公桌后，林楠看了看时间，已经11点半了。
　　“可以回家了，下午就和茜茜一起宅着吧。”
　　说着话，林楠就起身往外走，手中的电话同时也拨了出去。
　　闫飞的声音从那头儿传来，带着些期待。
　　“可以把《夏洛特烦恼》重新送去局里审核了，不用改动，这次会过的。”
　　“啊？不用改？谢谢林导，谢谢林导，我们一会儿就派人送上去，您……”
　　网上的娱乐资讯在不断刷新，每时每刻都有新的热点。
　　范冰兵的《武媚娘传奇》在首都举行媒体庆功宴，所有女演员都穿着剧中的服饰亮相。
　　一眼望去，那齐刷刷的雪白半球属实吸睛，就挂在头条和热搜上。
　　芒果台也公布了上半年的片单。
　　影视圈已然注意到，那部由林楠影业出品制作的大型古装仙侠剧《花千骨》，被安排在了6月9号。
　　这个开播时间，妥妥就是奔着暑假去的。不出意外的话，很可能会爆。
　　不过最让圈内津津乐道的八卦，还要属张一谋的文学策划出的新书：《宿命·孤独张一谋》。
　　好家伙，里面把张大导演这近三十年来的工作经历和许多隐私完全公开了出来，甚至还得到了张一谋工作室的肯定和张导夫人的点名。
　　但大家最关注的，还是书里面直指张卫平的“十宗罪”。
　　这不，沉寂已久的张大炮又出来开战了。但无数网友却都在艾特他，让他赶紧还钱！
　　“好像这官司还在打着呢吧？都多久了？”
　　吃午饭的时候，刘艺菲还好奇地问了林楠一句。
　　“是有一年多了，毕竟是涉及几千万的官司，时间跨度又那么大。”
　　林楠点点头，估计张卫平能后悔死。
　　这两年影视行业发展得非常迅猛和繁华，而张卫平却为了几千万把一个顶级大导演给弃之若履了，简直就是能上影视行业“史书”的愚蠢操作。
　　“哦，那是有点费时间哈。”
　　刘艺菲点着头，把怀里想上桌的猫又给按了下去。
　　“你们俩吃完饭后自己收拾，我就先出门了。”
　　刘晓丽提着包，气质优雅地站在那儿，看着林楠和刘艺菲。她准备去看下午的舞台剧了，每周一两场，雷打不动。
　　“嗯，妈，我们一会儿收拾。”
　　林楠笑着说道，他和刘姑娘确实有点墨迹了。
　　下午，两个人一起宅在家，彼此依偎着聊天、看书、刷电影、撸猫……
　　这种日子，还是非常惬意的。林楠郁结的心情，都平复了很多。
　　“由林楠影业参与投资正午阳光出品制作，胡戈、靳冬、刘敏滔、王恺等人主演，年代悬疑谍战剧《伪装者》，于魔都车墩影视基地正式杀青。”
　　“电影局官网公示，由林楠影业提交，电影剧本《唐人街探案》顺利通过审核。该剧本，也即是林楠导演新片剧本……”
　　“据悉，电影《唐人街探案》为喜剧类悬疑、动作、侦探推理类影片。林楠导演将首次尝试喜剧类型电影，继续拓宽自身涉猎范围，值得钦佩和学习……”
　　临近下午四点钟的时候，网上再次出现了新的娱乐头条。紧接着，整个影视圈的积极性就都被调动了起来。
　　无数演员艺人，迫切地关注着这条电影资讯。
　　这是林楠达成金狮、金熊双金导演，金球、奥斯卡最佳导演成就后的第一部商业片。
　　毋庸置疑，这就是今年国内电影圈最大的蛋糕，最顶级的资源！
　　“选角的消息，应该得过两天才有吧？”
　　“喜剧？那这试镜的时候，怕是有难度……”
　　跟林楠影业合作过的演员们，反应最迅速，也最积极。
　　因为圈里都知道，林楠导演和林楠影业喜欢用熟人！
　　王常田跃跃欲试，心情很不错：“就是这部电影？”
　　“是的，王董。岳总监那边说，让明天去公司确定投资份额的事情。”
　　“去林楠影业？”王常田一愣。
　　“是这么说的。”秘书很确定地回到着。
　　“这可就有意思了！行，明天就去林楠影业。”
　　王常田不禁笑出了声。此刻，他心里在不断地嘀咕着什么呢。
　　距离《战狼》的公映时间，不足一个月了。
　　吴亰在跑宣传的同时，也把目光锁定到了林楠跟刘艺菲身上。
　　谁让他俩一个是投资方，另一个是投资方家属兼大导演呢！
　　傍晚的时候，谢南就专门跑了过来。
　　“林导，把你们家艺菲借我。有几场节目，她得跟着一起上。至于林导您……”
　　谢南一点不客气，刚进门，就冲两人笑着喊道。
　　“我没问题这两天一直在家休假，最多去拍拍杂志。就等着林导的新电影开机，陪他一起进组当个制片人呢。”
　　刘艺菲笑着应允道。《战狼》是她出的钱，眼看着就到出成绩的时候了，她还有点小激动。
　　“我？最多帮你们发发微博，新电影的事情要忙起来了。明天就得忙！”
　　林楠啃着苹果，无奈地摇了摇头。