“由郭敬名自编自导，杨蜜、郭彩洁、郭碧亭等人主演的青春题材电影《小时代》，首日票房报收7100万……”
　　“电影《小时代》，有望冲击10亿票房大关。”
　　整个制片行业，都被这个数字给震撼到了。
　　一个初出茅庐的新人，还是跨行过来的，随便捯饬的片子，就能拿到这种票房？
　　不过7100万的首日票房数据，虽然看上去十分华丽，但也不是那么好羡慕的。
　　因为仅仅过了一天一夜，网上就已经变成了战场。
　　从来没有哪一部电影，被大半个电影圈公开驳斥、贬低过。
　　也从来没有哪个导演，被大批电影人、影评人公开围剿过。
　　现在，《小时代》和郭敬名全做到了，他们足以载入影史！
　　“《富春山居图》创造的超级烂片超级卖座纪录，不足一个月，就被《小时代》打破了。”
　　“《小时代》之烂，远超以往所有烂片。它的炫富和堆砌，达到了一种病态的境界。”
　　“它以扁平化、符号化、庸俗化的人物形象，肤浅地诠释友情、爱情和青春。整部电影从头到尾都在极尽地物质欲化、拜金化、虚荣化、颓废化……三观尽碎！”
　　“《小时代》是一段侮辱了‘电影’这两个字的超长视频，是贴着青春标签的精神鸦片！”
　　电影圈无数人都在观望着网上的战斗，真是影史难得一见的场面。
　　大批影评人、导演协会的导演、编剧协会编剧，乃至制片人，罕见地站在了一起，共同抵制《小时代》。
　　甚至文联都跑了出来，直指《小时代》伤风败俗。
　　业内也第一次见识到了，什么叫粉丝的“力量”。
　　海量《小时代》的粉丝，在微博上和影评人、电影协会、编剧协会、文联等单位，决一死战，对骂。
　　在她们的嘴里，《小时代》首日票房超过《致青春》2600万，是必定能冲上10亿的好电影。
　　而驳斥《小时代》的人，全是一群冢中枯骨，眼红的小人……
　　郭敬名已经连发了数条微博，痛斥整个电影圈对自己的迫害，并呼吁粉丝们理智。
　　“我不知道是不是动了谁的蛋糕，以至于被全行业针对。”
　　“有什么就冲我来，但请不要骂我的粉丝还有我电影的粉丝，她们只是单纯的想支持自己喜欢的作品……”
　　“我可以告诉所有针对我的人，我和《小时代》不会倒下，第二部将会定档8月8号。
　　后续我也会按计划拍第三部、第四部，乃至我其他的小说。我不会停下导演的脚步，不会向你们低头！”
　　林楠坐在办公室里，看着网上新闻，都忍不住笑出了声。
　　“这是向整个电影圈喊话呢？”
　　“用不少网友调侃的话来说，这叫：娇小的身躯，喊出最大声的反抗！”
　　岳军也打趣地补充了句，随即话锋一转：
　　“几个演员也逃不掉，杨蜜微博下面已经炸了，还好当初林导有先见之明。”
　　林楠翻了翻杨蜜的微博，如岳军所说，她是主演里面的主演，首当其冲。
　　“怪不得当初林楠导演会在媒体面前特意强调，说《小时代》是你自己接的资源，不是公司给你找的。感情他早料到这一天了？！”
　　“听说伱签了完整的《小时代》系列片？能不能毁约啊？这种电影，多演一部就多一笔污点……”
　　“简直活该，败人品……”
　　“好好的，为什么不续约？你这是要凉啊。”
　　林楠发现自己的微博下面、林楠影业、山海传媒的微博下面，都有不少人在说《小时代》的事儿。
　　要么是让他点评电影，要么就是当初杨蜜签《小时代》合约的事情。
　　“不要理会这些话题。”
　　他叹了口气，对岳军说道。
　　“明白。”后者点点头。
　　这时候，王常田的电话打进来了。
　　“林楠，你昨天那句‘先定个10亿票房的目标’，简直说的太及时了。
　　从昨天下午起，股价开始掉头回升了，机构那边给我的回复很明确，就是《智取威虎山》的原因！”
　　“哈哈，我还有这种能耐……”林楠话说到一半，刹住了。
　　貌似，他在电影圈，好像确实有这个影响力！
　　要不然华亿那边每年的年会，为什么总想着请他过去，报表里还时不时就提一嘴他是华亿股东的事情？
　　“嗯，反应过来了，王董是不是得给我点股票呀？”林楠打趣道。
　　“不不，原则问题不能改，光线最根本的战略就是不绑定某一个人。华亿那种模式太危险了，我建议你心里最好有个底儿。”
　　“我心里肯定计较，快了。”
　　本来以为没什么事儿，可以挂电话了，结果王常田又开始支支吾吾起来。
　　每当遇到这个情况，林楠就知道，老王绝对又想占便宜。
　　“那个，《智取威虎山》发行的事儿，要不给光线吧？韩董那边九月底就退休了。”
　　王常田后半句话的意思，有点深呐。
　　最直接的意思是，韩三坪退休后，发行这个活儿，就不必紧着中影了，可以交给光线。
　　毕竟韩三坪在任的时候，林楠当导演的电影，尤其是商业片，都是中影在发行。
　　他卸任后，林楠影业固定的合作伙伴里，就只有光线一家发行方了。
　　可随着韩三坪退休，还有一个问题冒了出来，这也是王常田话里的第二层意思。
　　即：林楠以后大制作电影的投资，还要不要保留中影的份额？
　　“时间还早着呢，这个事儿，到时候再说吧。”
　　林楠只能给出这个回答，一时半会儿真的定不了。
　　王常田也听得出林楠的犹豫，“好，那就后面再说。等韩董退休宴的时候，咱们几人聊聊这个事儿。”
　　挂断电话后，林楠也头疼。
　　说句实在话，他从第二部电影开始，就没断过跟中影的合作，全是韩三坪经手的。
　　这突然之间，人就要退休了，这以后该怎么合作？
　　人走茶凉是相对的，大多数圈内人觉得韩三坪是茶，那个位子是人；但在林楠这里，韩三坪才是那个人，中影是那杯茶……
　　岳军还没走，他还有话没说完呢。
　　“继续。”林楠示意道。
　　“林导，韩董的片酬，怎么解决？”
　　“其他人都结清了？”
　　“其他演员的都结清了。”
　　林楠点点头，“韩佳女属于制作团队，应该还没给片酬吧？”
　　“制作团队的片酬是跟着公司发薪日走的，还没。”
　　“那就扣发韩佳女的片酬，等九月过后，再将两人的片酬一次性打给韩佳女，免得最后两三个月，给韩董招来不必要的麻烦。”
　　说起来挺可笑，整个电影圈，被一部《小时代》给引爆了。
　　两天1.4亿，三天2.1亿。
　　粉丝跟打了鸡血一样，让它连续三天保持了七千万的日票房。
　　与此同时，电影在全网的口碑也已经烂到了极点，只剩下粉丝在撑着了。
　　但这部电影也挺特殊，它居然没法像《富春山居图》和《不二神探》那样进行反向营销。黑红的路，它走不通！
　　只因为绝大多数普通人，根本没法代入这种青春片，哪怕一丝丝的代入感，也找不到，比《致青春》那种可离谱得多。
　　整部电影给人的感觉，就是完全透着一股高高在上的浮夸感，让普通人根本提不起兴趣。
　　几个主演，也是静悄悄的，不敢在网上说话。
　　杨蜜这会儿的心情，如丧考妣。
　　这是她出道以来，最惨的一部电影，全网都在骂。她感觉自己好像离“优秀演员”的路，越来越远了。
　　“当初是不是，不该接这部戏呀？”杨蜜看着曾佳，询问道。
　　她清楚地记得，岳军曾经极力反对过她接这部戏，说小说三观不正，肯定是烂片，而且会严重影响演员的口碑。
　　可曾佳和自己的看法，却是原著粉丝众多，票房有保障。现在看来，岳军是对的！
　　“别想那么多了，票房不是很好吗？而且这两天的通告又增加了很多呢。
　　你是女主角，后面待拍的两部，你依然还是女一号，这是圈里多少女演员羡慕不来的。
　　电影嘛，不可能没有差评的。商业价值，才是一个女明星最重要的东西……”
　　曾佳在一边说着，不多时，杨蜜又重新坚定了自己的信念。
　　《小时代》对她的加持，短时间来看，的确是利大于弊，话题度、身价、粉丝都在涨。
　　“对了，蜜蜜，《古剑奇谭》要进组了，准备准备吧。”
　　林楠都有点感慨王常田的好运气，估计老王这会儿笑疯了。
　　《小时代》实在是太烂了，以至于衬托起了《不二神探》，让观众觉得后者还能入眼！
　　这简直就是天上掉馅饼，躲都没法躲的那种。
　　就这样，《不二神探》的日票房，神奇地掉头，涨到了1700万，10天时间，总票房成功突破2.1亿。
　　虽然看情况还是回不了本，可至少最后能少亏点不是么？
　　圈里的人，都看得目瞪口呆，还有这种操作？全靠同行衬托！
　　林楠开始着手《智取威虎山》的后期剪辑工作。
　　刘艺菲也忙起了自己的通告，代言、杂志、广告片、挑选新的品牌方……
　　这个中秋加国庆，让我歇一天吧，就一天。
　　随便再捋一捋后面的大纲，剧情。
　　就这么愉快地说好了，感谢！