上午，张一谋孤身赴美的娱乐资讯，映入了整个电影圈的眼帘。
　　距离《长城》的北美首映礼还有10天，张大导演将带着马特·达蒙、佩德罗·帕斯卡几人提前开启这部电影在北美的宣传之旅。
　　而身在国内的其他核心主演，如景恬、刘德哗几人，则会在首映礼的前一两天抵达好莱坞，亮相北美首映仪式。
　　说句幸灾乐祸的话，估计这会儿大半个影视行业都在等着看中影的热闹和笑话呢。
　　因为业内所有人都清楚的知道，《长城》在北美的票房是喇大董事长心心念念最后的救命稻草。他和中影能不能绝地翻盘，就看这一遭了！
　　“年前的最后一次大会上，他可是丢了大脸呢。虽然我给他出了主意，让把《湄公河行动》放在报告的最前面，但童局却是一点儿没给他留面子。”
　　林楠和刘艺菲原本是来给韩三坪拜年的，结果就被迫听到了点儿喇陪慷的糗事，两个人一时半会儿都有些不知道该怎么接话了。
　　“不至于吧？怎么说童局都是中影的老领导呀。”
　　“正因为是老领导，所以才有火气。童局从今年上半年起就会慢慢退出台前，他已经确定了会在明年年初正式离任。这会儿对中影的怒其不争，已经不需要委婉了。”
　　韩三坪端着茶杯，有些伤感地说道。其实细究之下，他和童钢才是正儿八经最亲近的上下级关系，一路走过来的。
　　童钢是中影董事长兼总经理的时候，他是副董事长兼副总经理，主管制片。
　　前者升任中影的书记兼电影局副局长的时候，杨董“空降”了下来，他也向前进了一步——副董事长兼总经理。
　　之后，前者再升电影局局长，他也顺理成章的成了中影董事长。
　　再后来，前者升任总局第一副局，他原地踏步直到退休……如今，老领导也要退了！
　　听到韩三坪的说法，林楠瞬间就闭嘴了，刘艺菲同样也不知所措。
　　不过幸亏有韩佳女大大咧咧的打破了尴尬气氛：“喏，你们俩这下知道我这个春节过得有多郁闷了吧？
　　自从年前我爸去跟童伯伯吃了个饭回来，就变得有点儿伤春悲秋了，没事儿还老叹气。
　　要我说啊，老年人就不该有事儿没事儿的回忆过去，越回忆就越伤感，还伤神……哎哎哎，你别瞪我呀，我不说了行了吧。”
　　面对亲爹的“怒目而视”，小韩同学笑呵呵的不言语了，但她的目的也已经达到了。
　　“那今年趁着童局还在局里，我可得多跑几趟，多麻烦麻烦他。”林楠笑着说道，很真诚。这些年，童钢也关照了他无数回呢。
　　不多时，拿着没有推辞掉的红包，林大导演和刘制片这就离开了。
　　他们两个人今天还得去拜访好几家呢，另外吴亰一家子和朱娅文一家子下午也会过来；剩下的那两枚黄金小猴儿，这就派上用场了！
　　白色宝马行驶在路上，林楠看着副驾驶上打哈欠的刘艺菲，忍不住调笑道：
　　“你们昨晚九点多才下高铁，等你回家洗漱完毕都11点多了，我原本以为你今早是起不来的，甚至都做好一个人出门的准备了。”
　　“哼，瞧不起谁呢？”
　　白眼儿瞥了一下林楠，刘艺菲随即就侧过了脑袋看向车窗外，不搭理他，整个人貌似还有点儿小脾气？真是莫名其妙了，林大导演完全摸不着头脑。
　　午后两点多，中影再次给内地电影行业下了一剂猛药，连捅十数刀！
　　《生化危机：终章》、《刺客信条》、《速度与激情8》、《摔跤吧！爸爸》、《加勒比海盗5：死无对证》、《神奇女侠》、《新木乃伊》、《变形金刚5：最后的骑士》……
　　上半年，这就一下子又塞进来了十数部进口电影，且都是大IP或者大咖主演的大片；以致于国内整个制片行业都是叫苦不迭，怨声载道。
　　但没法儿，中影好似是在完成任务，将所有进口片的档期均分在了上半年。至于自家人是死是活？那就是各安天命的事情了。
　　不过还别说，这个操作确实挑不出来什么毛病来，因为是照章办事儿。
　　可越是这样，就越显得中影不作为……在业内眼中，喇陪慷和韩三坪这么一对比，啧啧……
　　虽然不愿意承认，但喇陪慷同样也没法儿否认，那就是韩三坪为他铺了不少路，留下了不少重要的优质资源。
　　前者，就比如说中影的上市之旅，只差临门一脚了，他接手了。而后者，就像周星池、林楠这些人情人脉，当然了，现在已经没林楠了。
　　此刻，陪同喇陪慷一起在会议室内的，正是周星池、王忠磊等人，几乎都是《西游伏妖篇》的出品方之一。嗯，没有万达。
　　但今天要谈的事情，却不是《西游伏妖篇》，而是《美人鱼2》。
　　“上影和林导那边都是第一部的主要资方，所以我也邀请了他们参投第二部，至于份额，等剧本做好之后，我会跟他们沟通的。
　　而今天在座的，除了中影和星辉之外，都是新加入进来的……”周星池语速不快，慢条斯理的讲着《美人鱼2》利益划分的事情。
　　不少人在认真听的同时，表情也有些玩味，因为华亿和林楠影业的关系貌似也早已经水火不容了；
　　而且林楠影业的盟友万达和光线，跟华亿也都有仇！就是不知道林大导演能不能做到像周星池这样，为了利益最大化而跟华亿握手言和呢？
　　大概率很难很难吧？！毕竟林导可是年轻人，气盛，且有资本！！
　　“你的意思是说，剧本都还只是个大纲和框架呢，但你已经把男主角定下来了？”
　　喇陪慷眉头微皱地看向周星池，他觉得后者的这个操作，有点儿过于着急了。
　　“喇董，我的确已经定下来了，就是《西游伏妖篇》的主演吴奕凡。之前《美人鱼》选角的时候，徐客导演就已经向我推荐过他了，但最后出了点意外。
　　不过这次《西游伏妖篇》的合作体验很好，而且他也是现在最红的顶流男艺人，对票房的加持作用很大很大。另外，徐客导演、华亿、大哥，还有其他不少人也都向我推荐他，建议让他来接着出演《美人鱼2》……我觉得这个建议很好……”
　　周星池非常认真地回答道，只要是对电影票房有帮助，他自然无条件的接受，包括内定吴奕凡。
　　见对方是这种态度，喇陪慷也就没再多说什么了。中影是《美人鱼2》的大投资方，对电影项目有帮助的人选或提议，他当然不会有异议。
　　一个多小时的碰头会结束之后，众人陆续散场。
　　今天所说的事情，各公司在《美人鱼2》正式立项前也都会保密，一切只为了到时候电影的热度能够爆开，为宣传考虑。
　　“周导，万达跟我们华亿有矛盾，也看不上那几个点的份额，所以自己退出了。可到时候万一林楠影业也跟我们不对付，那谁退？毕竟林导可是第一部的最大投资方！”
　　王忠磊笑呵呵地凑到了周星池面前，意有所指的说道。
　　“对于《美人鱼2》，星辉和中影会是最大的投资方，也会是主控方。我们当然希望大家能够合作共赢，但如果哪一家接受不了……最好不要勉强自己。”
　　周星池在说出这句话的同时也看向了喇陪慷，他在询问中影的意见。
　　只见后者闻言下意识皱起了眉头，不过瞬间又舒展开了，随即点了点头，以作回应。
　　“好，有您二位这个态度就行，反正华亿是一向笑脸迎人的。”王忠磊笑呵呵地应了一声，随后就头也不回的走远了，心情大好。
　　北电艺考初试结束的新闻，在7号早上登上了微博热搜。不得不说，今年的初试时间属实是拖得有些久了。
　　但看到38144人的报名数字后，大家也就理解了，甚至佩服起了北电的工作效率，真强！
　　不过最引人注目的数据，还要数25.5%这个北电的报名人数增长率。这一数据，非常直接明了的反应了影视行业的兴盛程度与风光。
　　当然了，这些只是门外人看到的表象，而门内——更加迷人眼！
　　林楠也是刚刚才知道，在中戏和上戏两家的表演专业都没扩招的情况下，今年北电的表演系本科却“逆天”的扩招到了75人。
　　“我说姜主任，表演学院那边他妈的是有多少关系户要塞啊，名额居然直接翻了一倍还多？我的微博下面都有一大波人在刷这个问题呢！”
　　接通老姜的电话后，还不待对方反应，林楠就忍不住骂了起来。
　　林楠早上打开微博本来是想看看昨天的票房情况，结果被艾特的脑袋疼，他都想关闭评论功能了。
　　“没办法呀，听说不少教授和圈内老人都去跑关系了；表演学院为了不做的太难看，也为了给普通学生留出些机会，只能扩招。为了这事儿，学校还开了会呢。
　　不过说起来也确实是滑稽，一场大会居然只开了5分钟。因为参会的所有人，干净利索的全票通过了！当然了，这是他们表演学院的事情，跟咱们导演系没关系。”
　　老姜阴阳怪气的笑道，毕竟这件事情已经是圈子里茶余饭后的谈资了，连中戏和上戏两家都在“议论”呢。
　　“一天天尽瞎搞！”无语地骂了一句后，林楠才想起来问正事，“说吧，打电话找我什么事儿？”
　　“您可真是贵人多忘事啊，我提醒你一下，你今年的教学任务还没定呢。要么开个课题带研究生，要么来学校开课，要么……”
　　听到这里，林楠也就知道老姜想放什么屁了，不，准确的说，他是知道学校在打什么主意了。
　　“行吧，我只要幕后专业的学生，不超过10个。挑人的权利给你，让他们在后天之前去我公司报道，岳军会安排的。《我不是药神》剧组有的是打杂和打下手的岗位……”
　　果然，老姜瞬间就激动了，“20个？”
　　“10个就10个吧，我这就去通知……我估计我都走不出摄影系……不，我先给咱们导演系留两个名额，哈哈……”
　　刚刚挂断老姜的电话，一条短信就弹了出来。林楠看了看时间，已经是上午10点四十了，可以出发了。
　　“咳咳，林楠，咱们中午吃什么啊？”林大导演刚站起身，刘艺菲的声音就从二楼飘了过来。
　　抬头看去，只见刘茜茜同学穿着一身粉色系的毛绒外套，属于是居家睡衣系列了，她双手交叉抱着胸，一副人畜无害的甜美表情。
　　她的脚上是白色棉袜，踢着棉拖……只是重心落在左脚，右腿轻轻抖动的姿态……很给林楠压力呀！
　　“那个，陆征的饭局，你不是知道吗？要不你陪我一起去吧？”林楠笑得很从心，他也不知道自己为什么从心，反正就很从心。
　　“人家又没请我，我去了做什么？不显得突兀或者碍眼吗？”
　　此刻，在林楠的视野中，刘艺菲的笑容还是那么美，但眼神却是如此的犀利；他感觉自己在这眼神底下，完全是赤裸裸的，毫无隐私可言！
　　而且这口吻，这语气，真的好似林黛玉附体，是那个刘怼怼没错。
　　“虽然陆征没说，但恬……我猜景恬应该也在。你跟我一起去，正合适。”林楠点着头，加强自己的语气。
　　“嘻嘻……”突然，刘茜茜同学笑了，抱着她的B罩杯笑个不停，一脸的傲娇。
　　“你笑什么？”林楠有点懵。
　　“哼，我笑你呢。赶紧去吧，我就不去了，我打电话喊倡倡过来陪我，我俩一起吃。”微微扬着好看的下巴，刘艺菲笑着催促道。
　　“那，我就走啦？”林楠指了指外面。
　　“你真啰嗦，记得早去早回啊。”刘姑娘撇着嘴白了一眼，但同时也忍俊不禁地挑了挑眉。
　　此时此刻，林楠怎么会猜不到刘艺菲这些天一直在“惦记”这件事儿呢？甚至是回老家那一天的车上，她在自己的怀里也并没有完全睡着，听到电话了。
　　不多时，当林楠开车驶出院子大门之际，客厅里的刘艺菲也再次笑出了声。
　　“哼，小样儿，被我拿捏了吧？嘿嘿……”
　　另一边，陆征和景恬已经到地方了，两个人被带进了预定好的包厢。
　　说起来，陆征这两天并没有一直闲着，他在等林楠和今天这顿饭局的同时，也在处理着一些其他的收尾事宜。
　　毕竟之前他可是入股了不少影视行业的公司呢，就比如万达影业……这些，都得处理！