从《智取威虎山》的电影备案信息被报道出来起，林楠影业这边就没安宁过。
　　圈里那些影视公司、经纪公司、演员明星工作室或个人，自有岳军去应付。
　　可相熟的演员，就得林楠和刘艺菲头疼了，因为他们都能直接联系过来。
　　“接下来会进行试镜筛选的，这次的角色有点多，肯定需要不少演员……”
　　刘艺菲正在接电话，一上午就没停过。
　　她可是电影的制片人，不少圈内演员都跑来巴结她呢。
　　“刘制片好官方呀，就不能给姐姐通融通融？吹吹枕边风，内定一下嘛。哈哈……”
　　“哎呀，你去试镜吧，就那几个女角色，相信你的实力，或者你直接给他打电话。”
　　林楠在花园另一边坐着，几只小狗小猫围着他追逐打闹。
　　他也在接电话，周讯的。
　　“我现在后悔了，接什么《红高粱》呀。错过了林大导演的新电影，伱说，怎么办吧？”
　　“你回来后，还是老老实实进《红高粱》剧组吧。《智取威虎山》不适合你，你见过哪家正儿八经的山大王抢压寨夫人，抢你这样的？
　　还是在《红高粱》里，被余占鳌这个半路出家的土匪抢吧，哈哈……”
　　林楠丝毫不留情，直接笑着调侃道。
　　“卧槽，你敢看不起老娘，我我……”
　　周讯“我”了半天，找不到能反驳的词儿，气呼呼地挂了电话。
　　刘艺菲伸了伸懒腰，走到林楠身边，很自然地倚在他身上。
　　“终于能歇会儿了，最后一个电话是丹辰学姐的，我让她等公司的试镜通知。”
　　听到这个名字，林楠笑了笑：
　　“都是熟人，我刚刚还接到了曾梨师姐的电话，还有范冰兵那几个从戛纳打过来的。熟人肯定是优先考虑，试镜的时候，再说吧。”
　　朱娅文淡定的要死，因为不淡定也没辙，他是《红高粱》的男一号。
　　林楠已经明确给他说了，档期绝对会冲突，他和《智取威虎山》无缘。
　　看着一脸笑容跑来工作室的王婧花，朱娅文都能猜到她要说什么。
　　果然，她开口了：“娅文，林导那边没说怎么安排你？”
　　“花姐，我马上要进《红高粱》剧组了。”朱娅文点到为止。
　　“那帮我推荐推荐子建吧，我知道这部戏，角色很多的。”
　　“花姐，我可没那么大能耐，只能试镜。要么您直接找找林楠，或者艺菲也行……”
　　朱娅文早就是老油条了，知道什么事儿能接，什么事儿不能接。
　　林楠影业的官微，正式对外发布了通知。
　　“电影《智取威虎山》接受业内演员试镜简历，所有可供试镜角色，已公布在公司官网，每个演员最多试镜两个角色……”
　　公告一出，影视圈瞬间躁动了。
　　“林楠导演的新电影，真的公开试镜了？”
　　“我去，配角好多！女角色怎么这么少？”
　　“楼上的，这是剿匪呢，男人戏！”
　　业内大量影视公司、经纪公司和演员艺人，都在浏览着林楠影业官网的信息。
　　虽说有时候林楠的电影，也会内定演员，不进行选角。
　　但他电影公开选角的次数，也不少呢，在大导演里，算是对圈内演员最友好的一位了。
　　“最亮眼的，应该就是这位压寨夫人一角了。”
　　女演员几乎都盯着这个角色，从杨蜜等年轻四小花旦起，到范冰兵、李冰兵等大花旦，无一例外。
　　男演员，选择的对象就多了。
　　越是一线，越惦记着几个靠前的角色。当然，大量配角，也给了不少二三线演员希望。
　　黄小明、佟大维、陆易……胡戈、张涵宇、黄海玻、胡君、沙益……连邓朝，都计算着档期投了试镜。
　　林楠刚刚询问过岳军，张绎档期不行，也不适合男主角，雷嘉音还在电视剧剧组呢。
　　“让热巴也来试试镜。”
　　刚挂断电话，手机就又嗡嗡作响，林楠拿起来瞅了一眼，“姜闻？”
　　“林楠，你看哥哥我演杨子荣怎么样，我看绝对行，哈哈……”
　　“你可拉倒吧，我要是猜得不错，你的《一步之遥》下半年绝对开机，你有时间给我演男一号？你要是敢来，我就敢给你男一号！”
　　林楠一针见血地拆穿了姜闻。
　　“行，你厉害。要不是忙着筹备电影，这个角色，我肯定得让你给我。
　　回头我让姜伍去试镜，你看看有没有适合的角色。”
　　“又不是呆一辈子，过几天不就回来了么。”
　　不知道是哪个机灵鬼，发现了一个问题。
　　“这可是《林海雪原》改编成的《智取威虎山》，为什么试镜角色里，没有最关键的座山雕呢？”
　　当有人在微博上问出这个问题后，瞬间引起了大量讨论。
　　“没有给出这个角色，那就只有一个可能了，事先就已经定好了演员。”
　　“这好像是唯一一个内定的角色吧？很好奇，到底是谁，受到了林楠导演的特殊待遇？”
　　林楠可是计划着选角完毕后，一起公布呢，到时候绝对能让圈内大吃一惊。
　　影视圈几乎都在关心《智取威虎山》公开试镜选角的消息。
　　不过电影市场上，新的国产片，也引起了不少人的关注。
　　刘晔和倪怩的《杀戒》举行了首映礼，这是后者和张卫平打官司期间，拍的电影。
　　最让圈内人感到有趣的是，这部电影的海报和刘晔当年的《蓝宇》如出一辙，都是额头抵着额头，面贴着面。
　　一时间，网上讨论的热度高了不少，《蓝宇》和胡君也再次被提起。
　　“林导，发邮件过来的试镜简历，越来越多了，我估计您一个人怕是试镜不过来呀。”
　　“那就让郭幡和路洋，一起过来帮我试镜呗。”
　　林楠早就有这个心理准备。
　　准确的说，自《盗贼》之后，他的电影就没再公开选过角了，如今再次公开试镜，人肯定多。
　　桌上的手机突然震动了起来，看到来电显示，林楠一时间情绪还有些复杂。
　　岳军见状，退出了办公室。
　　“林导，是我，陆征。”
　　林楠笑了笑，“怎么了陆总？恬恬可不适合压寨夫人那个角色，呵呵呵。”
　　陆征找他，除了景恬的事儿，林楠再也想不到别的了。
　　果然，就听电话里的陆征有些支支吾吾，“真不合适？”
　　“对，首先年龄就不合适，二十来岁女孩儿的气质，太稚嫩了，和有孩子的女人，是完全不一样的。
　　尤其是《智取威虎山》那种时代背景下，深入狼窝的少妇，恬恬就更不合适了，演不了的。”
　　电话那头，在一旁听着的景恬认真地点着头，确实不合适。
　　“林大哥，陆叔帮我谈了一部内地和港岛的合拍片《澳门风云》，我还想着你这里合适的话，就推了那一部呢，现在……只能等下一次了。”
　　景恬的声音从电话里传来，林楠一点没感到意外。
　　“搏纳和中國星联合出品，王京执导，周闰发主演的，我帮恬恬拿到了女一号。林导觉得怎么样？”
　　陆征询问道，这也是他打电话的另一个目的。
　　“中國星，向崋强？”
　　林楠低声念着，他也是佩服于东，荤素不忌，是个生意人。
　　“不好说，既然拿到了女一号，就好好演吧。不过还是注意一下，王京那家伙……”
　　“林导放心，他也就敢欺负欺负没有背景的女演员。”
　　陆征的话里，带着无与伦比的自信。
　　“林大哥放心，这些事情，不会发生的。”
　　林楠得承认，周闰发重新拍赌片，这的确是个很大的噱头。
　　“既然拿到了女一号，就好好拍吧，后面还是安排几部电视剧，消化消化……”
　　聊了几句后，林楠就挂了电话，因为有其他电话也在打进来。
　　他都在犹豫要不要接，因为是任中伦的。
　　最后林楠肯定还是接了，不能不接呀。
　　“林楠，这次还是不地道呀，又没招呼我一声。”
　　电话那头，任中伦的声音略显儒雅，开着玩笑。
　　有时候，林楠也觉得很尴尬。
　　曾经关系很好的，但从《画皮2》那次后，就仿佛彻底断了，越走越远，再加上韩三坪的强势……
　　“现在的电影，投资比较少，都不需要任董出手，呵呵……”
　　不过任中伦没有接话茬，而是换了话题。
　　“老韩再有4个月，就退休了。他这些年做事太霸道，只能退下去，没有别的结果。
　　后面有什么事情，可以来找我，之前他能帮的，上影也同样可以帮着解决……”
　　林楠越听越觉得瘆得慌，这些个大佬，心思可真深呀，这是来撬墙角？
　　不过任中伦说的也对，韩三坪确实挺霸道。
　　国内叫得上名号的商业片大导，上影是一个也没捞着，全在中影边上。
　　“谢谢任董了，以后时间还长着，会有机会合作的。”
　　“好，有你这句话，我就放心了……”
　　挂掉电话之后，林楠心里还是有点怪怪的。
　　“我这是被明着拉拢了？”
　　“韩董呀，你这人还没走，茶就有点要凉的意思了，哈哈……”