《盗贼》以豪华的主创阵容，成为了国庆档的霸主。
　　甚至，有很大可能会是整个10月档期的无冕之王。
　　8天3.55亿的恐怖票房，让一众主创对它充满了信心。
　　刘德哗甚至发微博调侃了自己。
　　“衷心感谢林导，他太强了。硬生生帮我把‘票房毒药’的帽子给摘掉了……”
　　范冰兵等人在微博上直言，希望《盗贼》能势如破竹，刷新票房纪录。
　　国庆结束，《盗贼》的日票房依旧保持在三千万出头，让所有制片公司唏嘘不已。
　　“林导，张导发来了一份试镜邀请。”
　　岳军这话让林楠有点懵逼。
　　“你说的是张一谋导演？”
　　“是的，关于《金陵十三钗》的试镜邀请。”
　　这下林楠就更糊涂了，之前张一谋可是说了，这次的十三钗全部偏向于新人。
　　也许是看出了林楠的诧异，岳军笑了笑，解释道：
　　“听说导演和制片人又有分歧了，制片想强塞女演员进去……
　　最后不知道怎么的，就变成了剩下几个配角向外界公开试镜。”
　　林楠有点无语，张卫平这家伙果然又开始作妖了。
　　“关键是公司这会儿也没有演员能去试镜啊？”
　　“要不让杨蜜请两天假，去试试？”岳军提议道。
　　林楠想了一下，也行，
　　在他看来，杨蜜的希望不大，索性就当是去学习吧。
　　一个女演员能被张一谋指点两句，绝对会受益匪浅的。
　　“行吧，你去通知她，放平常心。”
　　看着岳军出了办公室，林楠摇了摇头。
　　“合作了十几年，张卫平这是把张一谋当小弟看了。一点自知之明都没有……”
　　光线那部《画壁》杀青了。
　　天工色彩随组的员工，已经将底片带了回来。
　　林楠过去瞅了两眼，怎么说呢，一股小家子气。
　　这电影拍成这样，即使特效做得再好，也会给人一种“单薄”的感觉。
　　但说实话，打着《聊斋》的名头，再蹭一蹭《画皮》的热度，这部《画壁》的票房应该是没啥大问题的，本来成本也不高。
　　如韩三坪说的那样，《星运里的错》审批真的很快。
　　国庆才刚结束，就出了结果，满打满算，应该没有超过十个工作日。
　　媒体从总局那边得到了部分消息。
　　“林导的新剧本确实是《星运里的错》。”
　　“这是一部文艺爱情片，讲述一对患有癌症的男女相互鼓励、相互陪伴、相爱相知的故事……”
　　好了，媒体这么一报道，圈里人更兴奋了。
　　一部文艺片该有的所有元素，这部《星运里的错》都有。
　　爱情、疾病、生命、死亡，而且电影主旨还是乐观积极向上的，简直完美！
　　岳军这边更加忙碌了。
　　大量经纪公司和演员艺人，都跑来咨询电影的事情。
　　不少都是圈内很有地位的公司和演员，只能由岳军来沟通。
　　“蜜蜜，岳总监说公司收到了《金陵十三钗》剧组的试镜邀请。
　　有几个配角，问你要不要请两天假去试试？”
　　自从知道《环太平洋》定了景恬后，杨蜜这段时间的心情可谓是糟糕透顶。
　　当初接《宫》的时候，她还是挺高兴的，毕竟题材少见，火的概率很大。
　　可谁能想到，这部剧让她错过了1.6亿美金制作的《环太平洋》！
　　“公司那部《星运里的错》呢？不是说是林导的项目吗？”
　　这些天，《宫锁心玉》剧组休息时聊得最多的话题，就有林楠。
　　一个是《盗贼》那恐怖如斯的票房，一个就是新电影《星运里的错》。
　　论捧人，大导演的商业片可比不上大导演的文艺片。
　　往前细数，巩利、章子宜她们，可都是文艺片捧出来的。
　　曾佳皱了皱眉头，眼前的女孩儿是昏了头了吗？
　　“这部电影就别想了……”
　　“为什么？不是还没宣布么？”杨蜜有点疑惑。
　　“金狮导演的文艺片，还是林导的第一部爱情文艺片，伱认为你比刘艺菲还合适吗？”
　　曾佳很不愿意说出自己的猜想。
　　但这个结果的可能性最大，而且越想越觉得就该是这样。
　　听到这话，关心则乱的杨蜜，瞬间清醒了。
　　“呵呵，是啊。谁比她更合适呢！
　　我去《十三钗》那边试试……”
　　关于《星运里的错》这部电影的制片成本问题，林楠和刘艺菲正在合计商量。
　　“我不需要片酬的。嗯，管饭就行。”
　　刘艺菲笑着说道，还开了句玩笑。
　　自从《超体》之后，刘姑娘的身价就涨了很多很多。
　　当然，林楠也不便宜。
　　“傻子啊，你可以不要片酬，但你红星坞那帮团队谁养？”
　　林楠想了想，觉得还是参照《绣春刀》那会儿的来。
　　“我和你都不要片酬，咱俩做出品人吧？”
　　听到这话，刘艺菲眼睛瞬间亮了。
　　她是出品人、制片人、女主角，林楠是出品人、导演、男主角。
　　一部电影被她俩人包圆了！
　　“嗯嗯，就这么办。”
　　刘艺菲高兴地点着头，笑得很开心。
　　定好方案后，林楠就安排人去做电影备案，尽快拿到拍摄许可。
　　电影市场，好似回到了《大地震》包场的七、八月。
　　不过这次的主角是《盗贼》，但并没有那种包场的情况，更没有一个放映厅里全是同一个单位熟人的事儿发生。
　　用尸横遍野来形容10月份的档期，一点不过分，站着的只有林楠的《盗贼》。
　　9号结束，票房超过4.2亿。
　　11号结束，票房逼近5亿。
　　所有电影公司、业内同行，就这样看着《盗贼联盟》在电影市场上横冲直撞！
　　已经嫉妒不起来了，大家眼里全是羡慕。
　　尤其羡慕中影和万达，能从里面分一杯羹。听说南韩的票房也很不错呢。
　　林楠听说任中伦和韩三坪打电话，吵了一番，出了口气。
　　至于原因，就是当初投资《盗贼》时，韩三坪有意把上影排除在了外面。
　　“韩董，这事儿，可别最后怪我头上啊。”
　　“不会，我干的跟你有什么关系。也就是现在票房太好，老任才发牢骚。
　　他咋不说做《画皮2》的时候，上影主动退了呢？连西影、宁影都没退。
　　光想着一起赚钱，有风险了就溜，想的倒挺美……”
　　说到这话题，林楠心里确实有点小意见。
　　任中伦虽然不是一把手，但有一把手的权力，当初那个借口……也只是个借口。
　　相对而言，还是韩三坪给力点，西影、宁影也实诚，万达就更不用说了。
　　林楠尽量不掺和进大佬吵架的事儿。
　　那部筹备了大半年的《白蛇传说》，在首都举行了媒体见面会。
　　林楠没想到自己会被碰瓷。
　　那个鞋拔子脸的杨仔，可真能说。
　　“我们这部电影将会投资1.8个亿，做最好的特效。”
　　当被问及特效在哪里做的时候，对方显然早有准备。
　　“我们准备请天工色彩来做特效。
　　都知道天工色彩是国内最顶级的特效公司。
　　我们这部电影要力争做到最顶级，肯定就要找最好的特效公司。”
　　林楠当初在学校跟黄圣衣只是点头之交，不熟的。
　　可在杨仔嘴里，说的好像关系很不错一样。
　　“林导，他们还真找来了。”
　　隔了一天，岳军笑呵呵地跑来给林楠说道。
　　“那个什么巨力影业？”
　　“对。他们有两下子，把李联杰找来客串法海，啧啧……”
　　“电影监制是崔保珠，能找来李联杰很合理。”林楠点点头。
　　“那接不接呢？正好现在人手都够，可以派一组人马过去。”
　　林楠总觉得杨仔这个人不靠谱，但赚钱是赚钱。
　　“要合作可以，让他们签合同，付定金。
　　等拍完了，不同档次的特效，让他们自己选。”
　　之前为了防止有些剧组中途垮掉，天工色彩的合同里是有定金的。
　　一千万的定金，多退少补。
　　曾佳和杨蜜风尘仆仆地回到了《宫锁心玉》剧组。
　　虽然试镜时候张一谋没明说，但杨蜜猜得出结果，她被淘汰了。
　　“什么叫烟视媚行、又纯又欲？
　　既要有风尘女子的媚态，还要能端庄大方。这不为难人吗？”
　　曾佳吐槽了一路，张一谋的要求太高了。
　　“可能大导演，都这样吧。”
　　杨蜜无奈地说道，她已经放弃了，还是好好拍完《宫》再说吧。
　　各大新闻版面的头条都是《盗贼》。
　　“《盗贼联盟》历时16天，票房突破6亿元。”
　　“日票房降低至两千万，《盗贼》打破《大地震》的纪录，势在必行……”
　　“据Showbox官方消息，南韩观影人次已达553万人次……”
　　祝贺的消息，从早到晚没停过。
　　姜闻甚至打电话说，他办首映礼的时候让林楠一定准时到，沾沾气运。
　　就在业内所有人被《盗贼》的票房所吸引时，电影局公布了《星运里的错》的备案信息。
　　“电影《星运里的错》，爱情文艺片。
　　出品方：林楠影业，红星坞。
　　主演：林楠、刘艺菲。
　　其余演员：暂未定。”
　　圈里再一次炸锅了……