张一谋的《山楂树》，在海选了这么久之后，终于有了消息。
　　北电表演系，大二的学生拿到了男主角。
　　大量网友，纷纷打趣，张大导演终于想起自己母校了！
　　随后公布的女主角人员，更是让圈内人震惊。
　　因为选的女演员还是个高中学生，今年正好要参加高考。
　　大量参与海选的在校生、艺考生灰心丧气，这一步登天的好事儿终究落在了别人头上。
　　林楠在新闻上看到了女演员的试镜照片。
　　平平无奇的女孩儿，周东雨。
　　岳军已经和几个艺术院校沟通过了，到时候可以进艺考现场观摩。
　　这个消息是瞒不住的，媒体很快就报道了出来。
　　“林楠影业，即将开展艺人经纪业务。”
　　能去艺考现场，就意味着愿意签新人！
　　这让很多在校生和艺考生，有了一丝期待。
　　“艺人经纪业务刚开始，最多只会签几个新人……”
　　岳军在记者面前说的很直接，新人毕竟太花费精力，等业务成熟了，才会考虑多签。
　　不少影视、经纪公司都很关注这个事情。
　　毕竟林楠是一个大导演，手底下还有路洋跟郭幡，以后电影项目只会越来越多。
　　“你准备签几个人啊？”
　　刘艺菲对林楠准备签演员的事情，挺感兴趣。
　　“先签三四个吧，毕竟才刚开始。
　　怎么，到时候你要来看看？”林楠笑问道。
　　“嗯，也不是不行，我勉为其难去帮你看看。”
　　刘艺菲点着头，一副给林楠面子的表情。
　　“行，那就请老板娘到时候来镇镇场子，哈哈……”
　　业内不少演员，都有去林楠影业试试的想法。
　　可几乎没有几个演员，是身上没有合同的。
　　大部分人都很有自知之明，自己还不够资格让林楠影业帮着出解约费。
　　杨蜜这两天心情忐忑。
　　她已经和容信达这边谈好了，合约到期后，不再续签，时间只剩下一个月。
　　杨蜜不知道自己这会儿该不该去主动联系一下，问问签约的事情。
　　当初在《绣春刀》剧组，她得到了岳军的电话。
　　犹豫了很久，她拿出手机，拨了号码出去。
　　“岳总监您好，我是杨蜜……我想问问公司签艺人的事情……”
　　有时候，机会就在那里，得自己去争取。
　　杨蜜从来都是个主动的人，有明确的想法和目标。
　　“……谢谢岳师兄，到时候我会带着履历，准时过来的。
　　对，我的合约下个月就到期了，和容信达没有纠纷……”
　　挂断电话，杨蜜兴奋地跳了起来。
　　林楠揉着太阳穴，岳军给他出了个难题呀！
　　“林导，有问题吗？”岳军问了句。
　　“也没问题。伱认为她很合适？？”
　　岳军下意识点点头，将自己的评价说了出来。
　　“她在年轻女演员里，算底子不错的了，有冲劲儿，看得清现实，目标明确……”
　　林楠嘀咕着岳军那句“看得清现实”，这可不就是个现实的人么？
　　不过，杨蜜也确实是个有毅力的，好几年前就在问自己签不签艺人了……
　　抛开其他问题，杨蜜确实是个好员工的料。
　　“您这个老板，到时候也来瞧瞧？”
　　林楠想了想，那就露个面吧。
　　电影市场上，《阿凡达》离场之后，《孔子》捡了漏。
　　一部历史传记题材的剧情片，居然拿到了1个亿的票房，这是谁也没想到的，就很离谱。
　　虽然票房只是堪堪爬上了1亿的门槛，但不能否认，亿元俱乐部里多了个女导演。
　　“从今年起，票房上亿的电影，会越来越多，2亿、3亿、4亿，乃至更多，你们加油吧。”
　　林楠在郭幡和路洋面前说道。
　　“林导，您这么说，我很有压力的。”路洋转头看了眼林楠。
　　“你就期待自己的运气吧，《绣春刀》就是可上可下的样子。”
　　路洋听到这话，瞬间瞪大了眼。
　　“林导，您说的可上可下，指的是一亿票房？”
　　这下子郭幡、徐争都望了过来。
　　“真的假的？”郭幡狐疑道。
　　“没错，我指的就是1亿。你们没发现吗？市场在变大，肉眼可见的变大。”
　　路洋这下子激动了，照林楠的说法，他是极有可能成为亿元俱乐部导演的。
　　一边的徐争，心里也有点想法，可《人在囧途》的成本只有五百万，体量在那里摆着，白日梦都不是这么做的。
　　杨蜜正在和昔日的经纪人通电话，她需要一个帮手。
　　“那边真的让你去面谈？”
　　“是的，岳总监让我去面谈，他也是北电毕业的，我在《绣春刀》剧组的时候认识了他，拿到了联系方式……”
　　“那你给我打电话是要？”
　　“我想请你和我一起去，你之前不是也说想换个地方吗？”
　　杨蜜说完这句话，电话那边就安静了下来。
　　“嗯啊？我在，你让我考虑一下吧，明天给你回复。”
　　杨蜜很有把握，曾佳和她一样，也是个果断的性格。
　　当林楠告诉刘艺菲，第一个咨询艺人经纪约的演员是杨蜜后，女孩儿还有点懵。
　　然后，刘艺菲就跟着一起来了公司。
　　“签约时间还分了好几种？”
　　刘艺菲看着手里的资料，狐疑地问道。
　　“是的，但像张绎那种，是不可能再有了，哈哈……”
　　林楠笑着说道，刘艺菲也乐了。
　　当初张绎签下十年长约的时候，就是带着赌博性质的。
　　结果那货运气好，如今圈子里羡慕他的演员非常多，这都成一件趣事了。
　　好多人跟林楠开玩笑，说张绎准备在林楠影业养老……
　　这种长约，林楠是再也不会给出去了。
　　“林导，岳总监说人已经到了。”
　　有助理过来提醒林楠。
　　“老板娘，走吧，跟我去看看。”
　　“好。”刘艺菲点点头，笑靥如花。
　　杨蜜和曾佳被带到了林楠影业三楼。
　　“我当时就是在这儿，试镜《绣春刀》的，听说天工色彩还在上面几层。”
　　杨蜜小声和曾佳说着话。
　　后者点着头，突然说道：“我刚刚听她们聊天，好像今天刘艺菲也在。”
　　杨蜜听到这话，瞬间有些无语。
　　“蜜蜜，我知道你心气高，但别跟这位比，咱没法儿比的。
　　如果签约成功了，她以后就是半个老板，甚至就是老板……”
　　就见杨蜜点了点头，低着声音，“我知道。”
　　不多时，岳军带着一个人进来了。
　　“岳师……岳总监。”杨蜜起身问好，曾佳也是。
　　“不用客气，这位就是曾小姐？”
　　“岳总监您好，我是曾佳，蜜蜜的经纪人。”
　　“挺好，如果成了，你们还是搭档。”
　　岳军笑着说了句。他对杨蜜挺满意的，这次还带了个成熟的经纪人一块过来。
　　当然，这些对林楠影业来说，都不算什么，有资源，其余什么都是小事儿。
　　简单聊了一会儿后，一份资料放在了杨蜜和曾佳面前。
　　“这里面是针对成熟艺人几种不同的经纪约，我们尊重艺人的选择……”
　　曾佳打开资料，入眼的第一反应就是：这么人性？
　　杨蜜看着曾佳的表情，也凑上来看了眼。
　　“岳师兄，这些时间我都能选？”
　　“都可以，3年、4年、5年，由艺人自己选择。当然，分配比例是不一样的。”岳军肯定地说道。
　　“可我听说张绎……”
　　杨蜜下意识问了句，又赶忙收住了。
　　“张绎那个比较特殊，自他之后，不会再有那种合约了。”
　　就在这时，林楠的声音从门口传来。
　　众人看了过去，就见林楠和刘艺菲走了进来。
　　两人站在一起，有种说不出的般配，相得益彰，让人自惭形秽。
　　杨蜜硬着头皮跟刘艺菲打了个招呼，换来一个甜甜的微笑。
　　“林导，签约时间就只有这三种吗？”
　　“对，对于成熟的演员艺人，只有这三种。新人有另外的合约。
　　这对艺人很友好不是么？我可不指望靠压榨员工来赚钱，再说，到期了不是还能续约么……”
　　林楠说的很随意，像杨蜜这种成熟艺人签3年无所谓，但如果是新人的话，那就最好是5年约起步。
　　杨蜜看了看曾佳，相处这么些年，对方一个眼神自己就明白，3年或5年？
　　犹豫片刻，杨蜜看向岳军，“我选择3年。”
　　“好，3年约的分成比例，看仔细了？”
　　“看仔细了，公司45%，这比我在容信达好。”杨蜜很干脆地说道。
　　“那行，今天签吗？”
　　“今天签，不过得下个月后才能生效。”
　　曾佳替杨蜜回答道。她心里有些感慨，林楠影业的合同绝对算行业里最好的那一撮。
　　一个多小时后，杨蜜和曾佳站在林楠影业大楼下。
　　两人看着这栋楼，仿佛有了归属感。
　　“蜜蜜，从下个月起，咱们就是林楠影业的人，这段时间还是要保密的。”
　　杨蜜点点头，脑子里还是刚刚刘艺菲的身影，自惭形秽的感觉，很难受。
　　“以前只听说她漂亮，今天近距离看，果然很美，而且身上有种说不出来的气质……”
　　曾佳一时间找不到词来形容了。
　　“我知道，以前在《神雕》剧组的时候我就知道，她就像个仙女，别人都是丑小鸭……”
　　杨蜜有些失神地说道。一开始只是想着大家年龄差不多，不服输的心气让她觉得自己不比刘艺菲差，现在看来，是真追不上比不了了……
第262章 引进《超体》
　　杨蜜选择3年合约，林楠一点也不觉得意外。
　　她现在本来就是当红的小花旦，可以直接给公司赚钱的，不可能把自己后面的路堵死。
　　随时给自己留后路，这才是杨蜜的风格。
　　自身已有不小的商业价值，不需要从头开始培养，这就是杨蜜最大的底气。
　　自上市后，就非常稳定的华亿股价，一天之内猛涨了近5个点，每股贵了近3元。
　　林楠就这样人在家中坐，身价被抬高。
　　罗海穹和车筱同时出嫁，带动了华谊的股票，这的确是很多人没想到的。
　　“两个女明星结婚，都能让股价涨这么多？真是难以想象。”
　　几个人嘴里这么说着，脸上全是对林楠的羡慕，八百万股啊……
　　“现在又没法套现，再说了，股市涨涨跌跌，这些都是虚的。”
　　林楠笑着回了句。上市那天最高股价还91元呢，现在不还是在50元左右波动么。
　　“林导，《人在囧途》的后期剪完了，大家帮我看看吧。”
　　徐争突兀地插了一句话。
　　路洋和郭幡先是一惊，随即就释然了。
　　“那就都过来，先看看徐导的《人在囧途》。”
　　林楠说了一句，就率先走了过去。路洋、郭幡紧随其后。
　　九十分钟的《人在囧途》，完全是一部标准的小成本喜剧，精致、不拖泥带水。
　　几人很快就看完了，时不时发出笑声。
　　“怎么样？”徐争急切地问道。
　　“挺好笑的，王保强演这种角色，代入感很强……”
　　林楠看了眼徐争，“嗯，是不赖，这部电影应该能帮你打响导演的名号……”
　　听到林楠这句话，后者才如释重负，“那就好，那就好。”
　　“还要谢谢林导给我这个机会，那后面的宣发？”
　　“已经跟光线说好了，他们负责宣发。”
　　说到这里，林楠看了一眼路洋，“《绣春刀》和《失恋三十三天》也是光线。”
　　林楠影业四部电影里，只有《盗贼》的宣发是中影来做，其余三部拿给光线会更好一点。
　　当天下午，岳军就派人将《人在囧途》送去了电影局。
　　2月刚开始，几部电影开始扎堆上映。
　　《锦衣卫》、《苏乞儿》、《花田喜事2010》、《全城热恋》……
　　讨论电影的人倒是不多，都去关注黄小明和《全城热恋》剧组女演员的绯闻了。
　　教主如今可是圈内稀少的钻石单身汉，很多人都想知道这件事的真假与否。
　　当事人的回答，也一点不出人预料：
　　没有的事儿，刚认没多久的朋友……
　　林楠突然想起来一件事。
　　之前在华亿上市的庆功酒会上，黄小明说想介绍个人给他认识，说的不会就是杨影吧？
　　“可真就有意思了。”
　　林楠看着手里《画皮2》的剧本，笑着嘀咕了句。
　　有时候，娱乐圈就是那样，一个人暴雷，所有人都得受牵连。
　　国际章的诈捐事件，仅仅只用了一天时间，就发酵到了全网皆知的地步。
　　关键还是给08年那事儿捐的款。
　　不少明星艺人被波及，被质疑。
　　结果就是大批圈内人士，被揭开了遮羞布。
　　要么是实捐数目远少于自己宣传的，要么就是口头捐款了，一年多来一直拖着不兑现……
　　好在林楠从一开始就有准备，他和刘艺菲的账单，都是清清楚楚能查得到的。
　　甚至有心人还留意到，刘艺菲有一笔物资捐赠，是林楠影业的人去办的。
　　“林，《超体》的特效跟后期，都已经完成了。”
　　眼看着要过农历新年了，水晶影业那边终于传来了好消息。
　　“另一部电影呢？”林楠想起了《惊天魔盗团》。
　　“狮门还在赶工，不过应该快做完了。”
　　《超体》既然制作完成了，那就得考虑上映的事儿，还有能不能进口到国内的问题。
　　“我知道了，你那边尽快选一个档期给我，我再看看。”
　　挂断汤姆的电话，林楠就把这件事告诉了刘艺菲。
　　女孩儿听到后，还是很激动的。这可是她第一次当大女主演的电影。
　　“那能不能在国内上映？”
　　刘艺菲望着林楠，一脸希冀。
　　后者哪能看不出来女孩儿的心思，林楠故意皱着眉头，“这可有点困难哦……”
　　“不困难，不困难。”
　　刘艺菲说着话，环着林楠的脖颈，凑了上来，双颊酡红，眼里水汪汪的……
　　虽然《超体》是水晶影业全资出品、林楠自己花的钱，可要说进口到国内来，还真不是说说就行的。
　　进口片的名额是有数的。
　　不过《超体》有个其他电影没有的优势，那就是编剧是林楠，主演是刘艺菲。
　　林楠发了一封邮件给汤姆，让他以水晶影业的名义，给中影发申请。
　　毕竟之前合作出品过《盗梦空间》，如果中影直接能批，林楠也就不用出面去找韩三坪了。
　　还没等汤姆回消息呢，中影的电话就来了，秘书说韩董请林楠过去一趟。
　　“有一部外语片，递交了申请，编剧是您……”
　　林楠到的时候，就见韩三坪大马金刀地坐在沙发上，一副笑眯眯的样子。
　　“编剧是你，主演是艺菲，这部《超体》要不要放进来呢？”
　　韩三坪问这话的时候，直视着林楠的双眼，仿佛看破了什么。
　　“那得看韩董您的意思了，哈哈……”
　　“这家公司，伱有份儿吧？”
　　林楠就知道，今天来可能会被问及这个问题。
　　心里嘀咕着：整份儿也是份儿。
　　话音刚落，就见韩三坪一手指着林楠虚点几下，“你行，藏得够深的！”
　　“也没藏，您一问，我这不就说了嘛？”
　　林楠往近处挪了挪，“韩董，那这部电影进口的可能性大不大？”
　　韩三坪指了指桌上的茶杯，林楠立刻给续上。
　　前者端起杯子喝了口，没好气的说道：
　　“大不大？编剧和主演都是自己人，这要是拒了，圈内会怎么说中影？怎么说我？”
　　林楠哪里不明白这个意思，“那就太感谢韩董了。”
　　“行了行了，这就算补偿之前《活埋》和《狩猎》的事情。
　　那两部都是批片，这次就给你个进口名额，出去可别乱说。”
　　“您放心，我不是那种多嘴的人……”
　　跑了趟中影，林楠就算是把《超体》的事情落实了。
　　没两天，中影的进口片名单里就多了《超体》，公示在官网上。
　　最激动的莫过于媒体。
　　“刘艺菲科幻动作片《超体》，已确定进口国内。”
　　“投资2600万美金，编剧林楠，主演刘艺菲……”
　　粉丝们就比媒体直接的多。
　　“我严重怀疑，这电影就是林导给刘艺菲准备的！”
　　“提醒一下，这部电影没试镜，直接定的角色……”
　　“楼上的，你们知道太多了……”
　　“什么时候上映啊？”
　　《超体》确定进口的消息，在圈子里疯传。
　　林楠的剧本，加上好莱坞的特效，又是一个劲敌。
　　打听上映时间的不少，最后全都无功而返。
　　等林楠回到别墅的时候，就见刘艺菲又是手机、又是电脑，忙着聊天和回复消息。
　　“她们都在问我电影什么时候上映呢。”
　　“等汤姆那边的回信，到时候可以两边同时上映。”
　　说完这话，林楠猛地想起来，算上《超体》，今年就有六部和自己有关的电影，会在国内上映。
　　“怎么突然有种半壁江山的感觉？呵呵……”
　　如林楠猜测的那样，《三枪》颗粒无收。
　　张一谋显然是个明白人，赶着颁奖礼去，结束立刻回，根本没想过拿奖。
　　一切就像是提前商量好的……
　　年关将近，林楠和自己亲爹通了电话。
　　这么长时间了，平时也就是打打电话，老林头还总说工作重要，不用惦记他。
　　“你不用回来，你要是回来咧，那些认识的不认识的人，就全跑来咧。”
　　林楠一时没反应上来，这话是什么意思。
　　听老林头絮絮叨叨讲了一通，他才明白。这两年好多不认识的人去过饭店，大多是文化方面的人。
　　送礼的、拉关系的、找项目的……
　　林楠直呼好家伙，什么路子都能想到！
　　“我就是个厨子，但我啥都懂，说是来看额滴，其实都是打你主意滴。
　　一群人净整些歪门邪道，我又不瓜……”
　　林楠听着老林头的吐槽，还挺好笑。
　　只是笑着笑着，眼睛怎么有点湿，鼻子还泛酸……
　　“你跟女娃咋样咧？”
　　说到最后，这是避不开的话题。
　　“我都说过很多次了，她叫刘艺菲，您咋老忘呢？上次不还一起吃过饭吗？”
　　“我没忘，我就愿意叫女娃、女子，不行？”
　　电话那边的老林头突然扯着沙哑的嗓子，怼了林楠一句。
　　“行行，你说啥就是啥。我们很好……”
　　林楠赶紧服了软，虽然老林头身板挺硬朗，但毕竟上了年纪，要是气坏了，可就不值当了。
　　“好着就好，你现在出息了，我也懒得管你，你自己老实做人，实在不行，国家管你……”
　　林楠有些无语，他是那种人吗？
　　“过年过年咧，这不吉利的话，您就不要说咧。”
　　“嗯，就说到这，我生意忙滴很。”老林头催着挂电话。
　　隔着手机，林楠确实能听到那头的热闹劲儿，饭店里的人挺多的。
　　林楠一句话没说完，就被挂了电话，他拿着手机，有些不适应。
　　良久后，林楠笑着摇摇头，“也就是亲爹，能这么挂我电话！”
　　“还是有点良心滴，知道给我打电话，呵呵……”
　　上一章，有部分地方做了修补，比如说合约问题。成熟艺人不需要从头培养，合约3-5年；新人，就是5年起步了。
第263章 《战国》
　　作为武侠片爱好者，路洋请几人去看《苏乞儿》，作为工作之余的调剂。
　　说实话，林楠挺欣赏赵炆卓的。
　　这是一个纯粹的动作演员，他的九门提督和法海，让人印象深刻。
　　只不过可能是运气用光了吧，所以现在接到手的都是烂片。
　　哪怕是这部投资1.3亿，演员阵容庞大的《苏乞儿》，依旧是不折不扣的烂片。
　　按理说，袁核平导演，周杰轮、周讯、冯晓刚、杨梓琼、郭晓东等人作配的电影，应该不会太差
　　可偏偏这部《苏乞儿》就看得人一脸懵，脑子里一团浆糊。
　　“大意了，浪费了两百块。”路洋吐槽道。
　　“是我功力不够么？这电影怎么神神叨叨的？”
　　郭幡疑惑地问道，并看向林楠，希望得到解答。
　　“这是一部‘精分片’！”林楠开玩笑地说了句。
　　“全称：精神分裂型叙事影片。导演，该负全部责任。”林楠解释了句。
　　这句话说出口，边上两个人都乐了，形容的很贴切。
　　“这片子，要血亏吧？”路洋问了句。
　　“肯定亏。走吧，看不下去了……”
　　林楠扫了一眼银幕上饰演苏乞儿的赵炆卓，起身说道。
　　“嗯，走吧。不过以后要是有合适的动作片，倒可以请赵炆卓来试镜……”
　　路洋点着头，说了一句。赵炆卓确实挺可惜的。
　　林楠影业大楼内，又有一层被单独划了出来，作为经纪公司的地方。
　　虽然前期只有小猫两三只，但该有的都得有。
　　林楠和岳军为经纪公司准备了不少名字，觉得都挺合适的，可一时半会儿犹豫着定不下来。
　　最后，林楠打电话把刘艺菲喊了过来。
　　“这十几个纸团，你选一个，里面的名字就是经纪公司的名字。”
　　刘艺菲听到这话，就很兴奋。
　　刘艺菲闭起眼睛，随手摸了一个纸团，顺势就打开了。
　　“哦豁，那就它了。”
　　离除夕还有三天的时候，岳军向外界公布了林楠影业新成立的经纪公司。
　　业内不少影视公司、经纪公司都把目光投了过来，尤其是经纪公司。
　　制片公司自己做艺人经纪业务，这对那些纯粹的经纪公司来说，无疑是个噩耗。
　　虽然大家早有心理准备，可山海传媒亮相的这一刻，不少人依旧觉得有些不真实。
　　“终于还是成立了……”
　　“这种模式，又是一个华亿！”
　　“没有签约标准？是要等到年后去吗？”
　　拾捌文化传媒，正在举办年会。
　　王婧花端着杯子坐到了朱娅文这一桌。
　　不知道从什么时候开始，后者已经是公司排名前几的艺人了。
　　“林导那边成立了经纪公司，你有没有想法呢？有的话，我不强留你。”
　　王婧花面带微笑，看着朱娅文。
　　这话什么意思，朱娅文听得懂。就是和平解约、没有任何违约金的意思。
　　同桌的人，全部端起酒杯很自然地走开了。
　　“哈哈，花姐，伱又说笑了。”朱娅文摇摇头。
　　“怎么？你以为我是在套你话？”
　　王婧花目光扫视了一圈偌大的礼堂，“你比他们都有优势。”
　　“正因为如此，所以我不能去林楠手底下，包括舒倡也是这样想的。”
　　朱娅文目光炯炯地看着王婧花，笑着补充了句：
　　“那样，会让大家的情谊变得不再单纯……”
　　也许是在行业里呆的太久了，王婧花愣了几秒才反应过来。
　　“确实很难得，你是个聪明的。
　　你的经纪合约已经不合适了，成立你个人的工作室吧。
　　像胡君、陈道名他们一样，可以委托公司帮你打理。”
　　朱娅文犹豫了会儿，很久前林楠也对他说过这个事情，“让我考虑下，年后给花姐答复。”
　　杨蜜和曾佳两个人，在单独聚餐。
　　“蜜蜜，我已经办完了离职手续，到时候可以直接去山海传媒报道。”
　　曾佳有一丝小兴奋，山海传媒初创，这个时候过去，对她来说是最好的机会。
　　她抬头看了眼杨蜜，“还要谢谢你呢。”
　　“想谢我，就帮我成为一线乃至超一线，多来点通告和戏约，哈哈……”
　　“你忙的过来吗？”曾佳打趣道。
　　“没问题的，好的作品可遇不可求，那就都试试，总有运气好的时候。”
　　杨蜜已经决定了，未来走劳模路线……
　　今年的除夕，就没有舒倡了，听说这苦逼的孩子，还有夜戏要拍呢。
　　刘艺菲现在连问都不问，已经默认了林楠会和她一起过除夕。
　　上午跟着一起去参加了林楠影业的年会，下午就开始购物。
　　买的最多的，居然不是人吃的，全是猫粮狗粮。
　　“你这样，会失去我的。”
　　“乖，一会儿给你买，先给它们备足。”
　　刘艺菲眨着眼睛，俏皮地安抚了句。
　　结账的时候，售货员都懵了，看见真人了！
　　几个小时后，网上就有了新闻。
　　“林楠导演与刘艺菲，现身商场……”
　　“林楠刘艺菲，大采购……”
　　“……买的最多的是猫粮和狗粮……”
　　年夜饭还是在刘艺菲这边，餐厅送来的。
　　快结束的时候，就见刘晓丽将电话递给了自己女儿。
　　每年这个时候，刘艺菲的生父都会打电话过来。
　　在那位的心里，始终还是有一个位置，放着亲闺女。
　　林楠这会儿的短信，也是蜂拥而来。
　　不过最让他好奇的是，陆征居然也来了条短信，说希望过两天见一面，还说是正事儿！
　　“能有什么正事儿？”
　　春节这天，也是情人节。
　　那部《全城热恋》一下子应景了，上座率瞬间飙升，当日票房冲破两千万。
　　很多人认为，这部电影的最后票房可能会破亿。
　　工作日的第一天，陆征带着人来了林楠影业。
　　“林导，我今天过来可是谈合作的。”陆征面带笑容的说道。
　　“合作？陆总，你没开玩笑吧？
　　我最近可没说要开新电影……”
　　陆征摆摆手，“不是林导想的那样，是我们要开新电影。”
　　这句话说出口，林楠楞了一下。
　　“呵呵，陆总应该是不缺投……”
　　话说到一半，林楠收住了。他想到一个可能，这家伙不会是来找自己做导演的吧？
　　“我们计划开一部大片，想请林导来执导。”
　　林楠直接摇摇头，“我对很多人说过，我不接外片的。”
　　陆征笑了笑，继续开口说着。
　　“我们原本的投资预算是1.5亿，如果林导愿意执导，成本可以加到2亿。
　　另外，导演片酬我愿意开到2000万，另外再加票房分成……”
　　林楠此时心里已经在骂“狗大户”三个字了。
　　边上的岳军不自觉地吞了吞口水。
　　“条件很优渥，但还是算了吧。”林楠依旧摇着头，拒绝了。
　　陆征没想到会被这么果断地拒绝。
　　“林导真不再考虑考虑，酬劳还可以再谈。
　　像这种大制作，国内能拿的住的导演不多，您是我们的最优选择……”
　　林楠觉得陆征今天确实很有诚意，可惜他很早前就把话撂出去了。
　　今天如果答应了陆征，那就不止是打脸那么简单，更会得罪那些之前就被他拒绝的人。
　　林楠依旧冲着陆征摇摇头。
　　“《盗贼》的后期还没做完，今年公司也会有多部电影上映，我会很忙的。陆总还是找其他人吧。”
　　陆征这下子算是真看出来了，林楠不接外戏的态度很坚定，甚至从头到尾连电影的类型、剧本名字都没问一句。
　　“本来还以为能跟林导合作这部《战国》，现在看来，还是没缘分……”
　　林楠听到这话，脑子里嗡嗡作响。
　　“又是恬恬演女主角？”林楠忍不住问了句。
　　陆征一脸惋惜地带人离开了林楠影业，他知道其他几个大导演都在筹备新戏。
　　这下子，导演人选就不好定了。
　　林楠这会儿坐在办公室，脑子里还是刚刚陆征说的《战国》。
　　之前拍了部孙武的电视剧，这回是孙膑的电影！
　　“林导，我有个问题。”
　　林楠看了眼岳军，示意他说。
　　“不接外戏这一条，包不包括郭导和路导？”
　　要不然说岳军是大管家呢，林楠都没想到这儿来。
　　“不包括他们，这只是我个人对自己的要求。”
　　“好，那回头我就把这个话递出去，以后也省事儿。”
　　“嗯，顺便和他们俩也说一声。”
　　林楠叹了口气，吩咐道。