琼遥一篇微博长文，算是给总局递了一封公开信。
　　这是今天娱乐圈最劲爆的话题，头条中的头条。
　　在公开信中，她声色俱厉、悲愤填膺，实名举报于证抄袭自己数部作品的恶劣行径，并悉数举例出来。
　　她恳请总局停播、下架、封禁后者的电视剧，且明确表示会起诉于证。
　　随后，于证立刻回以长文，做出应对，但措词十分有意思。
　　这位显然在很早之前，就有了一定的心理准备。
　　他回复的长文里，先是以小辈儿自居，吹捧了琼遥一番，然后就是巧舌如簧的诡辩：
　　表示那些剧情桥段都是巧合、是误会，“抄袭之说”是部分媒体和网友的恶意炒作、挑拨抹黑。
　　他编剧的剧本里，只有对琼遥的致敬和借鉴，从来没有抄袭！
　　于证这次明显是低估了琼遥的决心，后者完全不想息事宁人，其公司的回复只有三个字：法院见。
　　网上九成九的网友，全部支持琼遥，业内大批编剧表态，抵制于证。
　　甚至有和于证合作过的编剧公开发声：“早在09年的时候，于证就要求我直接挪用琼遥剧本的主线内容。
　　并直言只要抄的内容不超过20%就没事，就比如抄了对方20集，但自己可以把剧集扩充到100集，这样的话，就是法院也追究不了！”
　　这种操作套路，简直让网友们大开眼界。
　　有好事的网友甚至“翻译”了一下于证那篇表面示弱、实则叫嚣的长文，意思很无耻：
　　第一，我用了你捧红的演员来当配角，所以这不是抄袭，是敬仰和效仿。
　　第二，贵方已经知道我在抄袭，却一直没有制止，所以我没有错。
　　第三，南韩也在抄，我不是第一个，你要找麻烦，请先去南韩，他们都没事，就我倒霉，这不公平！
　　一时间，本来在业界就声名狼藉的于证，彻底成为了圈内编剧们集火的目标。
　　以前没有编剧敢揭于证老底，或者说没人成功过，是因为其能赚钱、能捧人，被市场和资本“罩着”。
　　可现在不同了，有编剧界的前辈大腕儿带头，整个业界都开始了对于证的声讨。
　　“听说琼遥那边态度很坚决，前脚写了公开信，后脚就已经在首都正式起诉了。
　　不过于证也没闲着，应该是在砸钱公关，网上、微博上为他洗白的帖子，在井喷式地出现、增多。”
　　天工色彩，林楠一边看着王巍发来的消息，一边听着岳军说八卦。
　　支持琼遥的演员很多，可支持于证的却一个也没有，包括他捧红的那些演员，都不敢吱声。
　　于证工作室这部开播不到一周的《宫锁连城》，是直接的导火索，惹怒了老太太。
　　但不巧的是，土豆买下了这部剧的独家网播权，而且点击量非常火爆。
　　按照王巍的说法，土豆已经收到了琼遥公司单方面的通知，要求下架这部剧，不过他不准备搭理，等那边官司结束了、法院判了，他再说下不下架的事儿。
　　光线和万达都支持王巍这个做法，林楠回消息选择附议。毕竟芒果台那边，也还在正常播放呢。
　　跟岳军闲聊了十几分后，林楠再次投入到了《海边的曼彻斯特》后期制作中。
　　现在已经是4月中旬了，他最慢要在两个月内剪好后期。
　　这样才能给水晶影业留下大半个月的时间宣传和点映，好赶在7月初报名奥斯卡等奖项。
　　另外，蒋樰柔那边的电视剧团队也准备好了，《花千骨》会在月底，在横店正式开机。
　　“由坏猴子、林楠影业联合出品，宁皓导演执导、林楠导演监制，电影《心花路放》正式定档9月30号，锁定国庆档。”
　　又一部大导演、大阵容的电影定档了，还是喜剧！
　　制片行业不少盯着国庆档的出品方，这下子就都犯难了。
　　大家伙甚至开始考虑，要不要换个档期，以避开《心花路放》？
　　眼下，五一档即将开始。
　　《重生：冰封之门》、《同桌的你》、《催眠大师》三部国产电影的的宣传。已经进入到了白热化、。
　　而五月中旬的《归来》，更是在今天入围了戛纳国际电影节展映单元，让宣传效果放大了十倍不止。
　　正如电影的名字那样，张一谋和巩利携《归来》，强势“归来”！
　　不过要说起宣传效果和受关注度，依旧是《看不见的客人》稳坐头把交椅。
　　林楠为内地拿到第一座奥斯卡奖杯的电影，这个噱头，无比响亮。
　　下午离开天工色彩回到家，林楠收到了不少圈内人的短信，让他看看新闻，有关阿里的。
　　林楠还挺好奇，难道是开始影视项目制作了？
　　他打开新闻后，不到十秒就愣住了，被震撼到了。
　　财大气粗的阿里，自收购文化中國这家上市公司进入影视行业后，终于开始颠覆传统影视行业的三观了！
　　他们推出了一个针对影视行业的众筹业务，即：“娱乐宝”。
　　这个业务宣传的很好：
　　“网民最少出资100元，就可以投资业内热门的电影、电视剧项目，为其提供制作经费并参与分红，年化收益至少7%起步。”
　　网上很热闹，无数网友兴奋至极，好似影视圈就在自己眼前，触手可及。普通人也能当电影、电视剧的投资人了！
　　大量网友都在留言建议，喊话阿里，让其和林楠、张一谋、姜闻、冯晓刚、宁皓、徐客等这些大导演谈谈，只要上线这些人的电影项目，他们就是砸锅卖铁也一定投资。
　　不同于那些“无知”的网友，影视行业就有点心惊担颤了。
　　阿里这是要干什么？这业务，怎么听着那么“吓人”？
　　影视圈的从业者，尤其是制片公司、导演、制片人们，谁不知道这个行业是高风险产业，尤其是电影，更是高风险里的高风险！
　　阿里凭什么敢保证7%的年化？这感觉不对劲儿呀，完全跑偏了……
　　再者说，众筹投资热门影视项目？哪个热门项目，需要众筹！？
　　大导演的项目可从来不缺投资，都是他们挑投资方的！
　　在传统影视圈眼里，“娱乐宝”有点细思极恐！
　　“好家伙，真是好家伙，居然敢这么玩儿！”
　　林楠刷着新闻，忍不住惊叹，阿里的操作真的秀翻天了，胆子也太大了。
　　“伱说什么呢，一副吓到了的样子？”
　　刘艺菲穿着居家服，踢着可爱风的拖鞋，从二楼走了下来。
　　刚刚洗过澡、吹干头发的的她，显得异常粉嫩，白皙的脚丫子和涂着粉色指甲油的脚趾同样十分显眼。
　　“影视行业要乱了。”
　　林楠看着刘艺菲，回了一句，说得很认真。
　　刘姑娘一屁股坐到林楠身旁，也不知道体香和沐浴露的味道哪个占了上风，淡淡的，很迷人。
　　她看了眼平板上的新闻，“众筹？”
　　“是啊，互联网企业就是花样儿多，这哪里是众筹拍电影呀，这是……”
　　话说到一半，林楠硬生生刹住了。
　　“公司的电影又不需要众筹，你操心那么多干什么。”
　　刘艺菲翻了翻白眼，对林楠笑道。
　　“也对，我和光线、万达抱团，不理这条巨鳄就行。”
　　林楠点着头念叨了句，又看向刘艺菲，“你怎么这个时间点洗澡，不会又睡到下午了吧？”
　　“你才睡到下午了呢，我中午11点就起了，只不过晚上谢南她们喊我出去吃饭，顺便逛逛。”
　　好吧，女人出门前总是要收拾一下的，不过看样子，刘艺菲最多也就是洗个澡，然后素颜出去。
　　“要是有需要，就打我电话，我去接你。”
　　林楠继续埋头《海边的曼彻斯特》后期制作。
　　外界，听说搏纳又开机了一部《三少爷的剑》，由港岛导演尔东升执导，这也是个装逼的。
　　当初凭借《旺角黑夜》打败周星池的《功夫》，拿下港岛金像奖最佳导演，至今还是个笑话。
　　不过更让林楠关注的，是那部《平凡的世界》好像开放探班了，这就意味着距离杀青不远了。
　　林楠很喜欢这部小说的原著，曾经还让岳军去问过。
　　但可惜，影视版权被华视影业给买下来了，那边也不同意出让，最后只能作罢。
　　“林导，阿里那边来人了。”
　　助理跑来天工色彩，对林楠说道。
　　“让他去，我今天不在公司。”
　　林楠直接吩咐道，他懒得和阿里的人打交道，一个个都跟说相声似的，尽是虚的，还傲得很。
　　上午11点刚过，岳军来找林楠。
　　“肯定没好事儿吧？”
　　“哈哈，还真让林导猜着了。他们想邀请咱们公司参加‘娱乐宝’项目，或溢价购买咱们公司后面电影的投资份额。”
　　“买回去后，又放进‘娱乐宝’？”
　　林楠一脸鄙夷，似问似答。
　　“估计八九不离十。今天来的是阿里文化中國的高层，听他说，圈里的大导演他们会挨个往过接触。
　　力争以后业内立项开机的新电影，尤其是大片，娱乐宝至少要过手五成以上。啧啧啧，您听听这口气，这是要进来统一市场呀！哈哈……”
　　林楠也笑了，果然老大是什么风格，属下就是什么风格，是阿里的风格，没毛病！
　　“林楠影业资金充足，从制片行业上游到院线下游乃至周边和网络平台，都有固定的合作伙伴，任何一个环节都不弱。
　　我话都说得这么直白了，他还让我考虑考虑，那语气，好像是阿里要照顾我们生意、提携我们一样！”
　　岳军边说边笑，周围不少天工色彩的员工也跟着乐了。
　　“别搭理他们了，别人和咱们想的不一样，根本就不是一路人。”
　　林楠摇摇头，掷地有声。
　　《看不见的客人》在国内公映，不需要再准备首映礼，因为已经在北美公映过了。
　　但同档期《归来》的首映礼，肯定是有的，而且一定会十分隆重。
　　这不，连邀请函都送到林楠这边来了，并且不是送到公司的，而是直接送到家！
　　一张邀请函，两个名字，就像当初的《山楂树之恋》一样。
　　圈内人，早就把林楠和刘艺菲当成一体的了。
　　这次，十分罕见的，张一谋还打了电话过来。
　　“五月初的时候，你和艺菲都来看看，帮我提提意见。”
　　“张导客气了，到时候我们一定过来。”
　　林楠应承着，他也想先睹为快。
　　要知道张一谋和巩利那些年的文艺片和现实题材电影，可都是北电导演系学生反反复复、必须拉片的电影，听说中戏、上戏那俩家也同样如此。
　　“好，那就这么说定了。”
　　林楠听说《归来》原本可以进戛纳电影节主竞赛单元。
　　但是被国内这边人为申请给撤了出来，最后遗憾地去了官方单元的展映模块。
　　至于原因，不用猜也知道。
　　因为张一谋是国际大导演，而这部电影又涉及到了那个特殊的时代背景。
　　时间一转眼，来到了即将出结果的日子。
　　林楠上午刚陪刘艺菲去看了好莱坞动画电影《里约大冒险2》，中午回到家的时候，就接到了跨洋电话。
　　“我去厨房，帮妈妈和阿姨端菜了。”
　　刘艺菲轻声说道，跑去了厨房。
　　“林楠，我这边是晚上10点半……”
　　曹国炜的声音，有一丝颤抖和兴奋，林楠意识到了什么。
　　他同样抑制着有些激动的情绪，问道：“曹董，要开始了吗？”
　　那边，曹国炜突然笑出了声，“11个小时后，微博正式开盘。你是大股东，记得宣传庆贺一下……”
　　“11个小时嘛……”
　　林楠嘴里念叨着这个数字，眼睛里闪着光：
　　“嗯，我一会儿就去发条微博，祝我们开盘股价暴涨，哈哈……”
　　刘艺菲端着碟子出来的时候，就见林楠好似个傻子一样坐在饭桌前笑。
　　“怎么了，林楠？笑得这么憨。”
　　“11个小时后，微博正式登陆纳斯达克。”林楠笑着说道。
　　在他看来，微博的股价绝对不会低，这可是拥有十几亿人市场，全球第一家上市的中文社交媒体！
　　刘艺菲眼睛顿时瞪大了一些：
　　“这么快！那我们要熬夜等吗？估计新闻传回来，要到后半夜，甚至是明天清晨去了。”
　　“不等，今晚睡个好觉，明天再看结果。”
　　说着话，林楠拿过平板，就开始编辑微博，两分钟后发了出去。
　　“曹董告诉我，微博将于11个小时后登陆纳斯达克，预祝开盘顺利，股价一路暴涨……”
　　在林楠和刘艺菲、刘晓丽等人吃午饭的时候，整个国内影视圈都被这条微博吸引了眼球。
　　“很期待第一天的股价。”
　　“好奇微博上市后，林楠导演那12%的原始股会值多少钱？”
　　“这好像是林导唯一一部分，清楚明了地摆在明面上的巨额资产？！”