国庆第一天过去，业内的头条资讯，居然不是几部电影有多少票房。
　　而是网上，黄圣衣紧身包臀短裙，大礼跪拜赵苯山的娱乐新闻和通稿。
　　这一消息传开，让整个影视圈都有些瞠目结舌。
　　眼看着在圈里就要混不下去的黄圣衣和杨仔，还真就找到后路，抱上了一条大腿？
　　不过震惊之余，圈里的女演员们也随即放宽了心。
　　即使演员不懂，可经纪人、经纪公司肯定懂，黄圣衣以后的路，差不多就到这里了。
　　往日里，大家虽然嘴上不说，可心里都明白，这个圈里一直都有鄙视链。
　　说到底，二人转处于最底层，上不了大台面……
　　赵家班是有一定影响力，可那完全是赵大爷一个人扛起来的。
　　终究不是正统的影视娱乐公司起家，圈里的优质项目，他们是够不到的。
　　以后影视圈的顶级资源，诸如大制作电影、高端代言等，已经彻底和黄圣衣没关系了。
　　二、三线演员，将是这位昔日“四小花旦”的最终定位。
　　“拜师，也只是饮鸩止渴。”
　　“她这种没脑子的，当初就该找个正经的公司签约，老老实实做演员、当明星。”
　　“跟着杨仔，真就是一条道走到黑了。”
　　娱乐圈看笑话、吐槽的人不少。
　　很多凑热闹的，还在打趣，说这两年新晋的一线女星，都得感谢一下黄圣衣，感谢黄圣衣给她们让出了好多资源。
　　“可笑死我了，不少一线、二线女演员的微博下面，都有网友留言：‘感谢黄圣衣’，哈哈……”
　　朱娅文跑来林楠这边转悠，这会儿抱着肚子，笑的前仰后翻。
　　刘艺菲目露寒光，瞪着朱娅文，厉声喊道：“你快把它松开，要被你勒死啦。”
　　只见一只漂亮的胖橘猫，被朱娅文抱在怀里，正在挣扎。
　　“哎呀，抱歉抱歉，太好笑了，把它忘了。”
　　朱娅文连声告饶，赶忙松开了怀里的猫。
　　后者嗖的一声，就窜到了刘艺菲脚下，两只前爪抱着刘姑娘的脚腕，喵喵直叫，有点委屈。
　　“你的胳膊，在打石膏的边缘走了一遭。”
　　林楠放下手中的杯子，忍俊不禁地打趣朱娅文。
　　刘艺菲没好气地瞥了眼林楠，又说她坏话，随即安抚起了脚下的猫。
　　朱娅文今天是来躲清闲的。
　　王婧花的拾捌文化，在举办宴会，庆祝谋女郎周东雨的加入。
　　而老朱的工作室就挂在拾捌文化，他又是王婧花身边少有的当红一线，自然少不了被邀请。
　　“很高调的，媒体围了一圈又一圈。我实在受不了，露了个面之后，就来伱俩这儿了。”
　　“王婧花，签了多久啊？”
　　林楠饶有兴趣地问道。
　　说起这个问题，朱娅文突然冷笑了一下。
　　“谋女郎果然没有一个是简单的，花姐下了大功夫想和她签5年。
　　但别人咬死了只签3年，她毕业的时候，就是合约到期的日子。”
　　林楠点点头，这算盘的确打得够精，学生的身份，可以避开很多麻烦事儿。
　　等毕业了，再视情况决定是续约还是找下家，不愧是和章子宜心性相似的谋女郎。
　　下午，当林楠和刘艺菲将朱娅文送出别墅区的时候，圈里的头条已经换了。
　　“谋女郎周东雨，高规格加入拾捌文化，直言自己不比巩利、章子宜差……”
　　圈内的目光，再次回到电影市场。
　　3号结束，《太空旅客》上映已满一周，票房达到3.7亿。
　　与之形成鲜明对比的，就是《危险关系》的2440万，和《太极1》的4310万票房。
　　网上都是对后两部电影的嘲讽。
　　“加起来，都赶不上《太空旅客》的零头。”
　　“华亿之前怎么敢吹那种牛的？还《太极1》、《太极2》加起来至少10亿？”
　　“按照现在这个情况来看，《太极2》岂不是得累死，至少得拿九个多亿，吹上天的牛才能落地！哈哈……”
　　“章子宜的脸，这次被打的啪啪响。范冰兵的《二次曝光》这才五天，也到四千万票房了，啧啧啧。”
　　林楠本以为到了国庆，《太空旅客》的日票房还能大幅度提高一些，结果是他想多了。
　　新上映的七八部电影，虽然票房表现都很普通，可确实也分流了不少观众。
　　以至于《太空旅客》的日票房增长，只有几百万，日收依旧维持在五千多万，没有突破六千万。
　　华亿这会儿，已经有点骑虎难下了。
　　两部《太极》总共投资了2.2亿，目前的《太极1》已经注定了亏亏损，但他们仍然得硬着头皮，继续宣传《太极2》。
　　盈利已经不想了，第一部烂成这样，指望靠第二部实现回本，几乎不可能，希望极其渺茫。
　　正如王忠磊亲自带队，在国庆期间跑路演时讲的那样：
　　“现在，我们接受第一部票房不佳的事实，后面……尽量少亏损一些，尽最大可能收回成本……”
　　能让王忠磊说出这种憋屈话，不少圈内人估摸着，《太极》的导演和主角怕是要凉了。
　　当然，杨影大概率没事儿，因为她有黄小明给撑着！
　　一则消息，从国外传了回来。
　　国内第一个诺贝尔文学奖诞生了。
　　这已经不仅仅是文学界的事儿了，影视行业更加关心，因为这位还是一位编剧。
　　大量电影人、导演、编剧和演员，纷纷送上祝贺，更多的人只是跟风和蹭热度。
　　张一谋、姜闻、巩利等人反应最快，毕竟当年的《红高粱》可是金熊奖作品。
　　“消息才刚刚传回来一上午，版权就已经暴涨了十几倍倍，这会儿还在不断上涨。”
　　岳军眼冒精光，精神亢奋地说道。
　　这个状态，看的林楠都有些不适应。
　　他下意识问道：“版权上涨，你这么高兴做什么？”
　　这话刚问出口，林楠脑子里就闪过了一丝光，他瞪大眼睛看向岳军，“你？”
　　“哈哈哈，林导，你猜对了。”
　　从几年前开始，岳军买版权，林楠就没怎么过问了。
　　这一刻，他觉得自己得抽空去看看，看看岳军这几年都买了些什么回来。
　　“这位的作品挺多，但就只有那几部改成了影视作品，影视版权其实并不贵，我当时只是顺带打包了而已。”
　　岳军虽然说的很随意，可语气里那份自傲，却展露无遗。
　　林楠为岳军竖起大拇指，后者可真是不声不响又给了他惊喜。
　　“到了这会儿，无论是我们自己做，还是转手，都会大赚的。”
　　岳军拍着胸脯，信誓旦旦地说道。
　　消息灵通的人不少，只一下午时间，就查到了岳军这边。
　　林楠为此，接了不少业内同行的电话，打趣的、开价的、寻求合作的……
　　除了闲聊调侃的人之外，他给其余人的回答基本都一致：“会考虑考虑的，后面再说。”
　　那么多小说，诸如《鬼吹灯》之类，编剧团队都还没啃完呢。
　　部分科幻、要改编成电影的小说，也是林楠自己在做。
　　他哪里还顾得上这些传统文学作品，再观望一阵子吧，大部分都可以转手。
　　“岳总监回绝了我的提议。”
　　曾佳面露苦涩，对杨蜜说道。
　　她之前有这个预料，但还是忍不住抱着试一试的心态，去和岳军沟通了，希望以后嘉行能和林楠影业合作。
　　岳军刚开始没有给回复，只是说等两天。
　　曾佳知道，这肯定是去请示林导了，毕竟公司真正的老板，是林楠。
　　如今的回复是拒绝，那肯定就是林楠的意思了。
　　杨蜜微微皱着眉，又舒展开。
　　“这是应该的，公司凭什么照顾我们的工作室，工作室又没挂在林楠影业旗下。
　　再说，我们要签新人的，这香火情用在这里，太不值了……”
　　曾佳脑子一转，想到了一件事儿，她点到为止地说：
　　“记得当初拍完《绣春刀》之后，路导和林导谈过，会有续集的。”
　　这话让杨蜜心里突然一紧：“到时候再说吧，不是还有些香火情么，也许……我能拿到呢？”
　　说这话的时候，杨蜜其实是很不自信的，但她还是说了，到时候，她也会去争取。
　　林楠影业的系列片，可是顶级的大蛋糕，会让圈内女演员都眼冒绿光的。
　　“实在不行，就去求她吧……”
　　“对了，最近好像有点不好的传闻，郭导挖回来的那个男演员……你最好离导演远一点。”
　　曾佳提醒了一句，这个圈子里，什么脏眼睛的事儿都有。
　　杨蜜笑着摇摇头，说道：
　　“你多想了，大家是坐在一起看剧本、读原著，聊天，可女生不是更安全么？有什么可担心的，哈哈……”
　　“再说了，我现在还是山海传媒的艺人，剧组里没人敢无缘无故找我事儿的，放心吧。”
　　导演和男演员过度亲密，这确实挺不好说的，有点那个啥。
　　但不该打听的事儿，杨蜜是绝对不会去打听的，即使看在眼里，她也当没看见。
　　“行吧，你说的有理，但还是注意点，省得以后麻烦。”
　　曾佳哭笑不得地说道。
　　“嗯，我会注意的。”