诚如宁皓所言，马斯纯的背后是如今早已不复存在，甚至是徒有其名的西北圈。
　　可即便是再怎么明日黄花，那也是曾经华语电影世界举足轻重的半壁江山以及摇篮，看不见的千丝万缕人情，依旧交织于整个电影圈中。
　　所以说，周东雨这个“谋女郎”算是废了，她这不仅是改弦易辙，更是没脑子赤裸裸地扇了整个西北圈的巴掌，飘得忘乎所以。
　　“像我这种还好说，身上没有明显的哪个圈子的标签。但林楠你这种就不好说了，准确的讲，你也算是西北圈的人，至少都是半个！”
　　“怎么说着说着还扯到我这儿来了？不过也是，估摸着张导的这位谋女郎，以后怕是再也拿不到西北圈导演和电影人的优质资源咯。”
　　翘着二郎腿，林楠饶有兴趣地点评道。他没有否认宁皓的话，他出身西北，田状状亦是在西影待过很多年。
　　另外，也没有人喜欢被背刺，哪怕被背刺的对象是小圈子内的晚辈，但在外面，那就是代表着整个圈子和长辈们的脸面。
　　“你们欢喜这下子也热闹喽。陈可欣是股东，顾常卫导演马上也会成为股东，一个是周东雨的新大腿，一个是马斯纯的姨夫，啧啧啧……”
　　黄博看热闹不嫌事儿大的调侃道，林楠闻言也不禁乐了起来。好家伙，他刚刚居然没反应上来这件事情？这可就太有意思了。
　　果然，宁皓是一脸的无语表情看着林楠二人，叹气道：“今天一大早董坪就打电话在说这件事了，集团明面上不站队，也不会主动去提及。
　　如果欢喜以后的电影项目涉及到这两个演员，那周东雨只可能出现在陈可欣主持的项目里，马斯纯就没有这些约束了。”
　　“厉害呀！这么果决、果断，不愧是能掌舵一家影视行业上市公司的人。”
　　“活该他是董事长，而你和徐争只能是个大股东。”接过林楠的话音，黄博也唏嘘打趣起了宁皓。
　　得，又开始“人身攻击”了，宁大导演瞬间就没了好脸色。
　　“不说这些了，《流浪地球》开机后，你们俩抽空都来给我客串吧。”林楠岔开话题，借机拉起了壮丁。
　　“你拍《太空旅客》的时候，我们就被你拉去躺过休眠舱，这次还来？还一部《药神》不够，跟着你连轴客串？”宁皓当即怼了起来，但也没拒绝。
　　“我提前说好啊，我随叫随到。”黄博笑呵呵地答应着，还冲宁大导演使了个挑衅的眼色。
　　林楠笑而不语，平心而论，要不是黄博的年龄不对，他真想让黄博去演《药神》里的黄毛。
　　当然了，这也只能是想想，因为黄博的咖位不允许他去作配，并且他现在的面相也太老了，还有点发福，不是《疯狂的石头》那会儿了。
　　说说笑笑喝着茶，三个人就在花园里晒了一上午的暖阳。
　　外界，金马奖的喧嚣还在继续，但贺岁档弓弦绷紧的声音却完全盖过了它；距离《湄公河行动》正式拉开档期大幕，只余半天时间。
　　而这部电影无疑，依旧不会进入安乐院线，哪怕后者还在做最后的争取。
　　“按照我们对林楠主旋律商业电影票房号召力的市场预估，这部片子绝对不会少于25亿。”
　　“你们是想告诉我，贺岁档刚一开始，我们旗下的院线影城就得歇业，是吗？”
　　江至强面带寒霜，冷冷地盯着几个高管。
　　一年半过去了，这已经是第二个贺岁档了，但林楠影业那边还是咬死了不松口。作为发行方的光线，更是绕着安乐院线走。
　　会议室内，所有人都躲避着江至强的眼神。从明天开始，安乐院线旗下29座影城会是什么状况，不言而喻，会和去年一样惨不忍睹。
　　“要不，再去请喇董帮帮忙？”
　　“去年就没成功，今年……更不可能。”江至强像看傻子一样看着院线的负责人。
　　别人不清楚，但他清楚，喇陪慷从去年上半年开始就被林楠有意疏远，直到《环太平洋2》立项，中影也被彻底分道扬镳了。
　　“那再去电影局，作为主管部门，上面不能一直这么不作为！”
　　“万达明着打压华亿的电影，上面管了吗？”江至强说出这句话的时候，自己都觉得憋得慌，上面摆明了是偏向林楠影业的。
　　“江董，随着内地影视资本这几年的野蛮式生长，咱们的面子在内地电影圈是越来越不好使了，再这样下去，之后怕是会被彻底排挤……”
　　又有高管提出了另一个让人头大如斗的棘手问题，江至强沉默了。
　　是啊，从去年被林楠强势撕破脸皮打脸开始，这一年多来，安乐在内地的影响力就像是决堤的洪水，一泄如注。
　　“……多余的排片，到时候都给尔东升的《三少爷的剑》、张一谋的《长城》还有王嘉卫的《摆渡人》……”
　　良久后，江至强的声音才再次响起，今天开会要讨论和解决的主要问题好似已经完全不重要了，被默认忽略掉了——因为根本解决不了。
　　上午就出门去参加品牌方通告的刘艺菲，赶在傍晚时分飞了回来。
　　一天中，她大部分时间都是带着助理在魔都逛街购物、吃喝玩乐，就这，薪资七位数到账。
　　晚上，林楠一边拆着刘姑娘带回来的礼物，一边听她说着白天的事情。
　　有港媒在活动上采访她，质疑《湄公河行动》这种主旋律电影依旧不进安乐院线的事情是否合适，被她以不了解电影发行事宜给敷衍了过去。
　　“他们措词还挺犀利的，到处都是陷阱，大致意思是主旋律电影都被公司拿来报私仇，这很不像话。”
　　“这是要道德绑架我吗？”林楠一边看着刘艺菲试穿新买的衣服，一边毫不客气地鄙夷道。
　　“差不多吧，我感觉这些媒体是不是收了钱呀？今天好多记者都有意无意的在我面前提这个事情，想套我话。”刘艺菲撇撇嘴，看着林楠。
　　“这都不用猜，不需要搭理他们。”
　　林楠话音刚落，就被换好了衣服的刘艺菲给“惊”到了，一时间哭笑不得，“你下次买衣服的时候，可以给我打视频，我帮你挑……”
　　“你什么意思？”听到这话，刘姑娘当即就要暴走。
　　“字面意思，太丑了，哈哈……”
　　一夜闹腾过去，整个电影行业在亢奋中迎来了28号的朝阳；贺岁档的大幕亦在炮火声中，骤然拉开！
　　“由林楠影业主控，光线、金盾、英黄、中影、上影联合出品，主旋律商业大片《湄公河行动》已于今日凌晨登陆全国院线……”
　　“媒体自中影发行公司处得知，电影《湄公河行动》首日排片率高达56%；
　　包括公安系统在内，多个部门下发观影倡议，深刻认识并向战斗于一线的缉毒人员致敬。”
　　“今日，电影《我不是潘金莲》综合排片率骤降至3%，排片场次呈死亡式锐减……”
　　“进口大片《神奇动物在哪里》及《海洋奇缘》公映三天，首周末票房分别报收2.83亿及8500万，今日排片率下跌至20%、15%。”
　　“历时24天，进口电影《奇异博士》以7.5亿票房圆满下画，止步贺岁档前。”
　　“今早时分，由新派系文化、稻草熊影业联合出品，刘施诗、陈炜霆、韩樰等人主演，古装仙侠大剧《醉玲珑》，于敦煌正式开机。据悉，该剧为刘施诗婚后复出的首部影视作品……”
　　“上午九点整，证监会发文批准万家文化控股股权收购案申请，上市公司万家文化自即日起正式停牌，进入股权重组阶段……”
　　仅仅一个早上时间，整个电影行业就因为贺岁档的到来而沸腾开了；
　　《湄公河行动》的阵仗，毋庸置疑是一次性就将贺岁档带进了高潮，完成了暖场。
　　与此同时，网上的小狮子们和无数股民亦是激动不已；当然了，这两种都是特定人群的自嗨。
　　纵观网上五花八门的影视娱乐资讯，《湄公河行动》56%的超高排片率，绝对是今天电影圈最具争议的讨论点。
　　红眼病患者不知凡几，骂骂咧咧咬牙切齿的同行更是多不胜数，其中尤以刚刚拿到金马奖最佳导演的冯晓刚为最。
　　因为对比之下，《我不是潘金莲》和《湄公河行动》在排片上的待遇之差，简直是天壤之别！
　　“他的电影一上映，我的电影就得把仅有的13%的综合排片率拿出10个点来给他？《潘金莲》也才公映了刚刚10天而已！”
　　看着2.31亿的数据，冯晓刚完全压抑不住自己内心的怒气，《我不是潘金莲》连3亿票房都不可能达到了，完全没希望了。
　　“你放心，票房上不理想，但奖项上都会有的。”王忠磊也不知道该怎么平息这位的火气，只能尽量用奖项来安慰了。
　　“金鸡还早着呢。王总，集团还是多操心操心《罗曼蒂克消亡史》吧。”
　　冯晓刚口不择言的宣泄着情绪，果然，办公室内所有人都皱起了眉头。
　　大家都有这个心理准备，有《潘金莲》的案例在前，《罗曼蒂克消亡史》大概率也逃不掉万达的黑手。
　　“走一步看一步吧，希望它的市场反馈能给力些。”
　　上午，林楠和刘艺菲照旧赶到公司，继续进行试镜工作。
　　今天不同于以往，所有来试镜的演员在打招呼问好的时候，一开口无不是“预祝票房大卖”，听得林大导演和刘制片都有点儿不好意思了。
　　“56%的排片率呢，我们这会儿都在期待明天这个时候，就想知道首日票房有多少。你们俩看看网上的新闻，上座率可高啦！”
　　休息时间，韩佳女跑来了《流浪地球》试镜的会议室这边，一进门就咋咋呼呼地嚷了起来。
　　“你以为我们俩不期待吗？我也是第一次拿到这么高的排片率呢。我都忍不住在想，是不是院线那边在补偿我？毕竟他们可是下了话，以后不再接受我的对赌要求了。”林楠笑着自我调侃道。
　　“应该会有两亿+吧？我相信你。”刘艺菲微微扬着下巴，笑容甜美。
　　“借我老婆吉言，希望如此。”
　　“你俩可真肉麻。”韩佳女佯装着起鸡皮疙瘩的模样，无语吐槽道。
　　不多时，韩佳女被喊了回去，试镜再次开始，听说接下来要试镜的几个演员都是冲着《药神》的女一号来的。
　　“我计划让马特·达蒙过来‘客串’这个在第一部最后牺牲了的外籍航天员……”林楠将自己的想法告诉了刘艺菲。
　　随着时间临近中午，进而翻过正午，直到下午。网上关于《湄公河行动》的影评，终于陆陆续续的出现了。
　　“还是《智取威虎山》的那个味道，紧张、刺激，过瘾！”
　　“这审核也是绝了，那么血腥的镜头居然没剪掉？真不错！”
　　“楼上的，你也不看看这片子是哪个部门站台的，他们敢剪吗？”
　　“不得不说，李冰兵还是很能打的，这动作戏份真飒爽。”
　　“看得人热血沸腾，大国姿态淋漓尽致……”
　　“再去最后通知一下所有参会股东，大后天上午九点半之前，务必准时过来。”
　　曹国炜看向秘书，吩咐道。字节系那边是越来越过分了，必须快刀斩乱麻，分道扬镳之后才好正面“冲突”。
　　当秘书离开办公室后，有高管才开口询问。
　　“曹董，您的意思是清掉我们微博持有的所有字节系股份，但清给谁、卖给谁呢？有下家了吗？”
　　听到这个问题，曹国炜表情复杂地笑了笑，语气不甘且恼火的说道：
　　“虽然我不愿意承认，但那边的发展现状和潜力的确被很多资本看好。你认为我们手里这些股份会缺下家？
　　再说句长他人志气的话，你信不信，如果咱们这会儿就放出消息去，不到一个小时，外面的电话就会一个接一个的打到我这儿来。
　　不过想转手出去也不是那么干净利索能搞定的，毕竟之前投资的时候跟字节系那边有过约定……抛售的时候，他们有过问权……”
第1108章 时隔10个月，重夺首日票房纪录！
　　下午四点多，准备提前下班离开公司的林楠和刘艺菲，被岳军告知了一条热搜新闻。
　　由唐焉参与出品，她和罗晋主演的那部《锦绣未央》在两个小时前被告了，理由是小说原著涉嫌抄袭219部作品。
　　一群原告方联名要求下架电视剧，就像当初法院裁决芒果台和全网，下架并封杀于证的那部《宫锁连城》一样。
　　“虽然说电视剧和小说原著在内容上可能已经存在很大差异了，但一般这种官司或多或少都会影响到电视剧的，也必然会影响到出品方。
　　总得来说，还是因为这部剧开播近20天以来，热度和数据太好了，扎眼！”
　　岳军笑呵呵地摇着头，有些同情唐焉和罗晋了；对这俩人来说纯粹就是无妄之灾，关键是罗晋这个男主角这会儿还在海上飘着呢。
　　“我去给糖糖打个电话问问吧，按理说她的工作室是出品方之一，这会儿肯定也是被告之一。”刘艺菲撇了撇红唇，无奈的笑道。
　　“嗯，你去吧。省得罗晋在外面分心，不好好给咱们打工。”林楠不着调的开起了玩笑，随即就被刘姑娘没好气地回头白了一眼。
　　“林导，还有件事情。”
　　“说吧，你中途去办公室待了那么久，要是没事儿的话那才是怪事儿呢。”
　　“胡梅导演跑来拉投资了，但被我给拒绝了。”岳军摊了摊手，一副他虽然没给业内前辈面子，但他的做法完全合情合理合规的模样。
　　“嗯？胡梅导演来拉投资？这可真是新鲜了，她还能缺投资？”林楠当即就有些诧异，甚至是惊愕。
　　胡梅可是田状状、陈恺歌几人的同班同学，是电视剧领域的大导演，代表作有《雍正王朝》、《忠诚》、《汉武大帝》、《乔家大院》等；
　　她在电影方面也有不少作品，比如《孔子》，但影响力和成绩远远不如其在电视剧领域那么成功，不过也能拿得出手。
　　“林导，你不知道，她要是给电视剧拉投资，刚刚在办公室，我想都不会想，直接就给她批了。但她是给电影找投资，而且……”
　　“而且什么？说呀。”看着岳军那副实在忍不住想笑的样子，林楠连声催促。
　　“她是要拍《红楼梦》的电影，而且还是三部曲。说是剧本已经在电影局备案了，我也查了，今天上午刚刚公示。
　　可那是《红楼梦》呀，87版就在那儿杵着呢，翻拍的电视剧都被骂成什么样子了，更何况是要拍电影。这种怎么拍电影？这不找死吗？
　　就是把当年那套幕后班底原封不动的搬过来，也不可能了。在观众眼里，《红楼梦》无论怎么拍，都只会是‘圈钱’的哗众取宠之作！”
　　林楠点了点头，他非常赞同岳军的观点。确实如此，如今这影视行业的大环境，不可能再有《红楼梦》了，更何况还是《红楼梦》的电影。
　　“不给她投资是对的，但也不得不说，胡梅导演还真是执着呀。
　　07年下半年，她被从新版《红楼梦》总导演位置上赶下去的时候，就放话说要自己拍《红楼梦》，没想到快10年了，还真立项了！”
　　对于这股坚持劲儿，林楠是发自内心的佩服，毕竟这位也马上就是花甲之年了。
　　调侃了几句过后，林楠就径直进了电梯，刘艺菲应该在车里等他。至于韩佳女那边，父女俩估计还要再“加班”一个小时。
　　两分钟后，林大导演一边关机一边坐进了驾驶位，刘姑娘看了他一眼，然后就继续跟唐焉聊了起来。
　　后者的工作室的确在被告名单之列，但华策是主控方，会全权处理好这件事情的。
　　另外，电视剧在下个月9号就能结束一轮播放，不会受到任何影响。
　　至于后面的二轮、三轮，在“事故”处理结束前，应该也不会有什么事儿。至于之后的多轮和全网端会不会被下架，这就要看处理结果了。
　　“你莫名其妙关机做什么呀？”
　　上了主干道后，刘艺菲疑惑地询问起了林楠。可不等林楠回话呢，就见她的手机屏幕再次亮了，有电话进来了。
　　“喏，这就是我关机的原因咯，但还是来了，呵呵……”
　　刘艺菲憨憨地接通电话，开了免提，就听见老姜的声音瞬间响起：“胡梅导演是不是去你们那儿？”
　　“嗯？”刘艺菲彻底懵了，看向林楠。
　　“半个小时前刚离开，岳军接待的，拒绝了。”
　　“首先跟你说明一下啊，她事先来过学校，跟田导照过面。
　　说实话，我们都不看好她那个《红楼梦》的项目，除非她也能全国搜罗一批演员，培训个两三年。但这可能吗？完全不可能！
　　阻止她去找你拉投资吧，我们也做不到，毕竟你狗大户的名声在学校可是深入人心，曹导和薛导的电影项目，你都是来者不拒……”
　　老姜絮絮叨叨一通牢骚，刘艺菲算是听明白了：胡梅导演拍《红楼梦》三部曲的决心很强烈，但没人给她投资，现在正满世界找钱呢！
　　《湄公河行动》轰开了贺岁档的大门，整个电影行业无不在目不转睛地盯着它，只等着第一炮的响声，即首日票房。
　　29号早上，在林楠和刘艺菲两个人还窝在被窝里睡得香甜时，外界，光线、英黄、万达、金盾、上影和中影的几位大佬，已然早起。
　　八点钟，当《湄公河行动》的首日票房数据空降各大门户网站头条及微博热搜榜首后，整个电影圈“如愿”哗然，轰动一片。
　　“由林楠影业主控，光线、金盾、英黄、中影、上影联合出品，主旋律商业大片《湄公河行动》公映首日，票房强势斩获3.01亿……”
　　“时隔近10个月，林楠导演以电影《湄公河行动》重新夺回国产电影首日票房纪录，较之《美人鱼》2.71亿首日票房，高出3000万！”
　　“受电影《湄公河行动》上映影响，《神奇动物在哪里》、《海洋奇缘》等好莱坞进口片昨天日票房骤减，今日排片率再降……”
　　“冯晓刚导演电影作品《我不是潘金莲》，受《湄公河行动》影响最为严重；前者昨日日收由887万暴跌至42万，总票房恐遗憾止步2.31亿。”
　　“据多家院线方负责人透露，因《湄公河行动》日票房呈现摧枯拉朽的通杀趋势，院线已决定全面放弃《我不是潘金莲》……”
　　对于华语电影圈来说，林楠这是直接把首日票房的门槛，抬高到了3亿层次。
　　虽然国产电影的单日票房纪录仍在《美人鱼》的手中，是3.15亿；但业内都清楚一个事实，那就是首日票房比单日票房更难。
　　“不愧是林楠导演啊，这票房号召力在国内一干电影导演中，真的无解了！”
　　张沫看着新闻，又看了眼张一谋和董坪，还是忍不住感慨出了口。
　　她不认为尔东升的《三少爷的剑》可以对这部电影产生哪怕一丁点的威胁，前者必定是炮灰。
　　而真正要正面对垒《湄公河行动》的电影，无疑就是自家亲爹的《长城》了，因为这是真正的古装奇幻特效大片。
　　“林导的确厉害，但张导毕竟是业内前辈么，完全不遑多让。”董坪举起茶杯，笑着敬了敬张一谋。
　　此刻的张一谋并没有说什么反驳的话，只是笑呵呵地抿了口茶以作回应。张沫很清楚他这会儿的心态：一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“张导，我今天上午过来也没有其他绕弯子的话，虽然您跟乐视的合约还有一年半时间，但欢喜这边是认真的。
　　前面的陈可欣导演、王嘉卫导演，还有过两天的顾常卫导演和张壹白导演，这些都是现成的例子。
　　如果您到时候能来，我可以在这里打保票，您的待遇将是最高的，现金加股份。一群大导演抱团在一起，这股力量在国内绝对无与伦比！”
　　董坪面带微笑的看着张一谋，字正腔圆，说得十分诚恳且认真。但张大导演并没有接话，仍是慢条斯理地喝着茶。
　　直到张沫坐不住了，隐晦地碰了碰亲爹后，张一谋这才开口：“还早，现在说这些完全没有意义。”
　　“可能是我没说清楚。张导，我的意思是这样的：如果您能过来，我们不需要您像王嘉卫导演他们那样以内部超低价格配股，我们无偿给您股份，另外还有上亿现金；唯一要求的，是您的人身合约以及电影的优先投资权……”
　　董坪再次详细的阐述了起来，他对张一谋的诚意确实不同于王嘉卫、陈可欣等人，因为张一谋是独一无二的。
　　不过张大导演依旧是一副老神在在的模样，不为所动，不松口。大半个小时后，董坪无奈只能先行告辞，下次再约……他不会放弃的。
　　“爸，你这次怎么……”
　　“我怎么这么谨慎是吗？我怕了。另外还早，不着急。欢喜的这种模式虽然很合理、很理想，但……时间还早，也许有其他选择呢？”
　　张沫不自觉地咽了口唾沫，她看出来了，自己亲爹这是要待价而沽，他想要更多，而董坪给的还不够！
　　从九点半起床开始，林楠就在不停地接电话。《湄公河行动》的几个出品方一个都没少，全打了过来。
　　目的就一个：分享喜悦，高兴！
　　“没错，喇董也打了电话过来。但我跟他完全没话说呀，寒暄着敷衍了几句就挂了。”
　　“他这会儿估计肠子都悔青了吧？人家上影虽然也是5%，但后面可还有《药神》和《流浪地球》呢。中影在你这儿有什么？毛都没有！”
　　林楠早就对这个事情淡漠了，所以也就没接王常田的话茬。
　　“我现在很好奇，你说他到时候是升上去呢，还是跟韩董一样？”
　　“王董，你可真是八卦呀。无论是升上去还是退休，他跟韩董都不一样！”
　　林楠无语地纠正道，随即就看到门口的刘艺菲在冲他招手，催促。“王董，就到这儿吧，我要出门了。哦对了，保强那边你盯着点儿啊。”
　　“我知道，他还在跑路演呢。今天貌似是去你老家了呀？！”
　　外界，《湄公河行动》首日3.01亿超高票房的资讯，还在持续轰炸着电影圈，冯晓刚也因此被拎出来群嘲和打脸了。
　　因为林楠这边一天的日收，就碾压了他十几天的总票房；不止如此，《潘金莲》更是被直接“挤出”了院线！
　　选角工作还得继续，林楠和刘艺菲就这样被公司内等待试镜演员们，用祝贺声给淹没了。
　　韩佳女挺鸡贼，趁火打劫要求这段时间大餐不断，由刘制片买单！行，当然没问题了，这些都是小事儿嘛。
　　30号上午，虽然没有了第一天的喧嚣，但《湄公河行动》仍然交出了2.55亿的次日票房答卷，堪称完美，令整个制片行业艳羡。
　　到了这会儿，林楠已经不太关注票房的事情了，即便整个圈子依旧在为此瞠目、惊叹；他的心思，已然转移到了明天上午微博的股东大会，也不知道能不能成呢？
　　“谢谢蒋总监，谢谢林导和公司，我这边会调整好状态，随时准备进组的。”
　　王传桾接到了蒋樰柔的电话，一时间激动不已，他拿到了角色。
　　不多时，对面挂了电话，但王传桾脸上的喜悦笑容仍未消失。经纪人则在一旁，同样为之感到高兴。
　　“我不管你平常怎么样，这次进了《药神》剧组后，把人情世故那一套给我长点心。没有坏处，只有好处！”片刻后，经纪人严肃地叮咛道。
　　“我明白，我知道该怎么做。”王传桾亦是非常认真地点着头。
　　“这次表现好点儿，豁出去拿命演戏，有可能真的就抓住机遇了。
　　你看看，贺岁档这么多大导演的电影上映，哪部电影的首映礼邀请你了？是张导的《长城》，还是王嘉卫导演的《摆渡人》？一部都没有！这就是咖位和资源的体现呀。”
　　“进不了首映礼现场，那就去影院呗。到时候去看《长城》，去看《摆渡人》，慢慢学习进步嘛。哈哈……”
　　拿到了角色的王传桾，罕见的说笑了起来。但他并不是在开玩笑，因为他的真会去影院欣赏和学习大导演的片子！