当听到自己投资的电影出事儿了时，边上睡得迷迷糊糊、懒洋洋的刘艺菲瞬间就清醒了。
　　而外界，网上已然打起了“圣战”。
　　有时候，不经意的、下意识的一句或几句话，就有可能造成舆论焦点和轩然大波，尤其是公众人物。
　　吴亰前几天为了《战狼》的宣传，参加了一档访谈节目，昨天晚上播出了。
　　就是这期节目，在网上引起了大规模的口诛笔伐和乱战。
　　起因是主持人询问吴亰，认不认识大荧幕上合照里的亚洲当红男团EXO。
　　吴亰当即就摇头，皱着眉头一脸茫然地说不认识，没见过。
　　本来到这儿也还好，可这家伙偏偏下意识，还很认真的追问了主持人一句：“这是男的女的？”
　　好家伙，就这么一句话，不仅当场逗笑了主持人，让其忍俊不禁地解释了一番，更是彻底得罪了EXO的粉丝。
　　再加上吴亰前天刚刚在媒体发布会上提过“纯爷们”和“阳刚”的话题，说过他儿子以后要是个娘炮，他绝对每天大嘴巴往死了抽的话。
　　这两件事情互相映照之下，媒体和网友们就得出了个结论：
　　吴亰就是因为在访谈节目上见识到了EXO的“娘炮”，所以才会在电影的媒体发布会上提起“阳刚”、“纯爷们”和“娘炮”的话题。
　　总之，吴亰的话是说出去了，但后续的事情却才刚刚开始。
　　要知道，EXO确实是亚洲顶级的当红男团，它的粉丝数量，尤其是死忠粉、脑残粉的数量，更是多到可以让圈内人瞠目结舌的那种。
　　而吴亰“侮辱”了他们的偶像，作为粉丝，那是不可能无动于衷、善罢甘休的。
　　大规模的网暴，就这么开始了！
　　海量的EXO粉丝，先后冲爆了吴亰的微博和贴吧，然后波及到谢南和《战狼》。甚至连《战狼》的出品方红星坞，也被捎带上了。
　　各大门户网站的娱乐头条，微博的热搜，已经全是吴亰、EXO和《战狼》的资讯了。
　　“吴亰必须公开道歉，什么东西……”
　　“一个二流过气演员，半吊子导演，蹭热度蹭到亚洲顶级男团身上了？不要脸了是吧？”
　　“为了宣传他的电影就能诋毁我们偶像？坚决抵制《战狼》，不要进影院……让这个死扑街赔死……”
　　“傻逼导演，垃圾烂片！”
　　“谢南，道歉！一家子都得道歉！还有红星坞……”
　　“拿EXO炒作，这《战狼》听名字就烂！”
　　“没说错呀？是很娘呀！吴亰一個动作电影演员、硬汉，点评的没毛病！”
　　“厉害了，居然还有脑残粉喊话，让刘艺菲这个投资人一起道歉？”
　　“支持吴亰，说得对！”
　　“就冲吴亰这态度，必须去看一看《战狼》。”
　　林楠和刘艺菲吃过早饭后，就一起出门了。
　　距离《战狼》的公映只剩下了二十天，这会儿出了事故，吴亰也很窝火和憋屈，更多的还有担心。
　　以他的脾气，本来是不会在意这些的，甚至还会硬碰硬开怼。
　　可《战狼》上映在即，以至于他现在不得不低调、沉默，希望外面的风波尽快过去，不要影响到电影。
　　“我这回算见识到什么叫‘脑残粉’了，真是捅了马蜂窝了！”
　　看到林楠和刘艺菲的一瞬间，吴亰脸上就露出了无奈的笑容，自嘲道。
　　边上的谢南瞪了吴亰一眼：“你就是说话不过脑子，现在是什么时代？互联网、流量、粉丝时代！”
　　怼完了吴亰，谢南又看向林楠和刘艺菲两人，不好意思地说道：
　　“艺菲，林导，真不好意思。他就这张破嘴，说话总是口无遮拦的，这回闹出事儿了。”
　　“不用太担心，本来EXO的粉丝也大概率不会喜欢《战狼》这种类型的电影。
　　更何况你们家吴导那句‘走心’的话，不还得到了大量‘纯爷们’的力挺么，哈哈……”
　　林楠忍俊不禁地说笑道，刘艺菲同样笑个不停，白皙的食指戳了他一下：“哪有你这么安慰人的？”
　　吴亰一副束手无策的样子，往沙发上一瘫。
　　林楠和刘艺菲坐在吴亰两口子对面，有点风轻云淡的意思。
　　只见林楠不慌不忙地喝了口水，这才开口：
　　“来的路上，我们和光线那边通过电话了，宣发团队给了两个方案。”
　　“林导您就赶紧说吧，我们家吴亰都快急出内伤了。”
　　谢南不愧是做主持人的，不仅反应速度快，还很会说话。
　　“你就别绕弯子了。”刘艺菲也看不下去了，催促林楠。
　　“要么借着这个事儿继续炒作《战狼》；要么就沉默，让网上那群粉丝闹去吧，最多两三天热度也就降下来了。
　　我会让微博那边先把有关红星坞、艺菲的帖子给清掉。至于你们家吴导，没辙，谁让他在风口浪尖上呢？不可能一下子就全压下去的，这样反弹会更大……”
　　“选第二种，用那群娘炮来炒作《战狼》，我恶心，简直就是侮辱《战狼》。”
　　林楠话还没说完呢，就被吴亰给打断了。后者一副嫌弃的表情，妥妥的直男！
　　“公开场合，我以后注意。”
　　谢南刚要开怼，就被吴亰嬉皮笑脸地给堵住了。
　　这时候，林楠的手机有电话打了进来，还是岳军的。
　　在刘艺菲几人的注视下，他接了电话。
　　“我在吴亰工作室这边呢。”
　　“林导，有个好消息……”
　　林楠听着岳军的描述，有些忍不住想笑了，确实是好消息。
　　“那你对接一下微博和新浪那边吧，让他们帮忙操作一下。”
　　挂断电话，林楠很感慨，真是瞌睡来了就有枕头呀！
　　“林楠，你笑什么？有什么好事儿吗？”刘艺菲有些好奇。
　　“恭喜伱了，吴导。有人会帮我们扛起舆论焦点的，而且是整个影视圈、全网关注的那种。”
　　刘艺菲、吴亰、谢南三人下意识、异口同声地询问。
　　“刚刚传出来的消息，王學兵被逮了，原因和龙太子一模一样！
　　你们说，这是不是整个影视圈、娱乐圈、全网都会关注的大新闻、舆论焦点呢？
　　这条大新闻绝对会将你‘嘲讽’EXO、被粉丝围攻的事儿给压下去。新浪和微博那边会帮忙的。”
　　刘艺菲三人都愣了下，这也太巧了！
　　“我这运气，有点好呀？”
　　吴亰先是一喜，紧接着又察觉到有些不该，毕竟王學兵是犯了那种事儿，以后就没法儿在影视圈混了。
　　“这，那部《大秦帝国之崛起》岂不是遭了？还没播呢！前段时间公司还帮着做过一期宣传……”
　　谢南突然开口道，有些惋惜。
　　“还真就是从第一部起，就命途多舛呀！”林楠也不禁感叹。
　　一天之内，娱乐圈算是没消停，新闻一条比一条劲爆。
　　连范冰兵都被广大网友牵扯了进来，谁让她曾经是王學兵的前女友呢。
　　下午的时候，很多人就发现，网上关于喊着让红星坞一起道歉的帖子，基本上全消失了。
　　除了EXO的粉丝们还在因为吴亰的事儿骂骂咧咧之外，已经完全看不到影视娱乐圈任何人议论此事了。
　　各大媒体转而都在报道王学兵和《大秦帝国之崛起》，这部已经被央视买下的历史大剧，危矣！
　　“影视行业有句老话说的好：北电最差的专业就是表演系，最危险的专业则是导演系。因为其他专业总是能出好演员和优秀导演，妥妥地抢饭碗！”
　　坐在办公桌后，林楠看着眼前的人，开玩笑道。
　　“林导，您可真谦虚。在您面前，我还是老老实实跟表演系的人抢饭碗吧。哈哈……”
　　“那部《老男孩儿之猛龙过江》，确实很不错。”
　　林楠相当真诚地说道。
　　他对面坐着的就是肖秧，毕业于北电美术系影视广告导演专业。算起来，只比林楠高一届。
　　“不说这些了，看看吧，邀请制的演员优先于公开投简历过来试镜的演员。”
　　林楠指了指桌上那份“坤泰”的人物小传。
　　肖秧没有犹豫，立刻就看了起来，这可比林楠影业官网发的文件内容要详细得多。
　　“好色、贪财、油腻、有点贱……关键时候讲义气、能扛事儿……跟局长的老婆有一腿……主角的直属上级……”
　　越嘀咕，肖秧越精神，“这还是个很生动鲜明的角色呢？”
　　“林导，这部戏我接了。”
　　肖秧点了点头，非常肯定地说道。在他看来，这是个很出彩的角色，再者，以后他也算是多了一份顶级人脉！
　　“好。这部电影会在下个月开机，两个月内杀青。过两天公司会通知签约的事情，你带上经纪人再过来一趟。”
　　“没问题的，林导。”
　　算着时间，助理敲了敲办公室的门，抱着一堆简历走了进来。
　　“林导，这是目前为止收到的所有试镜简历，陆续还有。另外，陈贺已经到了，正在三楼等着呢。”
　　刚刚起身准备离开的肖秧，闻言一愣，“陈贺？他也是邀请试镜的？”
　　“《唐人街探案》是喜剧类型的电影。不出意外的话，你们会是戏里的对手。”
　　林楠同样站了起来，准备送一送这位身兼演员、歌手、导演、编剧等多重身份的校友。
　　陈贺昨天还在录《跑男》的，接到经纪人电话的那一刻，整个人还有点懵，随后就是喜从天降的心情了！
　　毕竟这可是林楠影业出品，林楠这个大导演亲自执导的电影。即便是配角，可那也是圈里无数演员艺人争着抢着的配角，属实是大蛋糕无疑！