“这是《鬼吹灯之寻龙诀》的剧本，你先拿回去看。电影开机还得一阵子，因为还有采景工作要做。”
　　“《跑男》会在电影开机之前开始录制，到后期的时候甚至还会和《寻龙诀》的拍摄时间重合，你要做好两边跑的准备。”
　　“作为常驻嘉宾，每年录制《跑男》的几个月里，都会是你最忙的时候。需要在综艺和各个通告、戏约之间赶场子。”
　　林楠看着眼前的热巴，絮絮叨叨地叮嘱着。
　　既然给她规划了“明星”这条路，肯定就不能用“演员”那一套来要求她了。
　　赶场子、跑通告、面对镁光灯和镜头、忙得不可开交、甚至是轧戏，这才是一个明星职业生涯的正常表现。
　　但公司团队也会合理地为热巴安排工作，让其劳逸结合。
　　毕竟身体才是最重要的，林楠可不希望自己公司的艺人变成一台工作机器，而没有自己的生活。
　　热巴怀里抱着剧本，不断点着头，看上去有点憨。让旁边的刘艺菲，都忍不住笑出了声。
　　“她今天原本是来找我玩儿的，硬是被伱弄成了工作时间，哈哈。”
　　听到刘姑娘的吐槽声，林楠才意识到自己好像说得太多了。
　　“我也是看到她才突然想起这些事儿的，提前嘱咐一下没坏处。好了，我就先走了啊。”
　　“嗯嗯，没错。谢谢林导，谢谢艺菲姐。”热巴也赶忙微笑着说道。
　　刘艺菲对她招招手，又看向林楠，“你中午回来吗？”
　　“不了，还有一堆琐碎事情呢，估计午饭会在光线或者中影吃。”
　　“哦，那你下午早点回来。”
　　刘艺菲皱了皱鼻子，像个小媳妇一样安排着林楠。
　　林楠冲她点点头，然后出门走向车库。
　　《寻龙诀》这个项目，喇陪慷终究还是问了过来。
　　不只是中影，上影、西影他们同样也联系了林楠好几次，甚至连王忠磊、于东等人也递了话过来询问。
　　大概率要赚钱的电影项目，一个个的，都想上来分一杯羹。
　　“想的倒挺美，尽做白日梦。”
　　版权局、网信办、工信部和公安部的“剑网行动”，虽然才刚开始没几天。
　　但从公示出来的信息看，已经扫荡了一大批盗版视频网站了，并且抓获了不少人。
　　这下子，影视行业、互联网行业才真正吃了定心丸，上面确实在动真格的！
　　上午时分，一则本该毫不起眼的电影资讯，吸引了大半个影视圈的注意。
　　“开心麻花对外宣布，公司首部电影《夏洛特烦恼》正式立项，即日起公开选角。”
　　“据悉，《夏洛特烦恼》由开心麻花同名原创喜剧舞台剧改编，由林楠影业主投、开心麻花联合出品并制作。”
　　突兀的消息，让影视行业各大公司、不少电影人都为之一振。
　　好家伙，就说林楠怎么莫名其妙投资了一家做舞台剧的公司，感情是在这里等着呢。
　　“夏洛特……烦恼？这是什么名字？和《神探夏洛特》有关系？”
　　“听这名字，就像是碰瓷的电影，但林楠应该也不会投资烂片呀？”
　　“一家主营舞台剧的公司，跑进来拍电影，他这次是昏了头了！真以为随随便便是个人、是个公司就能拍电影？”
　　“等着看笑话吧，大导演这次得跌跟头！”
　　“小成本喜剧？不是什么好资源……”
　　圈里同行议论声不小，几乎没有看好林楠的，都觉得他这是在开心麻花这一个坑里连续跳了两次，迟早得后悔死。
　　甚至连业内的经纪公司和演员们，也对这部电影没什么兴趣。
　　他们下意识给了《夏洛特烦恼》恶搞片、烂片的定义，后者籍籍无名的制作团队就是佐证。
　　林楠翻看着手机上不断跳进来的信息还有微博上的留言，有些忍俊不禁。
　　不少熟人都在打趣，说林楠已经走上了领头羊的路，开始扶持小公司了。
　　黄博等少数几个老油条还开玩笑，说等他们自己攒好本子想当导演了，就找林楠拉投资。
　　“不管其他人怎么看，但在官方眼里，你投资支持开心麻花的事情，就很不错。”
　　喇陪慷放下手里的杯子，肯定地说道。
　　“我也没想那么多。”
　　“国企之外，民营企业里面，这原本应该是华亿这个领头羊该干的事情。
　　当初上面的政策、扶持，包括上市的绿灯，给了他们那么多，就是想培养一个民营企业的标杆。
　　结果呢？现在却跑去搞金融、做地产、投资互联网……一心想着资本运作，已经忘记初心了。”
　　喇陪慷今天说的有点多，可能是最近开过什么会了吧。
　　林楠没有接话茬，因为华亿目前真的可以算是如日中天。
　　他们在地产、金融和互联网三个领域的攻城拔寨，让股价一天一个样儿，持续走高。
　　林楠还计划着过两个月，再抛售一部分股票呢，争取在明年底之前彻底清仓。
　　“《寻龙诀》现在有几家？”
　　“我，光线和万达，加上中影的话正好四家，和《智取威虎山》一样。”
　　四家的合作，已经形成了默契。
　　林楠依旧是婉拒了上影、西影他们，至于其他人，他连搭理都懒得搭理。
　　喇陪慷点点头，林楠算是中影自己人。
　　现在回过头来看，他真的很佩服韩三坪当初的果断，硬是从上影手里一步步把人撬了过来，并绑死。
　　前几天电影局开会，中影的报告里，《智取威虎山》被高频次地提及，就非常刺耳。
　　当然了，是刺激其他几家的耳朵，尤其是上影。
　　任中伦这几年最后悔的事情，估计就是之前的《画皮2》了。
　　自那次之后，林楠的电影投资方里，就彻底没了上影。
　　“等预算做出来后，你说一声就行。这种大热项目，中影不多占什么便宜。但档期和排片上的帮助也绝对不会少。”
　　喇陪慷点到为止，林楠也就明白了，这次中影只要船票，不求头等舱。
　　“嗯，没问题。”林楠当即应道。
　　一个月，晃眼间就过去了，媒体开始了回顾五月和展望六月。
　　“截至五月结束，《看不见的客人》顺利突破4亿票房，报收4.2亿，日票房尚有六百万。”
　　“张一谋导演作品，由巩利、陈道名、张惠雯主演，《归来》总票房累计达到2.75亿，日收三百万。”
　　“《X战警：逆转未来》票房持续高歌猛进，目前已斩获5亿。”
　　“《窃听风云3》首周末4天报收1.51亿，日票房骤降……”
　　“新一轮好莱坞大片，将从6号开始陆续公映，国产电影压力倍增，不排除票房腰斩甚至出局的情况发生。”
　　在中影和喇陪慷吃过午饭后，林楠就离开了。
　　领导的小灶还是那么既朴素又豪华，真是难为食堂那帮人了。
　　车载广播里，播报着娱乐资讯。
　　杨影接受采访也是真敢说，被记者问及和黄小明的相处方式时，她居然直言两人相处过程中，对方一直当屌丝，而她则是女神。
　　林楠开着车，听到这里都有点感慨和想笑，黄教主真是喜欢一个人，喜欢到卑微的地步了。
　　突然，林楠想起了之前黄小明好像也给他发过消息，询问《寻龙诀》的事情，那会儿剧本还没审核下来呢。
　　“论起观众缘，教主可比他那位老同学好多了，看着也更阳刚，要不试试他？”
　　心里琢磨了一会儿，林楠决定回去后再认真考虑考虑这个事情。
　　他在圈里的朋友其实并不多，而《寻龙诀》里，主角团队的设定是中年以后。
　　符合这个岁数和气质要求的人，其实真没几个。仔细想想，黄小明还真的挺合适的。
　　刘艺菲更新了微博，是午餐时两个人的自拍照。
　　作为大姐大，她主动带了带热巴这个新人。
　　只不过这照片一看就是刘姑娘拍的，水平不怎么样，还总是乐此不疲。
　　明明是两个美女，硬是被阴影和角度给降了一个档次。
　　别人自拍都是把颜值往高了调，刘艺菲就是不走寻常路，每次都是自黑，这次还连累了热巴。
　　可即便是这样，微博底下照样是成片的赞美声！
　　公司大楼负一层，停好车，林楠给刘艺菲的微博点了赞，留言：“刘制片秀色可餐！”
　　这时候，电话突然进来了，是《跑男》项目组那边的。
　　“说吧，什么事情？”
　　“林导，我们按照您的吩咐，去沟通了赵炆卓和张晋那边。”
　　“嗯，已经有回复了？”
　　林楠追问道，心想着还挺快！
　　“林导，目前只有赵炆卓这边给了回复，张晋那边还没回话，不过……”
　　“有话就直说，他是怎么回复的，是答应了还是有别的事儿？”
　　林楠冲前台和几个员工点头回应了下，走向电梯。
　　“赵炆卓亲自打了电话过来，说他本人性格比较直，有时候情商不够还容易得罪人……”
　　听着《跑男》项目负责人的话，林楠心里就有底了。
　　赵炆卓没有藏着掖着，把自己的毛病都说了出来。
　　甚至直言，说自己这么些年的性格习惯就是个武夫，有些放不下面子和架子，做不到去玩儿去闹。
　　“说得很真诚呀！哈哈……”
　　看样子，赵炆卓确实是认真分析过《跑男》了，和他自身一对比，发现了问题。
　　“的确很真诚，本人亲自打来的电话，而不是经纪人。
　　不过也能理解，毕竟林导您给了他机会，《一个人的武林》和《叶问3》都是顶级资源。”
　　电话那头传来一阵马屁声，“估摸着，他之后还会亲自来和林导说的。”
　　林楠下意识地点头，走进办公室：
　　“行吧，我知道了。既然如此，那就算了。你们继续筛选……”