飞机降落在首都机场。
　　为了避免所有人被媒体堵住，林楠率先出机场。
　　刘艺菲母女和助理走了特殊通道。
　　分开的时候，刘艺菲还不忘提醒一句。
　　林楠真心佩服媒体，居然专门查了航班信息来堵人。
　　策略很好，大部分记者都被林楠吸引了，少量媒体看到了刘艺菲三人，但也来不及追上去。
　　“林导，恭喜您拿到金狮奖。能说说感受吗？”
　　“林导和艺菲是初恋吗？”一个新浪的记者问了句。
　　“嗯，是的。”林楠面带笑容地回答道。
　　“林导，你们谈了多久了？”
　　“林导，这么早公开，是不是以后有什么考虑？”
　　林楠算是发现了，这帮人对他和刘艺菲的事儿，最感兴趣。金狮奖都没问几句。
　　“不好意思，我要上车了。”
　　强行从记者的包围圈里挤出来，林楠上了公司的车。
　　“林导，这两天可全是您的新闻。”
　　“呵呵，猜得出来。”
　　回公司的路上，岳军说了下最近工作上的事。
　　林楠拿到金狮奖的第二天，金鸡就发了嘉宾邀请函到公司，隔天金马的也到了。
　　《建国大业》首映礼的邀请，林楠是躲不掉的，韩三坪把他当自己人。
　　“金鸡？可真赤裸裸。”
　　林楠都能想到那帮人的心思，就是冲着他刚刚拿了金狮，才来了这一出。
　　有时候，人怎么能这么无耻呢？
　　“嗯，那我到时候回复他们说您有别的安排。”
　　回到公司后，在所有人的祝贺声中，林楠进了办公室。
　　自从微博上线后，他还没看过呢。
　　新浪在这块是有底子的，将另外两家死死踩在脚底下。
　　他看到了杨蜜和唐人的新闻。
　　杨蜜的粉丝还是很多的。
　　为了《仙剑三》出活动期间，唐人“排挤”、不通知杨蜜的事情，这些“蜜蜂”在网上天天骂蔡艺农。
　　微博的优点一下子就体现了出来。
　　别说，这些粉丝战斗力挺强的，什么话都骂的出来，“老女人”、“老妖婆”……
　　不多时，林楠去了天工色彩。
　　郭幡的后期已经做完了，这会儿正看着工作人员在渲染特效。
　　《源代码》虽然只有很少的特效镜头，但也不能马虎，这是天工色彩第一个完整的电影特效项目。
　　“看来你真的很喜欢这些。”
　　听到有人说话，郭幡这才注意到了林楠。
　　“林导，恭喜您拿到金狮。
　　我确实喜欢这些机器，全能的导演没几个，我觉得得有自己擅长的一类电影……”
　　郭幡这话，就透着理智和实际，而且有自知之明。
　　“这几天就能搞定，到时候林导来指点指点。”
　　网上都在报道林楠已经回国的消息。
　　包括他在机场接受采访的内容，不过可惜的是，没有堵住刘艺菲，只有后者远距离的照片。
　　下午回到别墅的时候，林楠就见刘艺菲在花园里对着一台笔记本电脑，饶有兴趣地玩儿着。
　　“快来快来，我发了第一条微博。”
　　林楠凑上去看了看，好家伙，今天刚开通就有这么多粉丝？
　　果然小龙女、赵灵儿的观众基础太好了。
　　第一条微博，就是一张图片。
　　一只圆润的橘猫趴在石桌上，面前是一座银熊奖杯和一座金狮奖杯。配文是：我收到的礼物！
　　黄小明等人倒是快，都有留言了，“羡慕！”
　　“伱看，好些人都劝我，让我‘甩’了你，说导演普遍花心，嘻嘻……”
　　刘艺菲笑嘻嘻地说道。
　　“这是污蔑，是诽谤！”
　　“我相信你啦，哈哈……”
　　刘艺菲好像又找回了曾经那种网瘾少女的状态，沉浸式翻微博，还去看其他明星的页面。
　　那张两座奖杯一只猫的照片，传的很快。
　　很多圈内人士，都注意到了。
　　尤其是那座银熊奖杯。
　　能把最佳导演银熊奖当礼物送出去，说明早在两年前，他们就在一起了。
　　韩三坪一大早就打电话，生怕林楠倒时差，睡过了头。
　　《建国大业》在奥体中心的首映礼，可跟一般电影的不一样，规格都和颁奖礼差不多了。
　　圈内明星、名人太多了，至少两百位起步。
　　本来林楠准备带刘艺菲一起的，结果快十点了，还在睡。
　　刘晓丽想去把女儿叫醒，被林楠拦下了。
　　“阿姨，让她睡吧，也不是什么大事儿，可去可不去。”
　　林楠自己开着车，向奥体中心出发。
　　到地方的时候，就见外面光安保就几十个，红毯超过三十米，排场十足。
　　“嗯，是韩董的风格！”
　　“哎呦，这不是我们新晋的金狮大导演么？来来，咱俩一起走红毯。”
　　只见成龍蓄着须，脸上带笑，三两步走了过来，拽着林楠的胳膊。
　　“成龍大哥客气了，一起。”
　　今天这场面，可比颁奖礼气派的多。
　　张一谋、陈恺歌、冯晓刚、姜闻、顾常卫、陈可欣、吴语森……
　　唐国墙、张国利、梁嘉辉、陈道名……
　　玛德，林楠看到个丧门星，晦气。
　　《建国大业》里的演员，基本全在，还有好多受邀嘉宾，老戏骨可不少。
　　韩三坪看见林楠，招了招手，就继续在人群里聊着。
　　倒是张一谋微笑着打了招呼，“林楠，不错，继续努力。”
　　“向张导学习，哈哈。”
　　坐在安排的位置上，一群大导演中，林楠的长相实在是太醒目了！
　　“你小子厉害了，我第一次去威尼斯的时候，也就夏宇拿到了影帝。你可倒好，影帝和金狮，都收入囊中了。”
　　姜闻拍着林楠的肩膀，扯着大嗓门说道，生怕有些人听不见。
　　电影正式放映前，还有个表演环节。
　　成龍打头阵，唱了一首《国家》。
　　接下来就是汪锋、孙南……黄小明、黄圣衣……王保强……
　　两个多小时的电影，总体而言是完美的，可以说是一部全明星的大片，透着一股磅礴的气势，和历史厚重感。
　　黄小明春光满面，端着酒杯走了过来。
　　“林导，祝贺您，今天怎么没见艺菲？”
　　“呃……她有点别的事儿。”
　　林楠糊弄了一句，总不能说在家睡懒觉吧。
　　几句话聊下来，林楠就知道黄小明开始跨行做制片了。
　　不愧是黄教主，都已经投了好几部电视剧了。
　　听说第一部《暗香》，已经开播了半个月，收视还不错。
　　“要是林导看得上，可以投资我的电视剧。”
　　不少人过来和林楠打招呼，金狮导演可就这么几个。
　　林楠冲王保强，招了招手。
　　后者指了指自己，林楠点点头。
　　王保强脸上露出标志性的笑容，小跑了过来，吸引了很多人注意。
　　“林导找他做什么？”
　　“半年内，有没有档期？”
　　林楠这话让周围一群人都瞠目结舌，这土包子要走运了？
　　“我，我有通告了。”
　　王保强还是说了实话，这让林楠有点意外，还真有人听不懂他的意思？
　　“林导如果愿意给他机会的话，那他半年内的所有活动，都可以推掉。”
　　这时候，王忠磊人未至，话音已落。
　　“王总？”王保强问道。
　　王忠磊没管自家的艺人，而是走到了林楠跟前，“林导，是有角色找他？”
　　“嗯，那部《人在囧途》可以让他试试，和徐争搭档。”
　　“没问题，我会让人把保强后面的通告全部推掉。
　　王保强这才反应过来，“啊，谢谢林导，我一定会好好演……”
　　这一幕让现场很多演员目瞪口呆，还真就傻人有傻福，被林楠导演选上了？
　　《建国大业》首映礼上，王保强幸运地拿到林楠影业电影角色的消息，当天就传开了。
　　在一众经纪公司和演员眼里，这代表着，林楠影业的两部电影，开始选角了。
　　另一边，电影协会收到了一封退会函。
　　往常不是没有人退会，可这次要退会的是林楠。
　　“田状状就教出这种东西？”
　　“肆无忌惮，没有规矩……”
　　协会一群“决策层”，坐在一起开会商量。
　　要是别人，走也就走了。
　　可林楠不一样，虽然协会里一直有小动作，可终究不想放走这个名声在外的年轻大导演。
　　“现在说说吧，怎么解决？”
　　“要不，把田导请来，让他去和林楠谈？”有秘书出主意道。
　　“我也觉得可以……”
　　一个电话打到了北电，田状状也挺忙的，看到来电显示后，犹豫了下，还是接了。
　　“怎么？不愿意去？”
　　“田导说，他尊重自己学生的想法，好聚好散……”
　　“混账，他想干什么？我们还没退呢！”
　　“算了吧，既然别人要退会，就退吧……”
　　有人劝了一句，他知道好多导演对协会意见很大。都不服气一群不拍电影的老头，把持着话语权……