进口大片《饥饿游戏3：嘲笑鸟（下）》经过一番轰轰烈烈地宣传，终于在今天清晨的时候正式公映了。
　　但晌午时分，网上的新闻传出，顿时又让业内一阵唏嘘。
　　因为这部电影，还真就如林楠之前所预料的那样：
　　上座率普普通通、毫无波澜，甚至连一周前《007：幽灵党》一半的声势都没有；
　　而其结局，也已然可以预见：估摸着最后的总票房也就和杨蜜的《我是证人》大差不差吧。
　　《湄公河行动》为数不多的两个特效镜头已经完成了，林楠和宁皓顺势将其剪入了成片之中。
　　而此时，整部电影的后期制作，也顺利的来到了最后三分之一。
　　这就是多了一位大导演帮忙的好处，效率翻了一倍不止！
　　“说实在的，我不会感谢你，我只会感谢那姐。
　　因为如果没有她，你也不会想着以帮我做后期的名义，跑我这儿来‘躲债’！哈哈哈……”
　　靠在办公椅上，林楠伸着懒腰，放肆的笑道。远处的员工们全然没有搭理，都在忙着各自手头的事情呢。
　　宁皓无语地翻了翻白眼儿，没有回怼……在家里真的很累。
　　他叹了口气，有气无力地说起了别的：“昨天，有人跑我那儿去拉……”
　　岳军远远的就喊了一句不经意间打断了宁皓的话。
　　“怎么了？”林楠侧过头，看向风风火火的岳军。
　　“林导，我打听了一下，你说的那部《人民的名义》确实几乎找遍了圈内所有的影视巨头。
　　但无一例外，业内的影视公司全都婉拒了，其中也包括中影、上影等一些国企。”
　　“那这么说的话，我老婆拒绝的很对咯？”宁皓瞪着眼珠子嘀咕道。
　　好家伙坏猴子也被找过！
　　林楠轻轻摇了摇头：“我是前天上午在王董那儿见到的，回来之后还犹豫了很久呢。
　　现在看来，的确是不能碰……不过，之后土豆倒是可以支持一下。”
　　“你那姐说剧本非常棒，但跟我说起的时候，她已经拒了。”宁皓摊了摊手，有些惋惜。
　　“拒了好啊，省得麻烦。走吧，咱们今天提前下个班，我明天还要去跑宣传呢。”
　　林楠站起身，抬手看了看腕表，这会儿是下午三点半。
　　“别呀，我可以再坐会儿。”
　　“呵呵，我都不稀罕说你，那就随宁大导演的便。”
　　外界，金马那边的新闻渐渐后来者居上，占据了过半的娱乐八卦。
　　毕竟大量的演员、明星、电影人都汇聚在那儿，能够吸引媒体和全网的关注，也是理所当然的事情。
　　林楠回到家的时候，网上一篇篇来自金马各个提名演员、导演的采访通稿，还在不断刷屏、更新呢。
　　尤其是侯孝闲、陈国副等人盛赞金马“华语第一奖”的报道，更是传遍了整个影视行业和互联网。
　　不仅如此，不少台省电影人、演员明星以主人家自居，指点江山的气势，更是毫不遮掩地表现了出来；
　　这些人的言行，说的好听点叫与有荣焉，说的不好听点，甚至有种“狂悖排外”的意思！就和当初蔡康泳等人挤兑黄博时的姿态，如出一辙。
　　“焦恩骏老师已经到首都了，他抵京的新闻只在热搜上待了不到半個小时，就被压了下去。”
　　看到林楠的身影，正敷着面膜躺在沙发上刷新闻的刘艺菲，当即眉开眼笑地说起了正事儿。
　　“他有联系红星坞吗？”
　　林楠关掉手机的新闻页面，主动坐到刘姑娘身旁给她当起了靠枕，询问道。
　　“嗯，联系过了。因为我们明天要去做宣传嘛，所以我就把见面的时间定在了后天。”
　　刘艺菲一副尽在掌握的口吻，还笑着做了个OK的手势。
　　紧接着，她就揭下了脸上的面膜，露出水嫩白皙的肌肤，“好啦，时间到了。”
　　林楠忍不住摩挲了下，还被刘艺菲慵懒地用脸蛋蹭了蹭掌心……嗯，真想咬一口啊……还是等晚上吧。
　　怎么说呢，这扫兴的事儿就专挑你心情大好的时候来。
　　这不，正当林楠和刘艺菲你侬我侬的时候，电话就打来了。
　　想拒接吧，又怕韩佳女这个愣头青一遍一遍地打。
　　没辙，在刘姑娘满脸笑意地催促下，林楠只好接了。
　　“有事儿赶紧说，说完了赶紧挂。我今天提前下班是回来休息的，小韩同学！”
　　“哎呀，不要这么冲嘛，我就是来问个问题，不耽搁你们在家里打情骂俏。”
　　韩佳女这脑回路，有时候可真是清晰！
　　刘艺菲忍不住笑道。两个女的隔着电话，这就又是一阵叽叽喳喳。
　　“林师哥，现实题材的电影或者说剧本，是不是特别容易拿奖啊？即便是新人的作品。”
　　几分钟后，韩佳女终于问起了她要问的正事儿。
　　林楠听到这话，不禁笑出了声：
　　“不能说‘特别容易’！电影分两种，商业片愉悦人的身心，文艺片和现实题材陶冶情感、探究人性、反应现实和社会问题；
　　电影被称为第七大艺术，所以大多数电影节都钟爱文艺片和现实题材，包括好莱坞的奖项也是如此。
　　可即便是文艺片和现实题材，伱想拿奖，那也得看看你的电影是什么电影、剧本是什么剧本；深度、广度、影响力等等关键点，都很重要。
　　不过只要是好作品，新人不管能不能拿奖，但一定会被重视……嗯，只能说机会很大吧，毕竟新人在评审团眼里也意味着新鲜感。当然了，电影节纯粹想恶心你的时候除外。”
　　林楠最后一句话，意有所指。刘艺菲听懂了，笑着白了他一眼。
　　“那就是要有深度、有广度、有讨论度乃至巨大的社会影响力……这一类作品，最有机会？”
　　“哇哦，哈哈哈……林师哥你等着，我已经走在了最正确的路上！哈哈……”
　　“作为一个电影人，你可别剑走偏……”
　　林楠话还没说完呢，电话就被挂了。
　　他是想提醒韩佳女的，很多导演和编剧为了拿奖选择了剑走偏锋，游走在审核的边缘，乃至触碰不能碰的素材。
　　“她脑子出问题了吧，笑成这样？”林楠看着挂断的手机，又看了看刘艺菲，很是无语。
　　“她不一向都这样嘛？大大咧咧的，想笑就笑，想骂就骂。相处起来，很舒服。”刘艺菲倒是为韩佳女说起了好话。
　　韩佳女将手机塞进了口袋，背着双肩包走进了一间咖啡厅，她循着身影坐到了一个人的对面。
　　“陆哥，抱歉。我下午整理了一段大纲，所以来晚了。”
　　“不用说抱歉的，我应该谢谢你。那我们现在开始吗？那些年的记忆，我这一辈子都忘不掉，难得能一次性吐出来，有人愿意听。”
　　韩佳女看着对面有些认真的中年人，她再一次被感染了，随即点点头：“陆哥，可以开始了。昨天我们说到了第三年……”
　　“嗯，是第三年。那会儿我的几十个群里，已经有上万人了，几千人让我帮忙……”
　　韩佳女开着录音笔，手上还在不断记录着；
　　她原本只是想写一部有意义的剧本，但越陷越深……这部剧本必须写好，必须走心！至于其他的，再说吧，都是题外话。
　　微博热搜榜的前十名，悍然有三条都是林楠影业主控电影的相关资讯，剩余七条则是由金马和其他娱乐八卦均分。
　　“由林楠影业、中影、万达、光线联合出品，乌而善导演执导，黄小明、黄博、曾梨、夏宇、刘小庆、热巴等人主演；
　　改编自热门盗墓题材小说《鬼吹灯》之奇幻、动作、冒险类电影《鬼吹灯之寻龙诀》，将于四天后在京举行首映礼仪式。
　　该片将打响内地电影市场贺岁档第一枪，正式拉开贺岁档大幕……”
　　“据悉，今天上午时分，由林楠导演及制片人刘艺菲亲自带队，王保强、刘昊燃、肖泱、陈贺、张仔枫等人随行，喜剧、动作、侦探类电影《唐人街探案》将于中戏，举行首场线下宣传活动……”
　　老姜本来是想看看金马那边的资讯呢，可一打开新闻，入眼的第一条就是《唐人街探案》的宣传活动报道；
　　此刻，他隐隐觉得有些牙疼，不好的预感油然而生！
　　“中戏、中戏，你们两口子倒是跑中戏去了……一会儿校领导就该跑来导演系了！”
　　“姜主任，你这是要去哪儿啊？待会儿还要开会呢。”
　　老姜刚刚起身准备出去躲躲，就被同办公室的另一位老师询问了起来。
　　“去上个厕所，稍后我会自己去会议室的。要是有人过来找我，就说我闹肚子呢。”
　　“好的，姜主任。哎对了，早上系里还在问，林导带学生那事儿？”
　　“林楠什么身份？他要是个普通的教授带带学生也就罢了，但现在这身份，带谁？谁有这么大的面子给他塞学生？别想了，他那种圈内地位，怎么可能带学生……”
　　老姜没好气地说道，一天天，总有人在做白日梦！
　　刚出导演系，老姜就远远看到了校务处好几个行政岗跟着一个校领导直奔这边而来……他猫着腰果断闪人。
　　林楠和刘艺菲上一次坐在这儿，应该还是《天才枪手》宣传的时候。
　　今天再一次过来，中戏的学生依然是这么热情。
　　林楠之所以选择中戏作为在首都宣传的第一站，是因为主演里面刘昊燃这个素人就是中戏的。
　　果不其然，中戏这边的氛围就极其热烈，学生们的情绪也非常高昂！
　　主创们坐在台上，下面除了近三百名学生外，还有不少媒体记者，学校老师。
　　其中，林楠认识的中戏在职教师就有好几个：蒋文丽、陈好……
　　“说实话，《唐人街探案》这部电影，确实是我第一部涉及到侦探、喜剧类的电影。
　　不过到了这会儿，尤其是今年年初从国外回来后，我也的确是可以随便尝试着玩玩了，你们说对吧？”
　　林楠拿着话筒，在现场开起了玩笑。下面笑声不断，叫好声不绝。
　　“林导，我们最关心的还是票房。这部电影可是您拿到金球、金熊和奥斯卡最佳导演后的第一部商业片，您应该对票房有期待吧？是多少呢？”
　　面对这个问题，王保强、肖泱、陈贺、刘昊燃、张仔枫等人同样一脸期待地看向林楠。
　　不过林楠只是笑了笑，没说话，因为这是制片人的环节。
　　只见刘艺菲拿起话筒，笑容甜美，声音清脆：
　　“目前来说，他肯定有期待，但具体期待多少，这会儿还不能说。大家可以等到下个月的首映礼，等到了那一天，林导也许就会说出期待的票房数字了。
　　不过我倒是可以把我的猜测先告诉大家：林导的票房期待，应该不会低于12亿，毕竟……他签了对赌么。”
　　刘艺菲也开起了玩笑，最后一句话说了跟没说没两样儿。
　　“刘制片，那可不是林导一个人的对赌，你们是一体的！”
　　不知道是谁喊了一句，现场顿时爆笑声一片。
　　刘艺菲闻言，瞬间意识到了“错误”，白嫩的柔荑轻掩着微张的嘴；她像个犯了错的孩子一样看着林楠，一双乌黑的眸子不断扑闪，表情无辜，神态娇憨。
　　现场，随之响起了一阵起哄声。
　　一个小时后，终于到了学生们和剧组交流的时间，不过第一个问题就跑偏了。
　　只见一个女生站了起来，视线没有看向林楠，而是望向了刘艺菲：
　　“刘制片，我想问问，剧版的《三生三世十里桃花》什么时候选角呢？会不会公开选角？我们这些没有正式进过组的新人有没有机会……”
　　刘艺菲面带笑容看了眼林楠，眼神里的意思很明确：是个胆子比较大的学生，很不错！
　　林楠点了点头，他和刘姑娘都不是那种计较的人，既然中戏的学生在问，那就回答呗。
　　刘艺菲果断拿起话筒，这一刻，她不再是《唐人街探案》的制片人，而是红星坞的老板、出品人、国际顶级女星……总之，气场全开，甚是摄人！
　　“等《三生三世十里桃花》的剧本过审后，就可以正式、公开的试镜选角了，开机时间大概会到年后去。
　　这一次选角，有不少配角都适合二十岁左右的年轻演员。中戏是我们的首选，你们都可以来试试。”
　　随着刘艺菲的话音落地，现场瞬间响起一片掌声，震耳欲聋。
　　“对了，你也可以来试试，你叫什么名字？”刘艺菲好心鼓励道。
　　“刘制片，我叫康可人，中戏表演系本科二年级……”
第910章 想要哪个角色，可以自己挑！
　　“第五十二届华语电影金马奖，昨日晚间于台北正式闭幕；
　　侯孝闲导演凭借《刺客聂隐娘》成为最大赢家，斩获最佳影片奖、最佳导演奖；其发表获奖感言时称：可再战十年。”
　　“本届金马奖，内地电影人斩获寥寥，唯冯晓刚导演凭借《老炮儿》摘得最佳男演员影帝大奖，管唬导演代为领奖。”
　　“冯晓刚导演通过电话，现场发表获奖感言时，豪迈笑称：
　　‘我应该拿最佳新人演员奖的，因为我还是一个刚出道的新演员；直接给我最佳男主角奖，我就没有进步的空间了。
　　但还是要对专业演员们说声抱歉，我保证《老炮儿》将是绝唱，我以后不会再主演电影、抢演员饭碗了，哈哈……’。”
　　果然，一觉醒来全网都是昨天晚上金马奖的颁奖新闻。
　　冯晓刚的尾巴，已经翘上天了。
　　昨天傍晚，他在首都参加华亿主办的《老炮儿》演唱会，还唱了好几首歌，所以没去金马；
　　也不知道他是没有底气，还是太有底气？
　　反正拿到奖后，从凌晨到早上，心情大好的冯晓刚，已经连发了五六条微博了；
　　全是慷慨激昂的调子，快把金马夸上天了，就跟当初他一次次被提名金鸡奖后，夸金鸡时一模一样。
　　记得《大地震》被提名金鸡九项大奖时，他还公开发微博拉踩呢：
　　“那些去金马的，我就想不通了，咱们金鸡不好吗？公正、公开、公平……”
　　可当他在一个半月后的金鸡奖颁奖典礼上颗粒无收时，他又果断炮轰起了金鸡，好似被玩弄了的贞洁烈妇。
　　今时今日，再对比一下他吹捧金马的言行举措；
　　冯大导演这些年的“改弦易辙”，可真是能笑死个人，他完全做到了没脸没皮！
　　这也是当初他一次次觍着脸吹捧金鸡时，网友们和业内部分同行们给他的评价，真真就是一针见血、一语中的啊！
　　林楠脚步虚浮，从房间出来后又瘫在了一楼客厅的沙发上。
　　他是真想再多睡一会儿啊，但上午还约了人呢。
　　“大清早打电话扰人清梦……这很不道德的！”
　　手机振动的一瞬间，林楠就条件反射地接了起来；连是谁打来的他都懒得看，先怼一句再说。
　　“扰你清梦？你不看看你们俩都干了些什么？网上又在笑话学校呢！首场线下宣传放在中戏也就罢了，试镜选角还中戏优先？”
　　“哦，是姜副主任啊？！你该去找我们家刘制片的，是她昨天说的中戏优先，不是我。哈哈……”
　　听到老姜那怨天尤人但又无可奈何的语气，林楠顿时就被逗笑了，精神也振奋了一些。
　　他脑海里，不自觉就想到了沈藤在《夏洛特烦恼》中的某个镜头——“造孽啊”。此刻，那张脸换成老姜，正合适！
　　“找你们家刘艺菲？呵呵，我哪儿敢啊？说她一句你怕不是得跑学校来掀我桌子！”
　　“差不多吧，哈哈……”林楠说笑着，还打了個哈欠。
　　“说吧，姜老师。大清早打电话找我，有什么事儿？”
　　玩笑过后，林大导演也正经了点儿。
　　“林导，态度很重要啊，你们尊重一下母校行不行？选角的时候，照顾一下自己学校能怎么着？
　　虽说是一部电视剧，但出品方的意义在那里摆着，代表着艺菲和你的立场……”老姜开始苦口婆心的说起了软话。
　　好家伙，林楠算是听出来对方的来意了，老姜应该也是被“其他人”怼了很久吧？！
　　毕竟学校里都知道，能跟林楠说上话的，就只有那么四个人；
　　除了文学系的薛晓璐、曹保评外，就是导演系的田状状跟老姜了。
　　但杂事，只能是由老姜来沟通，谁让他是四个人里面，唯一那个位卑职小的呢。
　　“哎，行吧，我尽量让红星坞那边启用一下北电的在校生……但只是尽量，不保证啊！”
　　林楠无语地“安慰”道，实在是忍不住想笑。
　　“有伱这话就成，我去交差了。这帮人，忒他妈烦……”
　　“电话倒是挂的快？呵，真就来完成任务的。”
　　扔下手机，林楠吐槽了句，开始闭目养神；半个小时后，再去喊刘艺菲起床吧。
　　外界，冯晓刚金马封帝，无疑让《老炮儿》的热度来到了最高点。
　　华亿也不傻，随即趁热打铁，砸出了大量宣传通稿。
　　再加上有两枚“小鲜肉”的助攻，以至于这部电影的声势直接盖过了其他数部贺岁档大片；
　　风头虽是暂时性的，但确确实实是一时无两！
　　“继续加大宣发力度，在威尼斯国际电影节上，版权交易的确是赚钱了但票房成绩更重要，这直接影响着公司股价。”
　　董事长办公室，王忠军手指带有节奏地敲击着办公桌，对王忠磊叮嘱道。
　　同时在场的，还有春风满面的冯晓刚以及一脸淡定的管唬。
　　“应该是没问题的，天时、地利、人和，贺岁档、院线、粉丝号召力，《老炮儿》都有！”
　　“唯一不确定的，就是那部《唐人街探案》的实力了，毕竟林楠一个人的票房号召力……就抵得上所有演员。”
　　冯晓刚接过王忠磊的话茬，很严肃地说道。
　　虽然在媒体面前他是胸有成竹、无所畏惧的，但关起门来，还是得实事求是。毕竟，那是林楠！
　　“我们做好全部准备，全力以赴就行……哪儿有什么常胜将军……”
　　就在华亿这边为贺岁档排兵布阵、整军备战的时候，林楠和刘艺菲也从家里出发了。
　　今天的刘姑娘化了淡妆，穿着修身的黑色牛仔长裤和咖啡色风衣，内衬一件薄薄的保暖衣；
　　披肩的长发配上酒红色的墨镜，水润红唇衬托之下……休闲之余，也很显知性美。
　　林楠坐在副驾驶上，看着那挺翘的臀线、纤腰和上半身的小山丘，以及绝美的侧颜，不禁调戏：
　　“茜茜，你的饭真是一口没浪费，全长在该长的地方了，就是……以后孩子可能得吃点儿奶粉……健身，果然也有帮不到的地方。”
　　“你找打是吧？我这属于正常水平……”
　　刘艺菲没好气的嗔道，恶狠狠地瞪了林楠一眼。
　　“哈哈……谁让你那么美好呢。好了，好了，我先打电话吧。”
　　林楠赶紧干起了正事儿，他拨通了蒋樰柔的电话，准备说一说关于到时候在北电选角的事情。
　　几分钟后，蒋樰柔笑着回应道：“林导，电视剧和电影不同，对于演技的要求更是不在一条及格线上；
　　尤其是《三生三世十里桃花》这种神话爱情剧，演员的长相和妆造是第一位的，演技只要不是太差就行，靠的是剧情。
　　所以到时候在北电的在校生里挑一两个配角，这完全没问题……”
　　听到这话，林楠和刘艺菲两个人就都放心了。
　　“这就好，那选角的时候就交给你了。有时候‘母校’这两个字，确实是重。”
　　“那可不嘛，连张一谋导演当初都只能碍于面子，让周东雨报了北电……”蒋樰柔也是知道这些内幕的，遂开起了玩笑。
　　上一次正儿八经和焦恩骏见面，是多久之前呢？
　　应该是《宝莲灯前传》开播的时候，当时焦恩骏在首都出席央视的宣传发布会，林楠到场支持过。距今，已经过去6年时间了。
　　而这六年时间里，焦恩骏都是相当“宅”的，或在外旅游，或偶尔接戏，但都和林楠没有交集。
　　今天的见面地点没有安排在红星坞和林楠影业，而是选在了外面，只当是老朋友之间叙旧，希望氛围能轻松一些。
　　当跟随服务生进到茶楼包厢内，看到焦恩骏的那一瞬间，林楠都不禁有些感慨。
　　四十多岁的焦恩骏，几乎和当初演二郎神时一般无二；丰神俊朗这个词，即便是用在此刻的他身上，也一点都不为过。
　　因为他不仅不显老，而且正值男演员的巅峰年龄和状态！
　　“林导，刘制片，好久不见。”
　　“焦哥，好久不见；焦恩骏老师，你好。”
　　林楠和满脸笑容的焦恩骏拥抱了一下，两人也确实是毋庸置疑的老熟人，合作过《宝莲灯》，合作过《画皮》！
　　“还得感谢林导这次想到我，要不然，我真得息影了。”
　　三人落座，焦恩骏说笑着倒起了茶，手法相当娴熟。
　　林楠和刘艺菲对视一眼，随即看向焦恩骏，笑着开门见山道：
　　“好的演员不该被市场遗忘不是么，所以我想到了焦哥，古装几乎无人能及，尤其是气场和气质！”
　　“哈哈……谢谢林导夸奖，接到你的电话之后，我就做好准备了。”焦恩骏举了举茶杯。
　　听到这话，刘艺菲当即从随身的包里取出剧本，放到了桌上。
　　“焦恩骏老师，这是电视剧《三生三世十里桃花》的剧本。一应角色，都有介绍，你可以看看。”
　　焦恩骏有点疑惑了，之前说的是来演配角，怎么？
　　林楠笑着冲焦恩骏做了个请的手势：
　　“焦哥可以先翻翻角色介绍，合同不着急签；剧本也可以带回去慢慢看，等看完了剧本、选好了角色，咱们再说合同的事儿。”
　　之前刘艺菲让林楠帮忙选角的时候，他确实是想到了焦恩骏，想着让后者来演个配角，一定惊艳。
　　但他事后又想了想，还是觉得让焦恩骏自己挑比较好；
　　因为他相信焦恩骏是可以拿捏任何古装角色的，尤其是神话故事里的那种大人物，充满故事性和魅力的那种角色！
　　“林导是说，我可以自己挑自己想演的角色？”焦恩骏一脸错愕的询问道，确认道。
　　“嗯，焦哥想要哪个角色，可以自己挑！想来选好之后，肯定也是有把握的。”
　　林楠笑着说道，刘艺菲同样面带笑容附和的点着头。
第911章 展望20亿！
　　北电，老姜无语至极。
　　他只是给表演学院那边转达了一句话，即：林楠说了，选角的时候会尽量给表演学院的在校生机会。
　　可现在是什么鬼？怎么从表演学院那帮老师嘴里传达下去，就变味儿了呢？
　　什么叫“林导说了，电视剧《三生三世十里桃花》试镜选角的时候，会给表演学院的在校生留名额、留角色”？
　　搞什么幺蛾子？这是能这么搞的吗？意思完全变了好吧？！
　　“你着急上火有什么用，表演学院那边整个都传开了，你就等着被林楠骂吧。”
　　田状状罕见地开起了玩笑。老姜就像是被人从背后捅了一刀，一脸的愤愤不平外加便秘。
　　“田导，这种事儿我以后说什么也不接了；活该他们表演学院被人笑话，居然坑我？”
　　“姜副主任，你这话都说过多少回了。每次该找你还不是都找你？你又成功拒绝掉了几次呢？哈哈……”
　　在导演系这边一群人调侃老姜的时候，表演学院那边却是热热闹闹的景象，尤其是在学生们中间。
　　“也就是说这部电视剧肯定会用一些在校生的，无论角色大与小，一定会给角色？”
　　“应该是吧。毕竟大导演都开口了，如果只给机会，那怕是有点儿小题大做、浪费口舌了吧？”
　　“反正导员说了，要随时关注着。到时候一定要记得投试镜简历，不能错过红星坞的试镜。”
　　虽然表演学院这边过半的学生，都在讨论着这部注定是爆款电视剧的《三生三世十里桃花》的选角事宜；
　　但很多人心里都清楚，那些已经有演艺经历的大三、大四学生，才是占据较大机会的“主力”群体！
　　“遥遥，你到时候要不要去试试？你可是已经小有名气了呢。那部《无心法师》，伱比女主角都火。”
　　听到同班同学这话，陈遥很无奈地摇了摇头，“我们公司不一定能使上力……”
　　陈遥说的挺委婉，准确的说，是唐人在内地影视圈里有点不受待见，公司的一哥都得靠自己呢。
　　“那你呢，你到时候要去试试吗？”
　　“试啊，为什么不去试呢？也许我就运气好呢？”
　　看着孟子艺这副大大咧咧的样子，陈遥还是挺羡慕的。
　　因为她觉得，对方不仅比自己长得好看、性格也更乐观，机会应该会更大的。
　　林楠接着电话，真不知道该怎么形容了；他并不生气，只是觉得好笑。
　　“随他们去吧等试镜的时候，如果可以，蒋樰柔会给几个配角的。”
　　“那就好，我还怕给你添乱了呢。”
　　“姜副主任，你放心，我是不会骂你的。哈哈……”
　　几分钟后，林楠挂断了电话。他得为《唐人街探案》的第二场宣传做准备了，这次是访谈，在光线。
　　等第二场宣传活动结束后，时间差不多也就该到《寻龙诀》的首映礼了。
　　不同于国内是上午九点多，此刻的好莱坞则是下午临近六点。
　　距离《金刚：骷髅岛》开机，已经过去了一个月。
　　在这一个月时间里，景恬认认真真、非常努力地完成着自己的戏份，她是女二号。
　　剧组在下午五点整准时关机了。刚刚回到酒店的景恬正准备吃点东西呢，但助理带着陆征风风火火地赶了过来。
　　看到陆征的身影，景恬还愣了一下，然后颇为惊喜的问道：“陆叔，你怎么来这边了？”
　　“还有多久杀青呢？”
　　陆征没有回答景恬，而是在坐下之后反问了句。
　　“下個月上旬吧，最晚中旬可以杀青。”景恬很肯定地说道。
　　听到这个回答，陆征若有所思地点了点头。
　　“我就是过来看你的，因为中影那边说《长城》剧组可以参加今年的奥斯卡颁奖典礼。”
　　景恬闻言，顿时惊喜道。
　　“嗯，是真的，大概在1月份提名名单公布出来后，就能收到邀请函了。你的礼服，也可以提前准备了。”
　　说到这里，陆征脸上的笑容更盛了：“但还有个意外之喜……我刚刚和华纳的人见面，他们透露的。”
　　景恬一双乌黑的大眼睛里，写满了好奇。
　　“《环太平洋2》要立项了，是水晶影业那边通知的。”
　　这一刻，景恬沉默了；她有参演第一部，而且是女主角，这次的第二部……她脑海里闪过了一道身影。
　　“陆叔，你的意思是……”景恬看着陆征，没有说下去。
　　“这消息在国内没有丝毫风声，等你杀青了，立刻回国。我们去见见林楠。”
　　“可林楠大哥，不会去掉我的。”景恬的声音弱了一些但很坚定。
　　“以防万一，去见见他比较好。这可是S级合拍片，大蛋糕呢。”
　　陆征点了一句，他也知道出意外的概率很小很小，但还是保险起见吧。
　　22号，林楠在天工色彩待了一整天，赶后期。
　　23号，他和刘艺菲带着《唐人街探案》剧组去了光线；
　　主持人是谢南，刘艺菲兴致来了还客串了一下，但她没那个功夫，最后只能“灰溜溜”笑着坐回到了林楠身边；就这，还不许林楠笑她在中场休息时拧了林大导演好几下呢！
　　24号上午，贺岁档的硝烟味儿，终于在隐约之间可以嗅到了。
　　因为电影《一个勺子》的首映礼邀请函，也发遍了整个影视圈。而这部电影的公映日期，只晚于《寻龙诀》两天，在周一上映。
　　“明天给你放假，去参加《寻龙诀》的首映礼。”
　　天工色彩内，林楠伸着懒腰和宁皓说着话。
　　“这部电影终于要上映了呀。咱就看看你公司的这部大IP能卖多少钱？可别跟其他那些大IP一样，倍受争议！”
　　“IP从来都不是贬义，只是有些人搞了些恶心玩意儿而已。只要你不敷衍，它就绝对比原创的商业片更卖座而且不会被骂！”
　　说到这儿，林楠又想起了阿里的那部大IP《摆渡人》。
　　这部电影是7月初开机的，这会儿都快五个月了还没杀青，但主创们已然是休假的休假、轧戏的轧戏、跑通告、旅游，各不耽误。
　　你要说这不是王嘉卫的风格，傻子才信！什么监制，摆明了就是导演么。但这部大IP，也同样是摆明了被敷衍着拍的！
　　“嗯，说的好。那你觉得我下一部电影拍什么好呢？”
　　“你不是说要歇两年么？”林楠嫌弃道。
　　“这不第一年都快结束了么，考虑考虑呗……慢慢准备。”
　　“随你的便，又不是我要筹备新电影。”
　　“我想着要不要拓宽一下？”
　　“怎么个拓宽法儿？”
　　25号上午，整个电影圈的目光都被《寻龙诀》的首映礼吸引了过来。
　　为了这场首映礼，一座万达影城直接歇业一天。
　　因为在四家出品方的眼中，看法是一致的，即这部电影绝对能创造巨大的票房收益！
　　而一座万达影城一天的收入能有多少呢？最多百万吧，就当是举办首映礼的成本了。
　　媒体乌泱泱一片，围观粉丝人声鼎沸。
　　林楠、刘艺菲、喇陪慷、叶宁、王常田，四家出品方代表来的都很早。
　　而红毯上，更是大咖云集。
　　任中伦、于东、王忠磊、张强、张召……
　　一众影视巨头在前，宁皓、姜闻等大导演居中，后面则是大批一线演员、明星和艺人，络绎不绝。
　　当乌而善带着黄小明、黄博、曾梨、夏宇、热巴、刘小庆等主创亮相的时候，也意味着《寻龙诀》的首映礼即将开始。
　　还别说，主创们有圈内家属的都带着呢。
　　林楠一眼就扫到了杨影、袁荃；嗯，还有梅亭、秦海露等曾梨的同学。
　　今天的“主角”是乌而善等剧组主创成员，林楠和刘艺菲安静地坐在下面。
　　和他俩一起的，就是宁皓两口子，边上还有姜闻、周蕴等人，这是林楠让叶宁帮忙安排的。
　　至于喇陪慷、王常田他们，则跟影视资本们坐在一块儿。
　　“非常感谢大家能在百忙之中，抽出时间前来参加电影《鬼吹灯之寻龙诀》的首映礼仪式……”
　　“谢南的业务能力可真强，不愧是‘主持人大赛’的第一名！”
　　刘艺菲半边身子紧紧贴着林楠，小声嘀咕道。淡淡的香味，萦绕鼻尖，很是好闻。
　　“她就是吃这碗饭的呀，肯定强啦。”林楠笑着回了句。
　　大半个小时的“寒暄”过后，灯光熄灭，大银幕亮了，电影开始。
　　带着浓浓年代感的色彩，映入所有人的眼帘，《寻龙诀》的背景就是几十年前的时间线。
　　黄小明这次的搭档是黄博、夏宇等人，所以他的状态也可想而知——对手越强，他越强！这是一件非常有规律的事情。
　　天工色彩顶级的特效镜头，配上电影中无比瑰丽、诡异、魔幻的场景和画面，让现场所有人都提着心吊着胆，甚至时不时发出惊呼声——这部电影，成了！
　　两个小时的电影，完全没有一丝注水的成分，尊重原著、有限的改编原著、尽量不脱离原著……这就是林楠影业主控的《寻龙诀》！
　　在震耳欲聋的掌声过后，乌而善带着一众主创上了台。
　　媒体最关心的问题，永远是票房。毕竟这也是贺岁档的第一部大片，开幕之作。
　　“林导，您要不要说说呢？或者刘制片来？”
　　乌而善拿着话筒，看向了林楠和刘艺菲这边。
　　媒体的镜头也跟了过来，紧接着话筒也就递到了嘴边。
　　“我不是这部电影的导演，还是你来说说主创团队的票房期待吧。”
　　“我也不是制片人呀。”
　　刘艺菲跟在林楠后面，甜甜地笑道，对着镜头。
　　林楠和刘艺菲都表了态，乌而善也就重新拿起了话筒，一帮主创演员们也凑了过去。
　　“大家都知道，《寻龙诀》改编自顶级大IP《鬼吹灯》，天然拥有大量的粉丝群体。
　　所以拍这部电影的时候，我们非常认真、严苛，争取不让大家失望、不被粉丝骂。
　　因此，我们的票房期待也是相当高的，毕竟尽了全力、没有敷衍，要对得起自己。”
　　乌而善顿了一下，然后将话筒凑到了所有人中间。
　　随即，一句所有主演混合的声音就传了出来：
　　“我们的票房期待是——20亿！”
第912章 男演员全荧幕神仙阵容！
　　“由欢瑞影业独家出品，李易锋、赵莉颖、杨梓、成易、秦骏杰等人主演，电视剧《青云志》于今天上午正式开机。”
　　“据悉，古装玄幻大剧《青云志》改编自热门网络小说《诛仙》；国内当红少年偶像组合TF Boys，确认全员加盟。”
　　“贺岁档大片《鬼吹灯之寻龙诀》，首映礼仪式于昨日圆满举行。一众主创信心满满，该片票房，剑指20亿！”
　　早上抵达公司后的第一件事情，就是看看今天的圈内新闻；除了一些影视资讯外，林楠还发现了一条很有意思的八卦。
　　好像是台省那边不少艺人，连续四五天时间，都在不间断的、接力炮轰冯晓刚呢；
　　说他宁愿在首都参加演唱会也不来金马奖出席颁奖典礼的行为非常无礼，既然不愿意来金马，当初就不该报名。
　　最后更是直接斥责冯晓刚此举严重践踏，侮辱了金马奖的尊严；
　　而评审团主席陈国副等人给冯晓刚发奖的决定，无疑也是在赤裸裸地谄媚内地电影市场和华亿！
　　还别说，经过几天的发酵，这条八卦的热度还挺高；
　　但也只能是狺狺狂吠，因为被喊话的人根本不屑于搭理和回应这些“不知名”的演员艺人。
　　“林导，《美人鱼》的第一场大型媒体宣传发布会定在了下个月初。星辉那边通知过来了，询问你有没有时间出席？”
　　“那是周星池的主场，我就不去凑热闹抢风头了，你到时候代表公司去一趟吧。”
　　林楠抬头看了眼岳军，随口吩咐道。
　　《美人鱼》这部电影可是铆足了劲儿呢，宣发已然做到了极致。
　　尤其是那句“我们都欠周星池（星爷）一张电影票”口号，完全发展到了全网人尽皆知的地步，而且俨然变成了很多人的一丝“潜意识”。
　　只能说“情怀”这个东西一旦彻底点燃，真的会让人上头、丧失理智的，因为那代表着逝去的青春和回忆；
　　而在每个人的心里，或多或少都有些难忘和追忆的往昔；周星池那些年的电影，则正好是一种另类的见证。
　　“林导，还有件事儿。”
　　林楠回过神来，就见自己的面前多了一份年会预算表。一年，这就又快要结束了嘛？
　　“现金奖池增加了50%？”
　　“嗯，1500万。今年我们的营收很高，所以加50%不算多。”
　　“再翻一倍！怎么说我和艺菲今年也结婚了呀，这么高兴的一件大事儿呢。”
　　林楠笑着说道，这是他心中今年一整年里最重要的一件大喜事；
　　那份喜悦远远超过他拿到金球、金熊和奥斯卡最佳导演奖，必须要一直庆祝到年底最后一天才行。
　　“如果这样的话，再算上1到3个月薪资的年终奖和数量庞大、价值不菲的礼品奖池，啧啧，那可就真是太丰盛了！我替他们谢谢林导了，哈哈哈……”
　　“你是该谢我。你和蒋总监单单今年的分红……虽然我还没有看到财务部门的报表，但绝对都上了两千万吧？”
　　听到林楠的调侃，岳军顿时就只剩下了笑声，而且情不自禁笑得更大声了；
　　他没法儿谦虚和反驳，因为他的分红，真有两千万！
　　距离《寻龙诀》的上映，只剩下了不到两天时间。
　　按照王常田发来的消息，电影拷贝片已然在全国除开安乐院线外的其他所有院线铺设就位；只待后天，从午夜场开始公映了。
　　这也意味着贺岁档的号角已经吹响，硝烟弥漫的局面，一触即发。
　　宁皓终于是不得已，被迫要离开天工色彩，放下《湄公河行动》最后那点儿后期工作了。
　　因为坏猴子独家出品的动画大电影《年兽大作战》，也要开始跑宣传了。
　　而对于这部电影来说，宁皓这個大导演兼出品人以及邢艾那这个大编剧，无疑就是最大的宣传点和卖点。
　　宣传工作，只能由宁皓和邢艾那俩人带队进行；毕竟论起票房号召力，雷嘉音等配音演员和他们两口子，是完全没法儿比的！
　　下午，林楠将宁大导演送出了天工色彩。
　　“还是得感谢你这近一个月以来的帮忙，让我省了大量的功夫。”
　　“不用谢帮我多发几条微博宣传宣传电影就成，记得喊上艺菲一起。”
　　宁皓很严肃地叮嘱道，压力有点大。
　　林楠也看出来了他的状态，但很无奈：“谁让你当初脑子一热偏要放到春节那天上映的？
　　虽然和真人电影不是一个赛道，但《美人鱼》、《澳门风云3》和《西游记之孙悟空三打白骨精》这几部电影，肯定会吸干排片和市场大盘的。你最好有个心理准备。”
　　宁皓闻言，苦着一张脸自嘲道：
　　“这会儿后悔也晚了，只能硬着头继续向前，生死有命富贵在天吧。要真赔了，呸呸呸，肯定票房大卖！”
　　“那就祝你如愿以偿吧。”
　　林楠替宁皓关上了车门，两人隔着车窗挥手。几分钟后，他也循着自己的车去了。
　　网上，又是一则娱乐热点。
　　貌似是向崋强和他老婆在首都的珠宝店开业了，二人带着大批港岛电影人及明星亲自站台。
　　而内地影视圈不少资本和艺人，也都去了现场捧场。宴开几十桌尽是大腕儿。
　　从微博上的照片看，于东一家子、王忠军、王忠磊、冯晓刚、王京、李联杰……确实是大阵仗！
　　知道的是一家珠宝店开业，不知道的，还以为天上人间重新开业了呢。
　　开车回家的时候，林楠脑海里还在想着蒋樰柔给他的提议，一条让剧版的《三生三世十里桃花》更加“绚丽”的提议。
　　林楠觉得等剧本过审后可以建议红星坞试试。
　　既然都请了焦恩骏了，那为什么不试试另一套方案——男演员·全·荧幕神仙阵容！
　　停好车后，林楠在家里没找到刘艺菲，当即就猜到了她可能在隔壁。
　　因为刘姑娘如果出去玩儿了，或者有通告，是会告诉他的。
　　果然，在丈母娘这边的书房里，林楠看到了刘艺菲。
　　她伏在书桌前，正在专心致志地画着画，没有注意到林大导演。
　　桌上，小黑安静地趴在旁边看着女主人作画。
　　突然，它竖起耳朵，看向了门口的林楠，一双琥珀色的竖瞳非常好看。
　　还没等林楠安抚它，它已经“喵”的叫了一声，瞬间惊醒了刘艺菲。
　　“伱回来啦。快来看看，我画的怎么样？”
　　刘姑娘颇为开心地招手，她从小到大也是多才多艺的呢；琴棋书画，每一大类都熟悉和精通好几种呢。
　　林楠笑着走上了前，好吧，画纸上是他自己，只不过还差一丢丢才收尾。
　　旁边还有一些画好的成稿，除了林楠、刘艺菲，还有刘晓丽、舒倡、韩佳女等人，以及汪汪队和喵喵队。
　　“画工没落下，还是这么出色！下次让你帮我画分镜头吧，怎么样？”
　　“我才不呢。画画是爱好、是兴趣，可以修身养性、平心静气。但分镜头，那是工作！”
　　刘艺菲撅着嘴，果断笑着摇头。
　　“小黑这是在给你当模特呢？”
　　林楠拿起一张素描，调侃道。对于刘艺菲的拒绝，他当然是没意见喽，而且刘姑娘也听得出来他是在开玩笑。
　　“什么小黑呀，难听死了，明明叫东东。就是你让它硬生生的以为自己有两个名字的，真是的！”
　　刘艺菲没好气地埋怨道，随即抱起了桌上的猫。
　　林楠也不反驳，只是笑笑。他摸着刘艺菲怀里的猫脑袋，这小家伙当即就“喵喵”地叫着很享受一般。
　　“走吧，既然你回来了，就带我出去兜兜风，咱们晚上顺便在外面吃。画了一下午了，得出去溜达溜达，犒劳一下自己。嘻嘻……”
　　得，面对自家刘制片这个要求，林大导演虽然才刚到家，但完全说不出拒绝的话，“好，那就走吧。要带它吗？”
　　韩佳女这些天的心情，一直都是沉重的。
　　大半年以来，她跑了很多地方，搜集了不少资料，直至找到了陆勇本人；
　　在无数次沟通过后，对方终于从最开始的极其抵触，变成了慢慢接受，直到如今的彻底敞开心扉和过去。
　　可“故事里”那一个个鲜活的生命、支离破碎的家庭、因现实而冷漠背叛的亲情、注定死亡苦苦挣扎但却无可奈何的宿命……
　　这些，真的让她的心态一次次失守、崩溃、痛苦。
　　她整个人都陷入到了一种压抑、窒息甚至是抑郁的状态……就像，就像林师哥的那部《海边的曼彻斯特》！
　　这个故事里，充满了现实和人性、求生和死亡、法律和道德……但它们都是冲突和矛盾的。
　　“陆哥，到了这会儿，我也就直说了。我希望得到你的授权，我会将你的经历写成剧本，最后拍成电影……”
　　当韩佳女说出这句话时，对面的人沉默了。
　　良久后，他才开口：“我知道，从第一次见面，你说你是个编剧开始，我就有这方面的猜想了……我查过，你还是个导演，网上有你领奖的照片，《智取威虎山》的。”
　　“我给你授权。但，你确定，它真的能拍成电影吗？”陆勇看着韩佳女，有些期待，但又不敢期待。
　　“嗯，可以。陆哥，你放心吧，我家里有人……连导演我都找好了，虽然还没跟他说，但肯定没问题的，还是个顶级大导演呢，呵呵……”
　　韩佳女只能以玩笑的语气说出最真的话，以缓解此刻有些悲伤的氛围。
　　“好，我信你。我们继续说吧。”
　　一句“我家里有人”，在陆勇看来，这才是最可靠、最可信、最有底气的话。因为这就是现实，而他，饱受了现实的苦！