林楠和刘艺菲在早上七点钟的时候就起了床，这个时间点儿，两个人就特别后悔选了九点半出头的航班。
　　嗯，这是起床气在作祟！
　　别墅里，林大导演在沙发上看着手机打着盹儿，刘姑娘在忙着洗漱，而助理们则在清点他们二人的行李，装车。
　　外界，圈内的小道消息也已经在昨天晚上传开了：
　　万达院线继叶宁之后，一共走了34位影院经理，俱是出自院线公司旗下排名靠前的影院，都是核心精英、中层管理。
　　对于一家大型院线来说，这些人才，可都是真正的中流砥柱。而这一次无疑，万达院线是被敲骨吸髓，大伤元气了。
　　听说大老王在昨天凌晨就飞了回来，很低调；真就是事发之后，时隔三十几个小时就落地首都机场了。
　　当然了，这中间有近20个小时可都是航程时间；
　　所以，这就说明了大老王应该是在收到国内消息后，立刻订的回国机票。
　　因为那会儿，大老王那边应该是半夜，没法第一时间离开。
　　想来这会儿，万达内部的氛围怕不是很好哟。差不多就是风声鹤唳，草木皆兵的状态吧？！
　　林楠估摸着，华亿那边公示这些人入职事宜的时间，应该是他在好莱坞期间了。
　　因为叶宁透露了一句，他们这些人从3月初起，就得正式管理起华亿院线；那公示时间，可不就是2月底么！
　　“哎，一场大热闹，可惜不能在国内亲眼围观，还真有点儿遗憾呢。”
　　林楠打着精神，自顾自地说笑道。
　　“林楠，我收拾好了，咱们现在就出发吗？”
　　刘艺菲穿着黑色运动皮靴、高腰修身牛仔裤、牛仔外套，内衬打底衫，就那样站在远处看着林楠，带着鼻音，脆生生、软软糯糯地问道。
　　虽然她是一身飒爽的运动风，但明显有些犯困的精神，就给林楠一种“憨憨”在线的感觉；
　　嗯，是呆呆的、萌萌的、有点儿傻，可能会很好骗的样子！
　　“七点二十？那就出发吧，咱们到了机场再吃早餐？”
　　走了过来，抱着林楠的胳膊，刘姑娘是真想眯一会儿了。
　　两分钟后，四個助理、四个保镖、一行十人五辆车，这就离开了别墅，直奔首都机场。
　　“由中影主控出品，黄小明领衔主演，徐争、罗晋、蒲八甲等人参与主演，中印友好电影作品《大唐玄奘》，正式定档4月29号。”
　　“据悉，电影《大唐玄奘》将与林楠影业出品、薛晓璐导演执导之《情定西雅图2》同日公映、正面竞争，角逐五一档！”
　　“上午时分，林楠导演、刘艺菲携多名助理、保镖及行李箱现身机场。刘艺菲简单回应记者，二人将启程前往好莱坞，参加本届奥斯卡颁奖典礼及颁奖晚宴。”
　　“粉丝偷拍并上传林楠导演、刘艺菲于机场候机大厅内，共进早餐的照片及短视频：林楠导演承包刘艺菲吃不完的食物……画面温馨，舒适！”
　　当新闻出现在网上在圈内传开的时候，林楠和刘艺菲已经登机了。
　　“他们俩是今天出发？”喇陪慷有些惊讶地看向秘书。
　　“之前没听到风声，林导和刘制片挺低调的。”秘书点了点头。
　　“那张一谋他们呢？准备哪天启程？”
　　《长城》是中影今年重中之重的电影项目，喇陪慷对其无比重视。
　　“是明天上午，乐视影业那边的张总会亲自跟着。”
　　听到这个回答，喇陪慷就放心了许多。中影不方便派高管跟着，张召亲自带队是再合适不过的了。
　　“对了，我怎么听说乐视影业放弃了上市？他们可签了那么多明星股东呢，都是奔着上市去的，没闹？”
　　“这个，貌似是真事儿，业内小范围已经传开了。但具体怎么处理的，好像是那位贾总安抚了所有乐视影业的明星股东，应该是有其他的解决办法……”
　　之前计划在今年上市的影视公司不多，乐视影业就是其一，这会儿临时退出了，自然瞒不过小圈子。
　　“呵，其他解决办法？可别是什么歪门邪道吧。”
　　喇陪慷意有所指地笑了笑，很是轻蔑。
　　柏林和首都的时差是7个小时；
　　当林楠和刘艺菲还在天上飞着、未抵达洛杉矶的时候，柏林国际电影节的颁奖典礼就已经开始了，而网上的图文直播，也一并进行着。
　　作为去年的金熊奖得主，林楠的闭幕式致辞视频是第一个被播放的，其次才是其他去年的奖项得主。
　　而在颁奖典礼刚开始之际，内地唯一的一部入围了主竞赛单元的电影，就拿到了几项核心大奖之外的奖项：
　　《长江图》——杰出艺术贡献银熊奖。
　　拿到这个奖，也意味着这部电影冲刺金熊失败，到此为止了！
　　因为杰出艺术贡献银熊奖就是主竞赛单元奖项中的入门奖、安慰奖。
　　但对比之下，也已经很不错了，至少不是空手而归么；只是可惜了秦淏和辛止蕾，刚开始就注定无缘了演员银熊奖。
　　而很凑巧的是，为《长江图》剧组颁发艺术贡献银熊奖的人不是别人，正是李杨，当年《盲井》拿到的就是这个奖。
　　于是乎，没有出席颁奖典礼的、去年的金熊奖得主林楠，就这样被李杨提了名字，另类地当了回颁奖嘉宾。
　　一切都好似一个轮回，话题度满满！
　　2月份，洛杉矶清晨的气温可不高。
　　林楠和刘艺菲跟着助理、保镖们出机场的时候，迎面吹来的风，还能明显感觉到有些冷。
　　“嗯，今天这怕是只有五、六摄氏度吧？”
　　刘艺菲提了提鼻梁上的口罩边，随即就很自然地将手伸进了羽绒服口袋，她总是偏爱有口袋的衣服。
　　“是有点冷，一会儿上了车就好了。”
　　“真是有点儿难为汤姆了啊，每次都是大清早来接我们，嘿嘿。”
　　刘艺菲笑着打趣道。此时，众人已经出了机场，面前的视野瞬间开阔了；
　　虽然是早上不到七点，但车辆、旅客，可都不少呢。
　　远远的，汤姆就带着几个人迎了上来。还别说，比四个月前见到他的时候，瘦了一点点！
　　“汤姆，你这看上去有点精神不振啊？昨晚干嘛了？”
　　林楠笑着调侃道，就见汤姆一脸无辜：“林，你可别阴阳怪气啊我都是在忙正事儿，嗯，正经事……
　　好了，赶紧走吧，车就在那边，给你俩看看，我又买了新车……对了，你们的元宵节是明天吧？我看唐人街那边……”
　　得，还是这么话痨就是黑眼圈有点重。
　　林楠和刘艺菲坐进了汤姆的防弹林肯，后面五辆奔驰SUV跟着。
　　去比佛利山庄的路上，听汤姆说起八卦，林楠和刘艺菲两人才反应过来：这边今年可不会很太平，因为要大选了。
　　用汤姆的话来说，声势很高的这位“新人”是个纯粹的商人，不确定性太高了；
　　如果真的上位了，不知道对好莱坞来说，是好事儿还是坏事儿！
　　不得不说，章子宜的事业心还真是强的可以；
　　刚出月子没多久，就开始在好莱坞活跃了，频频出入各大公关酒会和派对，不断接触各大制片人、导演，但看样子没什么收获。
　　作为去年金球奖和奥斯卡的最佳导演，总共砍下六座奖杯的林楠刚一露面，仅仅不到半个小时，好莱坞的娱乐新闻上就有了报道。
　　比佛利山庄刚刚打扫一新的别墅里，林楠和刘艺菲一起慵懒地倚靠在沙发上。
　　电话是一个接一个地打进来，俱是熟人，其中就有李鞍、章子宜这几位，很热情。
　　“先让我们俩休息一晚上吧，明天咱们再聚。”
　　林楠懒洋洋地拒绝道。电话那头，是听声音就知道心情非常好的莱昂纳多。
　　这家伙靠着《荒野猎人》已经拿到了不少协会奖项和小奖项了，此刻正是春风得意之时，只差过几天的最后一搏——卫冕之战了。
　　“那行，我和马特他们打个招呼，明天见。
　　林，你要知道，好莱坞想结交你的演员真的很多很多，但你每年在这边的时间又太短……”
　　“莱昂，这不用你提醒，呵呵……”
　　这时，去而复返的汤姆拎着不少食物进来了，林楠和刘艺菲并没有在飞机上吃早饭。
　　“林、crystal，开饭了。我专门去了趟中餐馆，是华人开的，嗯，有粥……”
　　闻声，刘艺菲立刻坐了起来，她这会儿真饿了。
　　三人坐在餐桌前，一块儿吃起了早餐，汤姆这家伙，真是随时随地都能吃进去。
　　“说说吧狮门和华纳那边应该还没约时间吧？”
　　林楠咬着牛肉馅的包子，问起了正事儿。刘艺吃着东西，只听，懒得插话。
　　“华纳和狮门的意思，就是等伱和Crystal抵达好莱坞之后，再定碰面的时间，划分份额。”
　　一说起工作的事情，汤姆也瞬间严肃了起来。
　　“预算做出来了吗？多少？”
　　说到预算，汤姆就更来精神了：
　　“第一部的时候，当时的制片成本是1.6亿美金；这次的预算本来做出来是1.8亿美金，但我带人反复核算后，压缩了两次，现在是1.65亿美金。
　　因为我们要沿用第一部时的很多设定和备用素材，当时你们中影那帮人太疯狂了，做出了大量备选方案和设计，这些东西一直保存着，是不需要再重新设计的，所以才能压缩下来1500万刀……”
　　听到汤姆这么说，林楠和刘艺菲瞬间就忍俊不禁了。
　　他们两个人之所以发笑，不是因为预算成本压缩了1500万美金，而是想起了当时中影那帮人的“疯狂劲儿”，当时中影的技术人员、工程师们被投诉了，而投诉的理由是：
　　太不人道，半夜总加班！