从韩佳女迈着风风火火的步伐走上颁奖台的那一刻起，林楠就有预感，小韩同学大概率是要搞点不一样的花活的。
　　喏，要不然刘艺菲和舒倡怎么会是一副跃跃欲试，等着看热闹的表情呢？
　　台上，在现场所有嘉宾的注目下，尤其是在韩三爷老怀欣慰的关切目光中，韩佳女双手接过了姜闻颁发给她的金爵奖杯和用丝带扎起来的一卷荣誉证书。
　　然后就见她雄赳赳气昂昂地站到了场中央的麦克风前，先是将右手的金爵奖杯换到了左手，然后右手轻轻拍了拍话筒。
　　听到音响的声音后，她才笑着点了点头，满意道：“嗯，没毛病。”
　　现场顿时一片笑声、掌声四起，大家伙儿还是第一次在A类电影节的舞台上见到这么能玩儿的选手！
　　再看韩三坪，是一脸与有荣焉的尴尬笑容，呵斥道：“这丫头……”
　　“老韩，压一压你的嘴角。”任中伦无语地白了一眼老伙计。
　　“来了！”突然，有些雀跃和激动的声音在林楠耳边响起，是刘艺菲。她和舒倡都紧盯着台上的韩佳女，眼神狡黠。
　　“咳咳……”果然，台上的小韩同学开始整活儿了。
　　“首先，感谢上影节给我这个大奖，这是对我第一部电影编剧作品的肯定，非常感谢。接下来嘛，请允许我夹带点私货，谢谢大家。”
　　说着话，韩佳女就对着台下所有人，来了一个九十度鞠躬。得，场上所有人的兴趣和注意力，就这样瞬间被她给调动起来了。
　　“在这里，我要跟我爸单方面交流交流……”
　　听到这话，包括《药神》剧组在内，现场好多人都看向了韩三坪，而后者此刻的表情也有些茫然，不过眉头已经微皱起来了。
　　“我当初在报考研究生的时候，是想去文学系的，我想做个编剧，但我爸硬是让我去导演系学习，最后我也被迫顺利去了导演系读研。
　　但是，为了不放弃我的爱好，我在导演系就读期间毅然决然地选择了常驻文学系旁听，为此，我的导员老姜同志经常打我小报告……”
　　“老韩，你们家这棉袄是真漏风啊！在这种场合‘控诉’你的专制和霸道，啧啧啧……”任大董事长开始添油加醋地撒盐了，韩三爷没有搭理，而是继续看着台上。
　　“喏，看到了吧，是最佳编剧金爵奖哟。这说明了什么？这说明了我真的是一个顶级电影编剧的好苗子！”韩佳女在台上挥舞着她的金爵奖杯和证书，一副毫不谦虚的嘚瑟模样。
　　行吧，年轻人本来就要意气风发么！只不过她家老韩的脸色，这会儿已经快结冰了。
　　“当然，我也不否认自己可以是一个优秀的电影导演，我只能说我爸的眼光真不咋样，看得还不够全面，哈哈。
　　所以，也请大家期待一下国庆档的《无名之辈》，这是我执导的第一部长篇电影，荒诞、喜剧、悬疑题材，再次感谢。”
　　台下掌声不断，都认为这是今晚最出色的一段获奖感言，不，是今晚最出彩的一段才艺表演——单口相声！
　　“你们俩早就知道她要这么搞？”林楠低声问向了刘艺菲和舒倡。
　　“嗯，知道。你先听着，还没结束呢。”刘艺菲冲林楠挑挑眉，用眼神告诉林楠：后面还有彩蛋。
　　台上韩佳女的声音冷不防的停顿了，又勾起了现场所有人的疑惑。
　　只见她站在那里，望向了台下；准确的说，是望着她家老韩，就那样看着韩三爷。后者同样很不解，有些期待？
　　突然，韩佳女笑了，以一副俏皮的口吻说道：“当然了，以上都属于是我对我爸的吐槽；接下来才是此时此刻，我要对他说的话：
　　爸，其实我知道我很不着调，很不淑女，很漏风，这些我都知道。所以，我真的非常感谢您这些年来对我无私的支持、包容和养育，谢谢您。喏，看到了吗？您闺女今天出息啦！哈哈……”
　　台上笑得很爽朗，台下掌声如雷动；只不过韩三爷的眼眼眶怎么突然有点红了，湿了？
　　但他硬是忍着，没有掉水渍。他也在笑着鼓掌，这次笑到心底去了，很真，很幸福，像个普通的老头……挺直的背部好似都塌了一些。
　　“玛德，我怎么有点想哭呢？我缺个这样的闺女。”任大董事长摇着头，嘀咕道。
　　“厉害呀，把他爹完美拿捏了！”此刻，连林楠都忍不住竖起了大拇指。
　　韩佳女对老韩说的那句话毋庸置疑，绝对是心底最真的话，饱含感情。
　　毫不夸张点说，这会儿就算是让韩三坪立刻交接全部身家，他也丝毫不会犹豫。
　　当然了，只能是这会儿，事后就不一定了，因为韩佳女大概率又会恢复到不着调的身披软猬甲的状态。
　　“嘿嘿，你以为结束了？还没呢。”刘艺菲倾着上半身，贴着林楠的耳朵小声笑道。
　　“啊？”林大导演刚刚发出疑惑，就听上面再次开口了。
　　“哦对了，还要感谢林师哥这几年对我的帮助和提携，从我读研开始，就是他罩着我的。另外，他为了帮我拍《我不是药神》，可是推掉了《红海行动》呢。
　　所以，刚刚给我老汉儿的感谢，我现在分一半给林师哥你，谢谢，哈哈……”
　　得，全场哄然大笑，太父慈女孝了！
　　韩三爷亦是在此刻瞬间破防，彻底破防，刚刚已经被自家闺女感动到无以复加的情绪，直接土崩瓦解……他想吐血。
　　“啧啧啧，老韩，你可要坚持住啊，有这种闺女是你八辈子的福分；保准你能活到一百岁，哈哈哈。”任大董事长笑得停不下来，在一旁“好心”安慰。此时此刻，他果断的又一次收回了对韩三坪的羡慕。
　　林楠、刘艺菲、舒倡一群人也全部笑得前俯后仰，全场除外国电影人外，几乎就没有不乐呵的。绝，真的太绝了！
　　不多时，捧着金爵奖杯和证书的新晋A类电影节最佳编剧回来了。她在接受了剧组众人一致的祝贺后，坐到了自己位置上。
　　“老韩，不要拉着张脸么。我拿了奖呢，你笑笑嘛。”
　　“我不想跟你说话。”虽然脸上的表情很倔强，嘴里也是冷冰冰，但韩三爷还是下意识接过了闺女递来的奖杯，随即没好气的嘀咕道：“我迟早被你气死……”
　　“那择日不如撞日，咱明天回去后先把家产给过户……”
　　“哦，我啥都没说。”
　　“哈哈哈……”周围人再一次笑不活了。
　　“好了好了，张振要揭晓最佳女演员奖了。”王勇笑呵呵地打断了几人。
　　整个剧组闻言，瞬间就恢复了安静的状态，毕竟要尊重下一个奖项和获奖者么。
　　对于影后，《药神》剧组的所有人都清楚，自家是不可能有希望的；因为《药神》这部电影说到底，亮点全在男演员身上。
　　台上虽然是在揭晓最佳女演员奖，但徐争已经开始紧张了。他那微微抖动的腿，那忐忑的神色，瞒不过大家的眼睛。
　　“……获得最佳女演员金爵奖的是：伊莎贝拉·布莱斯，《塔杜萨克女孩》，恭喜……”
　　“老徐，你这样子，可一点没有大将之风呀。”宁皓打趣着徐争，亦是让后者放松。
　　“你还真说对了，我在电影方面还真没拿到过专业‘大奖’，可不就是没有大将之风么？”徐争也是不装，直言不讳地承认道。
　　台上，又一外籍评审团成员出现，徐争的精神在这一刻瞬间紧绷。林楠几人亦是目不转睛地看向颁奖评委，等待结果。
　　此刻，谁也没有注意到，任大董事长已经开始闭目养神了。
　　“……获得最佳男演员金爵奖的是：泰伊·谢里丹，《星期五的孩子》，恭喜……”
　　话音传遍场内，徐争心底的那口气也在同一时间泄了个干干净净，紧绷的精神直接萎靡。
　　“机会还多，下次吧。”宁皓出声安慰道。他很清楚，徐争和董坪对这个影帝有多么期待。
　　“可最珍贵的就是这次，A类电影节。”徐争回了一句，情绪低落到极点。
　　林楠几人看在眼里，全都没有插话。
　　而另一边，跟张一谋等人坐在一块儿的董坪，此刻也是一副完全想不通的表情，怎么会呢？
　　要知道徐争可是沪圈出身，是上戏鲜有的大导演，按理说在上影节是会被着重关照的！
　　突然，他想到了什么，远远地望向了《药神》剧组，眯着眼睛看着林楠。
　　有人失去就会有人得到，比沪圈嫡系更被重点对待……
　　“……获得最佳导演金爵奖的是：罗德里戈·巴里鲁索、塞巴斯蒂安·巴里鲁索，《翻译家》，恭喜……”
　　亦是在这一刻，刘艺菲、舒倡、韩佳女、章宇、白冰、王传桾、倪怩……林楠周围除任中伦外的所有人，都隐隐激动地看向了他。
　　林楠影业系另外六部电影的主创们，以及现场绝大多数的华语电影人，无一不向林楠这边投来了目光。
　　本届魔都国际电影节还剩下最后两座大奖，而三部入围的华语片中，显而易见，《我不是药神》是最有可能的！
　　颁奖嘉宾，已经换上了主管部门的领导。
　　“……获得魔都国际电影节评委会大奖的是：《阿拉姜色》，有请松太加导演上台……”
　　二去其一，三去其二！
　　第二排的《找到你》剧组，导演吕乐瞬间感到无力；虽然他跟张一谋、顾常卫等人是同班同学，但此刻的的确确是没有信心；
　　而其身旁的马伊利和某之花却还是紧握着拳头，期待着最后的奇迹；尤其是后者，“吕导，咱们还有希望！”