当尚世影业的几人被曾佳和杨蜜面带笑容，热情的送走之后，嘉行内部顿时就变得落针可闻了。
　　所有艺人和员工都一脸期待地看着两位老板，等待着她们宣布“结果”。
　　就见曾佳站在办公区，先是深吸了口气，然后面露从容和喜色，爽朗畅然道：“我们，成功了！”
　　一瞬间所有人脸上都是激动、兴奋的表情和神态，包括杨蜜在内，也露出了一丝笑容。
　　“大概会用时一个月左右时间吧，我们和尚世就能走完所有的投资流程；
　　到时候我们会举办一场大型庆功酒会，邀请整个行业前来参加，并向业内宣布：嘉行正式走上了融资、上市的漫漫征程。”
　　杨蜜情不自禁地对所有艺人说道，语气里带着轻松和喜悦，但尾音又稍稍收紧，变得凝重。
　　“影视行业里，多少演员、明星和艺人，都借着自家公司上市的风、搭着船，实现了身价暴涨、鱼跃龙门的质变……”
　　曾佳适时的开口，好似为一群年轻艺人们打下了一剂鸡血，画下了一个大饼，让他们心中一下子充满了期望和憧憬。
　　“曾姐，那我们……”
　　“是不是我们以后也能？”
　　“没错！你们都有机会，在未来、在最终上市之前，都有机会，可以配股……”
　　曾佳打断了你一言我一语、不断发问的众人，但这并不影响他们高涨的情绪，甚至更加亢奋了。
　　“我们进办公室吧，不是还有点其他事情么。”
　　突然，杨蜜的声音响起，曾佳这才收敛了些笑容，点了点头。
　　“你们先高兴着吧，中午公司一起聚个餐，这会儿我和你们蜜姐还有点事情要谈，几分钟而已。”
　　在众人一片“好的”、“没问题”、“曾姐“、“曾总”、“蜜姐”的嘈杂声中，杨蜜和曾佳进了后者的办公室。
　　“一旦合约正式敲定，未来两三年内，蜜蜜，你的工作量在目前的基础上，可能需要翻一两倍，甚至不止……”
　　“这些都不是问题，但是……佳佳，正如尚世的人所说的，我一個人贡献了公司过半的盈利！相较而言我的股份，是不是有些少了？”
　　话音落地，办公室内瞬间死寂了。
　　曾佳很诧异、无比诧异，她没想过杨蜜会提出这个问题，之前真的没料到……这不应该呀？
　　而对于此时的杨蜜来说，她脑海里正不断闪过之前自己邀请林楠影业投资嘉行，岳军在代表公司拒绝之后，给她的忠告：
　　“看在之前的情分上，我给你提个醒。嘉行的盈利模式很不健康，几乎全指着你一个人，这样很难长久。
　　另外，最重要的一点是，你得思考一下伱得到的，和你付出的，是否成正比，是否合理？”
　　“蜜蜜，那你这会儿的意思是？”
　　曾佳表情非常严肃，看似很走心的开口询问道。
　　有些事情是躲不过去的，杨蜜是嘉行现在最大的一张牌。
　　“我要增加股份占比！”
　　《港囧》和《夏洛特烦恼》的电影宣传，已经彻底进入到了如火如荼的阶段和状态。
　　林楠都在考虑，要不要去帮后者站站台了；因为论及影响力和号召力，开心麻花那边确实比不上徐争，比不上《囧》系列。
　　“听说今天半天时间，阿里影业的市值就跌了10%以上，赵燕子身价缩水3.6亿港币……章子宜也没了1.6亿……”
　　舒倡这个小财迷一边陪刘艺菲玩儿着跳棋，一边八卦着“股市风云”。
　　她说的没错，今天的确是股灾中暴跌的一天，港股和A股一模一样，都是一片呜呼哀哉。
　　刘艺菲没有搭理舒倡而是看向了几米开外，正坐在秋千上刷着新闻的林楠：
　　“那部《三城记》的首映礼要不要去捧场呀？听说是以成龍大哥的父母为原型蓝本创作的剧本，真实度达到了90%以上呢。”
　　听到刘姑娘的声音，林楠这才抬起头：
　　“不用去。圈里都知道咱们俩在准备婚礼呢，这段时间不会有人来打扰我们的；再者。大哥也没开口。
　　最关键的是，这是华亿主控的电影，其中安乐影业也有参投，去那儿干嘛？”
　　刘艺菲还真不知道出品方的详细信息，当即点点头：“嗯，那确实不用理会呢。”
　　说实话，前些天第一次听说这部在27号公映的《三城记》，是以成龍父母的故事为大纲拍成的电影时，林楠着实挺震惊的。
　　要知道，以前圈内大多只会为历史、政治、或其他行业名人本身“著书立传”，拍电影、电视剧。
　　这次为成龍这位国际巨星的父母创作了一部年代片，可颇为稀罕呢；
　　听说就连《三城记》里面主角的名字，都是直接用的真名——成龍父亲和母亲的真名，堪称“高调”！
　　翌日一大早，《终结者：创世纪》剧组抵达首都的消息，就在网上传开了。
　　施瓦辛格虽然在好莱坞有那么点“过气”，但在中國依旧拥有着不俗的人气。
　　林楠看到网上的报道，圈内去宣传发布会现场捧场的大咖可不少呢，动作片演员更是去了好多，成龍、吴亰、张晋……
　　不过《跑男》第三季将在上午正式开始录制的消息也不遑多让，霸占着娱乐头条，在热搜的前排挂着。
　　“由搏纳出品，杨影、倪怩、朱娅文、陈晓等人主演，黄小明、冯邵峰客串出演，电影《新娘大作战》次日票房雪崩，跌至2192万，跌幅巨大，超过7千万……”
　　“电影《新娘大作战》，杨影演技再遭群嘲，无法扛起女主角票房重任，其余演员皆已尽力！”
　　“《刺客聂隐娘》、《烈日灼心》两部大导演电影作品，即将于27号同日上映对擂。前者也即是侯孝闲导演电影作品，首次登陆内地电影市场……”
　　林楠还是大意了，昨天才刚在刘艺菲面前信誓旦旦说过没人会在这段时间打扰他们二人的话，今天就被打脸了。
　　总局通知，让去开个行业大会。岳军一时间做不了主，只能来询问林楠的意见。
　　“通知里虽然没明说，但那个意思就是让掌舵的人去。”
　　“还是高片酬的事儿？”
　　“嗯，是这个事儿。前面不是开政协会么，好多影视行业代表都在提这个事情，说必须得上面出手扼制，但这怎么可能，一点儿也不现实……”
　　林楠都不知道该怎么评价。
　　高片酬确实不好，现在已经开始恶性循环了，甚至已然影响到了上游制片。
　　而不断向上面提“高片酬”问题的，几乎都是业内那些专业的演员或制片公司。
　　他们共同的特点是：片酬低、盈利少……
　　虽然他们基本上都是老戏骨、专业制片公司和影视人，但就是赚得少！
　　这些人不断反馈“高片酬”问题，要求整改的原因，其中肯定也不能排除有那么一丢丢“眼红”和“嫉妒”的可能。圣人？应该是不存在！
　　但目前行业大势在这儿摆着，根本就是白费劲儿。
　　“既然没有明确点名说让我去，那就你去呗，或者蒋总监，你们俩商量着来吧。”
　　林楠打着哈欠，推脱敷衍道。
　　挂了电话，林楠也懒得再去睡回笼觉了。
　　话说高片酬这种事儿，在大导演手底下是绝对不会发生的。傻子才会跟大导演开高价呢，演员和经纪人们只会尽可能地报低价！
　　吃过早饭后，喂猫喂狗，等时间差不多了，林大导演就去锻炼了，嗯，必须锻炼！
　　等上午11点多，满头大汗的林楠从跑步机上下来，走出练功房洗完澡后，迎接他的是刘艺菲不怀好意的笑容和眼神。
　　“我都练多少年了，你这三天打鱼两天晒网的，啧啧啧……”
　　“是是是，你一拳一个舒倡，一脚一个周讯行了吧。”
　　林楠说笑着坐到了刘艺菲身边，她拿着平板，正在看订做的礼品盒照片呢，装答谢礼物的礼品盒。
　　网上好像已经“民怨沸腾”了，股民的“民”。
　　昨天暴跌，今天依旧暴跌。
　　上午九点半到这会儿，上证指数顺风顺水地跌破了3000点，这个“三千点保卫战”并没有打成功！
　　创业板更是掉下了2000点，死伤惨重！
　　港岛那边的港股貌似更狠，那边可没有跌停这一说，“理想”状态下，是可以直接“跌没”的！
　　不少耳熟能详的港岛明星已经开始在网上“诉苦”了，更有甚者，直接被媒体报道了出来——已然“倾家荡产”！
　　“哦，对了，今天妈妈回老家了，我们得出去吃。”
　　刘艺菲在给了“乙方”设计的礼品盒一个肯定的好评回复后，随即对林楠说道。
　　“好，等我先收拾一下房间再出发。”
　　说着话，林楠已经起身出门了，他要回隔壁别墅，为老林头提前准备好房间。
　　“呀，我也忘了！走走，一起啦。”
　　貌似宅在家里的日子，这个时间过得也挺快，一天飞快。
　　23号早上，林楠和刘艺菲起了个大早，八点半就起来了。
　　因为前天在电话里，老林头并没有说他具体的航班时间，只说是今天上午到达首都。
　　所以，林楠和刘艺菲得提前出发，去机场外面守着。
　　虽说老林头只在媒体镜头前出现过寥寥数次，但媒体记者们可都是好记性，只要看到，那绝对就能“逮”到。
　　为了以防万一，林楠二人必须早到，蹲守。
　　“林楠，打不通，咱爸手机已经关机了？”
　　刘艺菲站在别墅门口，看着正在下楼的林楠说道。
　　“那就是已经进机场了，或者登机了。”
　　林楠看了看表，九点出头，他很肯定地说道：“茜茜，我们走，出发。应该是登机了。”