凌晨，应该是一两点钟吧？
　　林楠刚进入迷迷糊糊的状态，突然，好像有人在掀自己的被子？
　　一瞬间，他整个人像是过了一道电，被吓清醒了。
　　“哎呀，别动，我很困呢。”
　　听到刘艺菲熟悉的撒娇声音，林楠快要飞出来的魂儿，才落了回去。
　　怀里挤进来个人，是刘姑娘熟悉的体香。
　　“吓死我了，你不是在倡倡那儿嘛？”
　　“我睡不着觉，我想你了。”
　　听到这话，林楠顿时有种说不出的满足感，“那你怎么进来的？”
　　“哈哈，伱可真机灵，嗯，睡吧。”
　　林楠紧了紧怀里的人，一起进入梦乡。
　　早上吃早饭的时候，林楠才发现，睡懒觉的人还真不少。
　　餐厅里，稀稀落落坐了不到十个人。
　　林楠熟悉的就只有两个，韩三坪和童丽娅。
　　“今天怎么安排的？”韩三坪看向林楠问道。
　　“和她们出去玩一天，之前就计划好了。”
　　“那叫上佳女吧。你也跟她们一起去，都是年轻人。”
　　韩三坪顺便也对边上的童丽娅说了句，后者有些为难地看了看林楠。
　　“一起吧。”林楠开口说道。
　　“嗯好，谢谢林导。”
　　林楠这边吃着东西，只见舒倡拉着一张脸，出来了。
　　“我要和茜茜绝交。”
　　往边上一坐，舒倡气呼呼地说道，显然是“受伤”了。
　　“为什么呢？”林楠明知故问。
　　“我三点多钟，发现她不见了，这么多年，还是第一次。果然，闺蜜情淡了！”
　　说着话，舒倡还看了眼林楠，“你们俩真是一对儿，你还装。”
　　两人说话声音不大，周围人也没怎么在意，只当是闲聊呢。
　　“哈哈哈，你去和她打一架，就当报仇了。”
　　“你你，你真狠，想让我挨揍？”舒倡顿时没话说了。
　　“哦，忘了，童姥打不过小龙女。”
　　林楠拍了拍额头，打趣道。
　　“今天不只要滑雪，还要打雪仗。”舒倡点着头，想了个报仇的方法。
　　刘艺菲起得挺早，比剧组开工时起的都早，九点半起床。
　　韩佳女也才刚起不到半个小时，这会儿在吃东西。
　　看着一脸哀怨的舒倡，刘姑娘止不住地笑。
　　“那张床，我睡不惯。”
　　这个借口，明显是糊弄傻子呢，让舒倡又变得气呼呼。
　　专业的滑雪器材，每人一套，大家十点左右出门进山，还跟着几个助理。
　　经过刘艺菲的陪练，林楠现在对这项运动技能，已经是驾轻就熟了。
　　从《智取威虎山》拍戏的村子，到建造的威虎寨之间，一个个你追我赶。
　　就在林楠等人进行滑雪比赛的时候，圈里又出了大新闻，顶级八卦。
　　曾经国际章说过一句话，让圈内不少人都嘲讽和鄙夷过。
　　就是在电影《危险关系》的首映礼上，她含着泪说：这辈子只想找个好人、老实人嫁了……
　　现在看来，小撒同学可能不是好人或者老实人？
　　去年八、九月的这个时候，为了宣传这部《危险关系》，章子宜将男友公布了出来，一时间引起了圈内圈外无数关注和热议。
　　当时大批网友就在调侃，说章子宜换口味了，不爱“财”，开始爱“才”了？
　　不少业内人士更是直言，这两人不会长久，因为男方根本驾驭不住女方的野心。
　　而且无论是财富、收入，又或者文化素养，两人都极其不匹配。
　　现在看来，果然是旁观者清呐。两个人，真的分手了。
　　神通广大的媒体，已经扒出了两人分手的重要原因。
　　其一，女方的年均收入是男方的七十倍以上，甚至百倍不止。这巨大的差异，造成了相处的严重不平等。
　　其二，女方的父母、兄长，完全看不上男方，甚至是嫌弃，无论是收入还是知名度。在他们看来，这就是个吃软饭、占便宜的。
　　最重要的是，国际章真的比较听父母、兄长的话，自己内心的想法，一点儿也不坚定。
　　可怜的小撒，就这样被分手了。
　　不过这都只是附带的小新闻，是被顺带扒出来的。
　　最大的新闻，是狗仔拍到了汪锋和章子宜一家亲密聚餐的照片，看上去极其和谐、融洽。
　　尤其是国际章本人和汪锋的亲昵画面，被跟拍到了。
　　到了这一步，小撒同学被逼无奈，只能主动承认了两人前不久刚刚分手的事情，章子宜紧随其后发了文，承认新恋情。
　　国际章牛逼了，上一个刚分手，这就无缝衔接上了汪锋！
　　而且看样子，女方一家对汪锋极其满意，无论是收入还是知名度。
　　学识这个东西，好像是最不值钱的物件儿……可有可无。
　　无论是娱乐圈还是网上，都被这个大新闻给吸引了眼球，一瞬间议论纷纷。
　　以那鹰为首，大量音乐圈的人点赞，祝贺。
　　影视圈就淡定了许多，毕竟章子宜也是捧高踩低的熟手，竞争对手众多，敌人不少。
　　网上是最激烈，都是骂国际章的，这无缝衔接的行为，一看就知道人品不好。
　　再加上以前在国外的那些黑料，基本没好话了。
　　一颗雪球，嗖的一声砸在舒倡身上，刘艺菲的准头可真高。
　　“来呀，倡倡，不是说要报仇吗？”
　　舒倡抄起身前团好的雪球，就是一阵猛攻，奈何体力不及刘艺菲，被压着打。
　　连韩佳女、童丽娅这两个帮手，也同样被刘姑娘压制。
　　林楠就躲在树后面，给刘姑娘提供着“弹药”。
　　不知道过了多久，几个女的终于气喘吁吁，玩累了。
　　林楠也靠着树坐下了，歇会儿。
　　突然，周围变得十分安静。
　　当林楠反应过来，抬起头时，只见一大团雪球，照着他的脸，就下来了。
　　刘姑娘一边帮林楠清理身上的雪，一边咯咯直笑。
　　“你就当是替我挨了。”
　　“这么说的话，那完全没问题。”
　　配合着刘艺菲帮他整理衣领的动作，林楠还瞪了一眼边上幸灾乐祸的舒倡和韩佳女。
　　“今天玩的差不多了，我们该回去了。最迟傍晚的时候，黄教主就会回来。疯了一天，都早点休息，明天还要拍戏呢。”
　　听到这话，几人都点点头。带着装备，向着停车的地方走去。
　　到了这会儿，《智取威虎山》其实已经拍到最后五分之一了。
　　但就是剩下的这五分之一剧情，可能就得花很长的时间，而且也是特效工作的大头。
　　炮轰鹰嘴峰，巨石砸穿威虎堂；还有座山雕驾驶飞机逃离的这个结局，都得用特效来做，来渲染。
　　“可以联系胡戈，让他准备过来了。现代戏份就在牡丹江这边，在市里拍，最后和所有小分队成员，来一场跨时空的年夜饭，为电影画上点睛之笔。”
　　酒店里，林楠对韩佳女吩咐道，身为对接演员的副导演，这是她的职责。
　　“没问题，我一会儿就去打电话。”
　　黄小明在下午四点的时候，就回来了，这会儿正和大家闲聊。
　　“还没恭喜你呢，新晋的5亿票房男主角。”
　　“林导客气了，我还等着《智取威虎山》冲上10亿，让我有一部10亿票房电影的履历呢，哈哈……”
　　黄小明笑呵呵地说着，还指了指在场众人：
　　“艺菲和舒倡有票房榜第一的《天才枪手》，14亿票房；
　　冰兵有《盗贼》，9亿票房；涵宇哥跟韩董，是正反男一号，我跟着蹭点光，10亿票房男配角就行……”
　　这话说的，情商可真高，什么叫“正反男一号”，意思就是都是男一号呗！
　　韩三坪脸上挂着笑容，他有预感，虽然自己要退休了，可大概率还会有一份10亿票房成绩的电影履历。
　　他在电影制片的各个岗位都干过，职业生涯已经没什么遗憾了。
　　最关键的是，自己闺女也将有极大可能，会拥有一部10亿票房的电影作为副导演履历。这将为她以后的事业，打下坚实基础，而且起点会非常高。
　　林楠在刷着新闻，挺有意思的。
　　“《不二神探》，首日票房2400万，毁誉参半！”
　　“剧情毫无逻辑，看不到一丝推理迹象，‘神探’又在哪里？”
　　“纯粹的爆米花电影，要求不能太高，建议大家去看的时候，不要带脑子。”
　　“刘施诗演技再遭质疑，看不到任何表情细节，完全不敌陈妍夕和柳妍……”
　　“《小时代》首映礼在即，全国四十余院线承诺，将大力支持《小时代》的排片！”
　　“《不二神探》与《小时代》，存在三周时间的正面冲突……”
　　“汪锋高调示爱章子宜，各自情史，均丰富异常……”
　　林楠还真不知道光线这部《不二神探》投资了多少钱。
　　但想来李联杰加上文璋，应该不会太便宜。
　　电影最后是赚是赔，还真不好说。
　　可看这个首日票房数据，以及电影口碑，估计还是有点悬。
　　倒是章子宜和汪锋的新闻，让林楠还挺感慨的，这就遇上了。
　　“也对，找什么老实人呀？你又看不上老实人。
　　现在找个差不多的就行了，虽然有婚史……但门当户对呀！”