“今日上午，空军主旋律商业大片《空天猎》于大会堂隆重举办全球首映礼仪式，导演李辰于现场霸气放话：
　　虽不敢奢望对标《战狼2》的史诗级票房，但自信能取得不俗的票房成绩，至少不拖主旋律商业大片的后腿——《空天猎》剑指30亿！”
　　“范冰兵一袭玫瑰色女士休闲西装，佩戴求婚钻戒，于现场为李辰导演打出8.5分！声称后者第一次做电影导演，真的很拼命、很用力、很专心……”
　　“多位空政及相关单位领导出席《空天猎》电影首映礼仪式……中影董事长喇陪慷现场发言，献礼空军……”
　　26号上午，网上都是《空天猎》的新闻，一点儿也看不到《英伦对决》的身影；即便有，也是在热搜前五名开外，或在副版面，或在犄角旮旯。
　　不过对于林楠等参加《英伦对决》首映礼的人来说，这部电影无疑，绝对是今年国庆档最棒的片子；
　　它给了所有现场嘉宾一种特别复杂的心理感受，怀旧，怀念，感叹时间如流水……
　　成龍老了，他在电影里面第一次老了；他不再是那个能打、能摔、不败的“神”，而是个也会疲惫、也会流血、也会恐惧的“凡人”。
　　这就是26号，所有来参加《英伦对决》电影首映礼的嘉宾们的切身感受。
　　在这部电影中，成龍第一次褪去光环，变得更加有血有肉了；他打不动了，但他还想再打最后一次，也就是这部《英伦对决》！
　　“和昨天一样，咱们参加的首映礼，又是大咖较少的那一边。”
　　午宴的时候，刘艺菲忍不住嘀咕了一句；而同一桌的则是吴亰、谢南、王常田几人，都是自己人。
　　“那边毕竟是空政的电影嘛，18家出品方呢。对圈内大部分的电影人和演员明星来说，自然是首选。”
　　对于林楠的玩笑话，王常田几人无不是点头附和。这个行业就是这样的，两利相权取其重么。
　　“来，我敬大家一杯，感谢各位今天能来捧场《英伦对决》的首映礼。”就在这时，成龍端着杯红酒笑呵呵地走了过来。
　　“大哥，客气了。不过得承认，你这部电影确实很精彩。”林楠率先举了杯，其他人紧随其后，都是各种认同。
　　“我记得很久之前，我就向你毛遂自荐过，你那会儿可是满口答应呢。结果呢，这都10年过去了，还没看到影儿，我可已经打不动了！”
　　成龍借着“酒劲儿”拍着林楠的肩膀，满是吐槽和埋怨的语气。
　　刘艺菲几人则无不是忍俊不禁，帮腔附和：“是挺可惜的，至今没看到大哥演林楠（林导）的电影。”
　　“快了吧，也许就在不久后？”林楠笑着回应了句。
　　所有人都当林楠是在说笑着应付成龍，但他其实并没有开玩笑，他是真的有这个想法的！
　　“那敢情好，我就再等等。只要你开口，我就算是没有档期或者有其他电影的档期冲突了，我也给你腾时间，哈哈哈……”
　　午后，网上依旧还是《空天猎》的新闻把持着头版头条。“空军版《战狼2》”的宣传标语，再次遍布全网。
　　而回到家之后，刘艺菲才后知后觉的反应过来了午宴上的事情，她拽着林楠询问：
　　“你给成龍大哥说的‘不久后’，不会指的是那部电影吧？”
　　“是有这个想法，如果一切顺利的话。你觉得我这个想法怎么样，是不是很有意义呢？”林楠没有藏着掖着，而是直接承认了。
　　“嗯……还别说，真要是成了，那关注度一定很高！”刘艺菲轻咬着唇角，认真思量着林楠的话，眼神里都在泛着丝丝狡黠。
　　“我接个电话啊。”林楠笑着拿起了手机，是公司的助理打来的。
　　“林导，票已经定好了，在29号……”
　　“嗯，我知道了。”挂断电话后，林楠立刻冲刘艺菲打了个响指：“通知倡倡，我们29号上午出发去探班韩佳女。”
　　下午的时候，嘉行的新闻后来者居上，挤进了热搜。
　　只因为她们将在明天晚上举行第二轮融资庆功晚宴，届时也将对外正式公布二轮融资的详细情况。
　　而与此同时，圈内的风也吹起来了——嘉行传媒拿到了巨额现金！
　　喇陪慷看着网上的新闻，一时间也挺感慨。
　　现在的民营影视公司发展得可真快，一个个的说融资就融资，说上市就上市。中影的话语权也因此变得越来越低了，影响力越来越弱。
　　“喇董，《美人鱼2》的剧本已经开始走流程了，电影局那边给的说法是最多半个月就能过审。”秘书敲门进来后，立刻汇报道。
　　“那电影立项的大型媒体发布会呢，他们定好日子了没？”
　　“定好了，周星池导演选在了下个月20号，由咱们来主持。”
　　“好，那就在剧本过审后再对外官宣发布会的事情吧，这段时间再保密一阵子。还有《空天猎》的上映排片，安排的怎么样了？”
　　“按照计划，已经落实下去了。至少公映首日，会是高排片。”
　　“落实下去了就好。”
　　喇陪慷点了点头，这才安心了不少。
　　平心而论，中影一部部电影接二连三的失败，尤其是《建军大业》的事情……是真的让他有点儿慌了。
　　所以对于这部《空天猎》，他是抱着救命稻草的心态的。毕竟现在是主旋律电影的风口，中影没道理会再失败的，也应该触底反弹了！
　　秘书花了两天半时间，才完成了任中伦交代的任务，即拿到了某人那令人“触目惊心”的背调资料，对，就是触目惊心！
　　这不，任中伦已经黑着脸，看了有十分钟。
　　“现在，这些顶流明星都是这样吗？”
　　任中伦冷冰冰的问道。他以前从来不关心这些“小角色”的，要不是林楠提醒，他也不会想着看看……
　　而结果还真是不看不知道啊，这都是什么下水道的生物？
　　“任董，具体其他人我不知道，但这位确实就是这样的，因为他是最火的一个。而那些大公司对他也的确是纵容到了极点，毕竟他真的很能赚钱。
　　您看看他身上的商务，这已经是超一线的待遇了。他背后的那些公司不可能让他出问题的，也绝不会允许出问题。再者，那些已经出了的问题，也都已经被用钱或者用势力给摆平了……我建议，咱们还是不要搭理这些闲事吧？”秘书絮絮叨叨地说道。
　　任中伦将手上的资料揉成一团，扔进了垃圾桶。
　　“我还真得感谢林楠呢，劝我放弃了《美人鱼2》。好了，你也出去吧，这件事情到此为止。”