“韩董放心，在《太极侠》首映礼前，《太平轮》开机仪式前，绝对可以杀青您的戏份。”
　　计划邀请韩三坪来演座山雕的时候，林楠就有这些心理准备。
　　虽然要退休了，可之前一些重要的电影项目，韩三坪还是得回去镇场子，毕竟都是他拍板定下来的。
　　无论最后是功劳还是黑锅，继任者可都不会去碰，因为已经在“交接”了。
　　韩三坪听罢，点着头说道：“那咱们就抓紧时间拍。那两部电影意义重大，我是必须要回去的。”
　　看着一本正经的“座山雕”，林楠都忍不住想笑。
　　这两部电影，还意义重大？怕不是那个“坑”比较深、比较大吧？
　　韩三坪闭目养神，边上化妆师、倒模师正在给他上妆，做造型。
　　林楠看着他那副老神在在的样子，都替他捏把汗。
　　这两部电影，可是会让韩三爷晚节不保的。还是靠《智取威虎山》来救一救吧。
　　上午，刘艺菲亲自开车，送舒倡及其助理去了机场。
　　大家还约定好，等电影杀青了，回到首都后再聚。
　　林楠等人则在威虎寨，开始拍摄百鸡宴之前的文戏。
　　除夕夜，座山雕要在威虎厅举行百鸡宴。
　　剿匪小分队根据杨子荣的情报，将会趁着夜色里应外合，攻打威虎山。
　　“你们这捆绑的，也太假了。”
　　一袭深色印花棉旗袍的范冰兵，被绳子捆着，背面朝上，趴在大床上。
　　无论是妆造，还是凹凸有致的身材，都将少妇的风韵，展现的淋漓尽致。
　　“林导说得是，我也觉得绑的有点松，手臂还能大幅度活动。”
　　范冰兵侧过头，看向林楠这边。
　　不愧是颜值最能打的八零后大花，侧头的一瞬间让不少工作人员感到惊艳，不过林楠只喜欢刘姑娘。
　　“重新绑紧一点。一群土匪捆人，下手可不会那么轻。
　　想怜香惜玉，也得问问座山雕答不答应，还得看看自己有几条命。姜伍饰演的四金刚就是个例子，哈哈……”
　　林楠开着玩笑说道，一群人也跟着起哄。
　　在剧情里，姜伍饰演的四金刚第一个死，不是因为搜出了杨子荣陷害他的地图。
　　而是因为，在他怀里搜出了大嫂的贴身衣物，这在座山雕眼里，就是不可饶恕的死罪！
　　不到十分钟，范冰兵就被重新捆好了，这次挺紧的。棉旗袍下的身材轮廓，愈加清晰了，鼓囊囊的。
　　随着林楠声音落下，范冰兵开始艰难地翻身、挪动着身子。
　　她数次挺起双腿，想将床头箱子上的针线筐碰下来，里面有剪刀。
　　数十次失败后，直至累得喘着粗气，这才幸运地将针线筐挑了下来。
　　绑缚在身后的双手慢慢摸索，拿起剪刀，开始小心翼翼地割断绳子，自救。
　　满打满算，折腾了两个多小时，这一段戏份才算拍完。
　　电影市场，《不二神探》算是接了《富春山居图》的班。
　　无论是票房走势，还是网上的影评，两部电影简直如出一辙。
　　首周末三天时间拿下1.1亿票房后，日收直接从近四千万掉到了一千万出头。
　　这种日票房雪崩式的掉法，让整个电影圈都看懵了。
　　林楠估计，这会儿的王常田，可能人都要炸了。
　　《不二神探》那断崖式的日票房，加上网上恶评如潮的口碑，让光线因为《致青春》刚刚涨上去的股价，连续跌了两天。
　　而且看这个情况，在电影下画前，股价下跌的趋势，大概率是停不下来了。
　　“之前业界对这部电影的总票房预测，可是8亿打底呢。”
　　韩三坪刚刚卸完妆，心情不错地补充了句。
　　当初听说光线敲定了李联杰和文璋“父子俩”，中影还想着插一手，结果被婉拒了。
　　现在，韩三坪只想对王常田说两个字：谢谢。
　　“8亿票房就别想了。王董这会儿应该在发愁能不能回本，还有股价的事儿呢。”林楠笑道。
　　一部电影如果太烂，那肯定就要找人来背锅。
　　这部电影，能背锅的可不多，导演、编剧就不说了，先顶在前面。
　　演员里，挑了一圈下来，四小花旦之一的刘施诗，就被推了出来。
　　你之前不是宣传自己是女主角么？那这会儿，就要做女主角该做的事儿！
　　不过唐人也是厉害，大批通稿撒出去，硬生生浑水摸鱼，把陈妍夕拉出来分担了火力。
　　而作为光线艺人的柳妍，则是置身事外了。当然，她的角色也刻画的不错，很有亮点。
　　有时候不得不佩服，唐人在公关这块，确实把握得很到位。
　　就像现在，一边低调处理所有《不二神探》对刘施诗的负面影响。
　　另一边则直接发通稿，对外宣布《步步惊情》的消息。
　　“《步步惊心》续集，《步步惊情》于今日在港岛太平山正式杀青，期待‘马尔泰·若曦’的都市情感大戏……”
　　“《步步惊情》由《步步惊心》原班人马出演……”
　　一部电视剧的新闻，硬生生杀进了头条，跟好几部热门大片并驾齐驱，也算是下功夫了。
　　“我们逛了几个小时，吃了个午饭，然后送她上飞机了。等杀青回去后，再聚。”
　　赶在下午开拍前，刘艺菲回来了。
　　“我就说嘛，你送个人怎么送这么久？感情是中午的航班！”林楠笑着吐槽道。
　　这时候，黄小明等人，已经准备就绪了。
　　接下来要拍的，就是小分队进攻威虎山前，最后的一场文戏。
　　“林导，屋内和雪地里的摄影机组，全部就位……”
　　镜头前，黄小明饰演的少剑波，拗不过小白鸽，后者要跟着一起进攻威虎山。
　　大家开始分发白色披风，用于掩护身形；分发双板滑雪板，以便赶路。
　　屋内的戏拍完，就是雪地里的戏。
　　群演不可能都会滑雪，特写镜头只能给到十几人。
　　镜头前，黄小明等小分队成员，一字排开，还有小演员苏翊明。
　　在林楠又一声“action”下，一个个演员滑下陡坡，时不时腾空而起。看上去，好似都是雪地里驰骋的老将。
　　就这段赶路的镜头，又是拍了两个多小时。
　　因为一群人既要保持队形，又要有一定的美感，这就很容易出错。
　　毕竟是电影嘛，气质和形象要到位。
　　而且小分队里各个都是正规军，纪律严明，队形就是外在的体现，否则怎么拿得下威虎山。
　　“林师哥，胡戈那边回话，明天就可以到剧组。”
　　剧组收工、准备回酒店的时候，韩佳女急匆匆地跑过来汇报。
　　只见林楠着急忙慌盖上了保温杯，惹得身旁的刘艺菲抵着他的胳膊直笑。
　　这一幕看得韩佳女有些摸不着头脑了，“艺菲，伱笑什么？”
　　“啊？没，没笑什么。”
　　林楠急忙岔开话题：“行，我知道了。”
　　“八一厂那边应该快要准备好了。咱们明天，先去市里拍戏。胡戈的戏份虽少，但很关键。”
　　“老胡，是明天的行程吧？”
　　“是的，他的助理已经给订了明天上午的机票。”
　　蔡艺农这会儿就有个想法，能不能蹭一蹭《智取威虎山》的热度。
　　毕竟这部电影，可是圈里关注的焦点。
　　四大出品方都是行业内的巨头，更有韩三坪亲自饰演座山雕！
　　目前电影还在拍着呢，就有不少业内人士在预估票房了，保底10亿！
　　秘书了解蔡艺农的性格，忍不住提醒道：“蔡总，剧组对胡戈的邀请，可没走咱们公司这边，而是直接找的本人。”
　　“林导可能并不希望，被拉扯。”秘书尽量找了个好听的形容词。
　　听到这话，蔡艺农脸色一下子不好看了。
　　她最近几天，被《不二神探》的负面新闻和网上对刘施诗的恶评弄得头疼，怎么演一部电影扑街一部呢？！
　　刚刚她还想着，能不能让刘施诗跟着胡戈一起过去，等回来后，可以发点通稿。
　　这新闻和热度，不就都有了么？还是大热门的电影剧组。
　　虽然《智取威虎山》剧组对外宣称不接受探班，可舒倡不也去了吗？听说还玩了一天半呢。
　　现在秘书这一提醒，她也反应上来了，人和人是不一样的。
　　“这样吧，你去通知他们……”
　　林楠看到媒体的报道时，都不知道该说什么好。
　　胡戈将在明天出发，飞往牡丹江客串《智取威虎山》的事儿，已经传的沸沸扬扬了。
　　究其原因，是蔡艺农、刘施诗等人发了微博，预祝胡戈演出顺利，预祝电影上映大卖……
　　几条微博瞬间成了热门。
　　这也是《智取威虎山》在不接受媒体探班的情况下，流出来的，为数不多的消息，关注度、讨论度一下子飙升。
　　“呵呵，真是见缝插针，机智呀！”林楠嘀咕了句，也懒得理会。
　　翌日，韩三坪等一众反派角色开始放假。
　　什么时候八一厂的人布置好了威虎寨，什么时候就是最后一场戏、决战戏份的拍摄时间。
　　“这拍着拍着，杀青就在眼前，没几天了。”
　　黄小明、范冰兵几人纷纷感叹道，这部戏拍的很紧凑，他们相信到时候的票房一定不低。
　　十几辆车停在酒店门口，部分机器设备先放好，随后就是张涵宇、黄小明、童丽娅、谢描等一众小分队成员陆续上车，还有小演员苏翊明。
　　之前罗晋那家伙跑的快，这会儿就得回来补拍镜头，和胡戈同一趟航班，到了后直接去目的地。
　　林楠、刘艺菲、韩佳女三人，上了同一辆车。
　　车队浩浩荡荡地驶向市里，郭幡昨天就带人过去了，这会儿已经在那边等着了。