论手段，林楠得佩服王忠磊。
　　华亿正式官宣了《功夫之王》的女一号和女二号，和之前流传的小道消息一模一样。
　　粉丝激动无比，圈内羡慕的不少，嫉妒的更多。
　　但最让业内人士吃惊的是，原本是来试镜女一号，却因合拍片政策原因落选的范雯芳，被华裔签下了。
　　之前内地众多经纪公司都抛去了橄榄枝，但谁也没想到会是华亿成功了。
　　林楠觉得蔡艺农的脸被打肿了。
　　唐人请了范雯芳来拍《聊斋奇女子》，也表达了签约的意向，结果别人转身就签了华亿，留都留不住。
　　走了一个范冰兵，来了一个范雯芳，媒体热议，华亿可谓是：范进范出。
　　颁奖季如火如荼，小李子两部电影提名金球影帝，五进二的概率，都被双杀了，粉丝一片哀嚎。
　　国内冯晓刚的《集结号》还未拍完，已经卖掉了东南亚的预售，六公主专门留了黄金时间给《集结号》放片花，待遇拉满。
　　陈大导的《梅兰芳》确定要拍了，五月开机，黎名被确认了出演成年梅大师。
　　刘艺菲要提前进组参加训练。
　　“这次是去武校，我看到课程安排的特别满，一天十几个小时，除了英语、外语片学习、剧本研读外，其他大部分时间都是武术训练。
　　功夫暗器、拳脚、兵器套路、戏曲形体，等我出来后，肯定是个武林高手，嘻嘻……”
　　听得出来，刘艺菲很高兴，她是个愿意为了拍戏吃苦的，并享受其中。
　　林楠内心是悲催的，这姑娘现在力气就很大，再这样练下去，自己迟早有一天会被轻松拿捏。
　　“训练的时候悠着点，刘女侠。”林楠关心地说道。
　　“嗯嗯，还有，我的歌入围金曲奖了，不过领奖的时候不一定抽的开空……”
　　聊了很久，林楠嘱咐对方早点睡，刘艺菲这才依依不舍地挂了电话。
　　她还有一件事想说又没说，好莱坞经济公司威廉·莫里斯联系过红星坞，要签下她，她想都没想就一口拒绝了，这次刘母什么话也没说。
　　《火星救援》的特效渲染进度很慢，但已经做出来的部分，视觉效果令他很满意。
　　柏林电影节，第一批入围主竞赛单元的电影被公布。
　　一共十部电影，其中四部是展映电影，几乎可以肯定，是不参赛的。
　　林楠没有看到《活埋》的名字，但看到了王权安的《图雅婚事》。
　　这部电影拿了奖，他是知道的，可不知道具体是哪一年，好家伙，被自己碰上了。
　　“林，我们的电影，应该会在第二批或最后一批名单里公布吧？”
　　“应该是的，毕竟我们提交的晚，这一批电影提交报名的时候，《活埋》还没开机呢。”
　　入围肯定是会有的，就是时间问题。
　　《黄金甲》在冲击三亿大关的路上倒下了，就差一步，停在了两亿九千万出头。
　　也给各个制片公司和院线提供了参考，目前国内票房市场的上限应该就在三亿多到四亿的样子。
　　刘艺菲拒绝威廉·莫里斯公司的事情，林楠还是从汤姆嘴里听到的，好莱坞报纸里有说。
　　章子宜就是在签约威廉·莫里斯之后，拿到的《艺伎》。
　　刘艺菲的心意，林楠懂。
　　好多国内明星想走向国际市场，一般都会签好莱坞的公司。
　　通用合同2年制，经纪人佣金不得超过10％，这些条件比国内好太多了。
　　在国内，要么你自己当老板，要么，即使你爆红，佣金最少都是20％。资历普通甚至较浅的演员，佣金一般是40％到80％，再加上5到10年的合约，高额的违约金……
　　林楠记得张绎的合同内容，公司只拿40％，这样的合同在国内已经是顶好的了。
　　第二批的入围名单，依旧是十部电影，这一次林楠看到了《苹果》。
　　他可真没有这个印象，再看看演员的介绍，没错，就是那几位，范冰兵、佟大维、梁嘉辉。
　　他都能想到国内媒体的报道了，范冰兵可比王权安有话题的多，前者一直是媒体追逐的对象。
　　林楠突然想到一件事，按照规定，参赛电影必须是没上映和在柏林首映的。
　　以国内电影人的尿性，大概率是不会删减剧情的，《苹果》拍的时候，就被爆出是大尺度的……
　　林楠都被自己的想法吓到了。
　　第二天，林楠专门看了下国内新闻，还真被他猜着了。
　　范冰兵主演的《苹果》入围柏林主竞赛单元的消息，铺天盖地，好多人在说华亿亏了。
　　一入围，就意味着有资格向最高奖项金熊发起冲击。
　　男女主演有资格竞争影帝影后，导演有机会窥视最佳导演银熊、评审团银熊，乃至金熊奖杯。
　　林楠没记错的话，这个李玉导演是个女的，只比他大十岁左右。
　　“也许，她会是最年轻的柏林影后！”
　　“范冰兵凭《苹果》逐鹿柏林。”
　　不愧是范冰兵，同样入围的《图雅婚事》被挤压的一丁点报道都没有，倒是余南有被提两句。
　　汤姆开始念叨，就剩下最后一次公布名单了，要是出点意外，没有《活埋》，或者去了其他单元模块，那可就真打脸了。
　　“我拍的电影，我出的钱，皇帝都不急，你急什么？”
　　“林，我可是深入学过中文的，伱骂人的话我听的明白。”
　　“哈哈，忘记这茬了，你是懂这个的。不过放心，即使去不了柏林，咱们也可以转手让狮门发行，绝对不会亏的。”
　　其实他也不希望自己这个银熊导演被爆冷出局，那可就真丢人了。
　　没等两天，金球奖倒是爆了冷门。
　　《通天塔》击败了《无间道风云》，拿下了最佳剧情电影，此前在人气声望上，后者可是完全碾压前者的。
　　林楠注意到了《落叶归根》，又是一部好电影，国内首映礼豪华无比。
　　张一谋、王晓帅、贾章科、王妃等，并影视、文化界三百多名人出席了首映，真是轰动。
　　“林，出来了，出来了，快看网站……”
　　汤姆像是被老鼠咬了一样，大呼小叫地冲到了林楠的办公室。
　　“快看，最新的入围名单里，有你，不，有我们的《活埋》。”
　　林楠迅速打开柏林电影节的官网，最新一条就是刚刚公布的最后一批主竞赛单元入围名单。
　　这些天说不担心是假的，林楠靠在椅背上，舒了口气。
　　“今天中午，我们吃大餐，找个地道的中餐师傅吧。”林楠笑着说道。
　　此时，国内正是深夜，但媒体炸锅了。
　　官媒和几个大的门户网站，一再和驻外记者确定，有没有错误，是不是真的。
　　得到的答案都很一致，就是林楠的电影，导演备注里明确写着第55届柏林最佳导演银熊奖得主。
　　凌晨两三点，林楠的消息迅速占领各个媒体的头部，以门户网站、互联网媒体效率最高。
　　“他不是去盯着后期了吗？放什么卫星？”
　　“他拍电影了？什么时候拍的？不是11月那会儿才过去嘛，中途还回来了一次呢！”
　　韩三坪看着柏林的入围名单，砸吧着嘴。
　　“他搞什么幺蛾子？事先没给任何人说吧？”
　　“韩总，看情况好像是的，国内都是柏林出了名单，大家才知道的，这是一部外语片。”秘书回答道。
　　“那就应该是这两个月内拍的了？”
　　“是最后一批公布的，林导是柏林的银熊导演，按理说会在第一批名单里……”
　　“那就是报名的晚了，12月拍的！”韩三坪肯定地说道。
　　林楠拍了一部外语片，并且第二次入围了柏林电影节主竞赛单元的事情，在媒体上飞速传播。
　　武校里，刘艺菲刚刚结束了上午的训练，正在吃饭。
　　“茜茜，你知道这件事？”刘晓丽给女儿夹了点菜，问道。
　　“知道，我们打电话的时候，他给我说过，国内就给我一个人说过，嘿嘿。”
　　还没等刘晓丽再开口，她已经提前预判到了，“这部电影，他只拍了两周就搞定了，没有适合我的角色。
　　拍这部电影的原因，也是因为保罗·施拉德主席连续邀请了他好几次，所以才拍了这电影去捧场的……”
　　刘艺菲絮絮叨叨地把自己知道的，全说了出来。
　　刘晓丽看着眉眼带笑的女儿，有些感慨，以后女儿的事业真要靠林楠带了。
　　“对了，你上午和明可夫导演在那里说什么呢？我看他很犹豫的样子。”
　　刘艺菲放下了手里的餐具，有些不好意思地看了刘母一眼。
　　“我就是和导演说了，我不想拍吻戏……”
　　“那明可夫导演同意了？”
　　“他和其他人商量了，最后同意了。”
　　刘晓丽很吃惊，她也不想女儿拍这种戏，但演员提这种要求还能被同意，真是太少见了。
　　“嗯，狮门那个大叔帮我说了话，还说，还说……”
　　“还说什么？”刘晓丽追问道。
　　“他说他和林楠挺熟的，前两天还通过电话，温仔仁导演告诉他，我是林楠的女朋友……”
　　这下子刘晓丽算是明白原因了。
　　只是没想到，林楠现在真的成长到这种地步了，可以隔着好几层关系来照顾女儿。