下午两点钟，《唐人街探案》剧组已经进入到了第一场镜头的拍摄准备中。
　　刘艺菲和唐焉作为现场仅有的两位女士，则在一旁吃着零食，看热闹。
　　虽然“阿香”这个角色并不是全程都有镜头。
　　但来的时候，罗晋给了唐焉建议，让她和剧组一起杀青，不要提前回国。这句话里的意思，唐焉明白，就是和刘艺菲成为好朋友呗。
　　“口音拿捏好。咱们这是一部喜剧类型的电影，口音也是很重要的一部分。
　　保强，猥琐、精明、贪财、好色等等，这些都只是‘唐仁’对外的保护色。曾经，他也是个老实人。懂？
　　这些特质，你要注意拿捏，尤其是电影拍到后面的时候。”
　　林楠站在王保强和肖秧跟前讲着戏，边上不少群演、舞女之类的也都在看着眼前的国际大导演！
　　“嗯，我有分寸的，林导。”王保强很认真地回应道。
　　“坤泰这个角色，也是灵魂之一。”
　　林楠同样叮嘱肖秧，后者很走心地点点头。
　　随着林楠的话音落地，场记、摄影、灯光等，所有后勤人员立刻就位。
　　“《唐人街探案》第一场、第一镜，action！”
　　监视器里，王保强的特写出现，他猥琐地拿着话筒，两排牙齿中的那颗金牙异常显眼。
　　一首《往事只能回味》，被唱得严重跑调。摇头摆臀的样子，也十分风骚。
　　王保强饰演的“唐仁”不时地还与旁边的熟人、舞女们打着招呼。
　　随着镜头的移动，油腻的肖秧出现，他握着啤酒瓶一副“浪荡”的样子，和猥琐模样的王保强直接来了个令剧组众人作呕的“吻”。
　　但镜头里，那些舞女、同事则是起哄声和口哨声，此起彼伏。
　　林楠轻笑着嘀咕道，旁边的刘艺菲翻着白眼儿给了他一拳，表示受不了。
　　“什嘛？王婆的儿子丢啦？介么大的案子，当然要接啦！”
　　随着林楠的声音落下，镜头里的演员们瞬间放松了下来。
　　“他们两個亲嘴，真是看得人起鸡皮疙瘩。”
　　一旁的唐焉也忍不住笑道，她双手抱着肩膀，一副瘆得慌的样子。
　　林楠打趣地询问王保强和肖秧。
　　“我们两个都不干净了，哈哈……”
　　肖秧跟在王保强后面说笑道。
　　这两人的话，又逗得在场众人哄笑了起来。
　　“转场，拍王保强打麻将的镜头。晚上再拍凶杀案的戏份。今天的拍摄任务，就只有这些。”
　　后勤团队闻言，立刻开始转场。其实距离也就不到两百米而已。
　　在林楠拍这边戏份的同时，路洋也正在机场那边取景，拍刘昊燃的镜头。
　　至于“秦风”这个角色的那些琐碎镜头，像什么面试、被奶奶安慰、安排出国旅游之类的，则统统留到最后一起拍。
　　大半个小时后，街道一旁的门市前，三三两两的麻将摊不少，王保强和三个群演也已经就位。
　　“唐仁，走狗屎运啦？”
　　王保强嘴里叼着烟，哼着曲，收着钱。突然，电话来了。
　　闻言，王保强立马将手机挂断，拍在桌上。
　　我左（jio）有青龙饮水，右有白虎甩尾；
　　兜里藏砂，财富到家；背后有树，财神光顾！
　　我还要杀你们个……片甲不留，一丝（xi）不挂呦……”
　　监视器里王保强一左一右的龙纹瓷杯和招财猫都给了特写镜头，他的动作也异常滑稽和市井。
　　肥胖的女群演听到“片甲不留，一丝不挂”这句话、看到从她面前扫过的“咸猪手”时，下意识嗔了一声，护住胸。
　　这套动作，反被王保强嘲笑：
　　“你就算（xuan）啦。”
　　“咔，保一条，再来一条。”
　　这个长镜头因为有些许瑕疵的原因，林楠决定重拍。但第一条不会删，而是留作保底备用。
　　此时，国内，林楠影业。
　　岳军正坐在办公室里认真地听着歌，他的面前是一个满脸期待模样的年轻员工。
　　要说天工色彩和林楠影业，就后者这边上班开小差的多，关键这还是林楠很早前允许的，前提是不影响工作。
　　但真的还别说，这帮人偶尔开小差的同时，工作效率确实很高！
　　这不，今天开小差就开出意外收获了。
　　“怎么样，岳总监？这首歌是不是很有味道？很燃，很桀骜？”
　　听到这个问题，岳军也不禁点了点头，“听着是很有感觉，很合适！”
　　“我得找他们过来听一听，商量一下，另外还得跟林导说说。如果都没有异议并且都觉得合适的话，你的提议，公司就采纳了。如果真是这样，年终奖翻倍！”
　　“谢谢岳总监，我的年终奖可就靠您啦。”
　　站在办公桌前的员工，激动地说道。
　　“先别高兴的太早，去帮我联系田导和金总，就说我有正事找他们。”
　　看着员工离开办公室后，岳军才拿出了手机，但他犹豫过后，还是准备换个时间再打。因为这会儿，《唐人街探案》剧组应该正在拍摄中。
　　一晃眼，天色已经暗了。
　　剧组除了有戏份的演员外，其他演员都回酒店去了。
　　林楠本来想让刘艺菲跟着唐焉一起回去的，但刘制片不愿意，一定要和他一起回。索性，那就一起吧。
　　街道两旁，只有路灯提供着昏暗的光线。
　　陈贺带着四人，在警车里蹲守。
　　主镜头就架设在挡风玻璃前，监视器里的陈贺将纸袋子吹鼓了起来，一巴掌下去，炸响！也惊醒了犯困睡觉的四人。
　　摄影师扛着摄像机，跟着陈贺几人破门而入。路洋面前的监视器里，正是副镜头的内容。
　　漆黑的雕塑工坊内，除了石雕，就是一具遇害的尸体。
　　这个镜头到此，就算是过了。
　　当再次开机时，就是一群法医正在工坊里拍照，处理尸体的镜头。而陈贺则正在听着副手的汇报，没有找到黄金。
　　这时候，副镜头一转，又有“黄兰登”的小弟跑过来，“黄 SIR，坤泰来了。”
　　监视器前林楠和刘艺菲看着一手奶茶、一手汉堡，迈着八字步，觍着露脐小肚腩，带着一帮“乌合之众”走来的肖秧，两人都有点忍不住想笑。
　　“歌手、导演、编剧、演员，我认为他最出色的身份，应该是演员！”
　　林楠毫不吝啬地夸奖着肖秧，刘艺菲反应了下，也跟着点起了头。
　　“谢谢你呀，黄SIR。”
　　“谢谢你帮我保护现场啊。”肖秧滑稽的口音，自带笑点。
　　“你是不是嗑药了？”
　　“这是额滴辖区，案子当然是额滴了啊。”贱贱的声音，确实很欠揍，肖秧演得非常好。
　　“信不信我揍你啊？”
　　“我告伱袭……袭警，你信不信？”
　　“我就袭你怎么啦？我就……”
　　监视器里，两帮人打起来了。
　　陈贺偷袭，掐着肖秧右胸的小米粒，用力拧的特写镜头看得林楠都倒吸一口凉气。
　　刘艺菲又翻起了白眼，瞪着林楠吐槽道，“你这都什么剧本呀？”
　　法医捧着降魔杵打断了一帮人的“斗殴”。
　　紧接着就是“坤泰”不停地模仿“黄兰登”，给自己的小弟下达指令。
　　林楠拿着对讲机喊道，工坊里的演员们立即就停下了表演。
　　“已经晚上八点多了，今天圆满收工。大家回到酒店后，早点休息。”
　　后勤人员快速收拾着机器，而林楠、刘艺菲还有一众演员们则坐上车，直接回了酒店。
　　到晚上九点半的时候，剧组大部分成员才算是回来了。
　　忙了一天，林楠还真是有点累。
　　不过刘艺菲是一点也没有困意，因为《战狼》的影评已经出来了。
　　如之前预料的那样，很多观众在网上的反馈都很不错，但同时嘲讽声也不少。
　　“难得，真的很难得了。第一次看到国产的军事爽片！以前只能在好莱坞电影里看到，吴亰还是用了心的！”
　　“全程无槽点，就是一个字‘干’！这才是军人！”
　　“我敢打包票，刘艺菲投资这部电影的时候，林楠导演一定给把过关！”
　　“看来续集是有希望了，刘制片得提前准备好资金喽。”
　　“真是可笑，拍不出自己的东西，开始照抄好莱坞了？个人英雄主义？”
　　“现实中，国内要真有这种不听话的兵，早被那个啥了！”
　　“没意思，看着太假了！”
　　林楠都睡着了，但又被刘艺菲给吵醒了。
　　“茜茜，还不睡吗？都几点了？”
　　刘艺菲坐在床上，怀里抱着林楠的手，“你说，明天的票房会有多少呢？”
　　“睡一觉起来不就知道了么，快睡吧。”
　　窸窸窣窣的声音响起，好一会儿之后，林楠才感觉到被窝里多了个人。
　　丝质的睡衣很柔、很滑，他不自觉地就紧了紧。
　　闹铃响起时，已经是早上八点钟了。
　　往日里习惯睡懒觉的刘艺菲，却在第一时间就起了床。
　　然后，然后林大导演也就必须得起来，因为刘制片硬生生地把他给叫醒了。
　　“10点才开拍呢，茜茜。”
　　“林楠，快起来，快看，票房出来啦！”
　　听到刘艺菲雀跃的声音，林楠闭着眼睛都知道，首日票房应该很不错。
　　“由刘艺菲投资，红星坞出品，吴亰执导，吴亰、余南、倪大宏等人主演，现代军事题材动作电影《战狼》公映首日，票房报收5220万。”
　　“《战狼》公映第一天，收获众多好评。吴亰导演有望顺利跨行，成为类型片导演！”
　　“刘艺菲首次独立出品电影取得成功，继大制片人之后，再次成为一名合格的电影出品人！”
　　国内影视圈关注《战狼》的人不少，很多同行都在纳闷，感叹吴亰的狗屎运。他们实在是没想到，军事题材也能有抬头的一天？！
　　更多的同行，则是在感慨刘艺菲这次投资所取得的成功，真就是不可能中的可能！
　　因为根据这个首日票房以及网上综合的影评、口碑，这部《战狼》绝对不会亏本，至于能赚多少，就得看后续的票房走势了。
　　而圈内的年轻女演员们，也早就没有了别的心思，只能感叹刘艺菲越走越远……甚至以后说不好，自己可能还要眼巴巴的，求着参演刘艺菲投资出品的电影呢！
　　酒店的早餐样式很多，其中就有中餐。因为每年来曼谷旅游的国人，真的很多。
　　林楠吃着包子，看着面前已经高兴了一早上的刘艺菲，忍不住打趣她：
　　“茜茜，你这回可真要成圈里知名的电影出品人了。以后，还得多关照关照我呀。”
　　刘艺菲闻言，一个媚眼儿甩给林楠：
　　“那就看你的表现喽，晚上来我房间，咱们谈谈业务？要是我满意了，肯定会给你投资的。”
　　“行，你……等着，今晚就等着，咳咳……”林楠笑得差点被包子给噎死。
　　就在这时，手机突然之间震动了。林楠拿起来一看，是岳军的。
　　“你喝点牛奶，冲一冲。”
　　刘艺菲贴心地帮林楠端了一杯牛奶过来，而后者已经接起了电话。
　　“一大早打电话，有什么事情吗？”
　　“林导，有个正事儿。
　　我们发现了一首歌，特别适合做《大圣归来》的宣传推广曲和主题曲。
　　拾月文化那边做了评估，也觉得非常契合。我甚至认为这首歌能让《大圣归来》多出不少票房……”
　　听到岳军这么说，林楠顿时就感兴趣了。