　　林楠听到了一个难以置信的消息，大狗哥才刚过完头七，小马就开始了内斗。
　　“现在圈里已经传开了，小马影业总经理钟莉芳，自月初3号被集团董事会谈话之后，终于递交了辞呈，去意已决。”
　　岳军一脸唏嘘地说道。
　　谁不知道钟莉芳是业界有名的女强人，跟李铭之间更是配合默契，后者对其有着知遇之恩。
　　他们两人让小马这艘“家族式”的大船，在行业竞争中表现出了令人瞠目的实力和战绩。
　　“时间选的有意思呀，头七之后……”
　　林楠轻声嘀咕道，这是全了最后的情谊，送了最后一程？！
　　“屁的董事会，投资机构又不插手公司的管理和运营，董事会里全是姓李的，她们以前就一直反对把权力交给外人。
　　现在董事长没了，怎么可能还会继续让钟莉芳掌权？但这表现得也太操之过急了呀！这在业内众多影视公司看来，小马就剩下一帮蠢货了。”
　　林楠点点头，他赞同岳军的看法。
　　除了傻子，没人会相信钟莉芳是自愿离开的。
　　毕竟小马能发展到如今的体量，她是功不可没的，哪个“家长”会说抛弃自己的“孩子”就抛弃呢？
　　“与其被人扫地出门，确实该自己主动退出。这样也算是给自己保留了一丝尊严，能够体面地离开。”
　　突然，林楠想到件事儿，他看向岳军，“就没人挖她？”
　　“怎么可能，华亿、搏纳、光线、星美几家第一时间就联系了，但那位态度很坚定地全部回绝了，说会暂时离开影视行业。”
　　“这，还是个讲究人。”林楠啧啧感慨。
　　随着1月上旬的结束，贺岁档几部大热电影，基本上都走到了最后。
　　《私人订制》刚刚爬上了7亿票房门槛，日票房只剩下一百来万。
　　这会儿再来看，就发现华亿之前无论有没有拿到延期秘钥，好像都不影响最后的结果。
　　因为《私人订制》肯定是无缘8亿票房的，多半个月或一个月的公映时间也没用。
　　而成龍、景恬、刘晔等人主演的《新警察故事2013》，也在褒贬不一的评价中，历时18天砍下5.1亿。
　　此时，日收还有四五百万，这就是有关部门“特殊照顾”的结果。
　　林楠得承认，万达邀请他投资这部《新警察故事2013》，确实是一笔稳赚不赔的生意，也是人情。
　　此时，距离月底除夕还剩下不到二十天，这段时间，就是其他贺岁档电影难能可贵的“偷生”时间了。
　　刘艺菲拿着两封邀请函和座次表，有些迷糊地跑到林楠跟前。
　　他这才反应过来，忘记告诉刘艺菲了。
　　“哎呦，那几天兴奋过头，忘记给你说了。我答应了曹董，咱俩会一起去微博之夜。哈哈……”
　　林楠从刘艺菲手里接过邀请函，笑着说道。
　　“你呀，害我又得临时让人去和品牌方协商调整档期，否则时间会很紧的。”
　　刘姑娘鼓着腮帮子，有些小生气。不过林楠都答应别人了，她肯定是优先配合林楠的。
　　“就是去坐坐，看看表演什么的。曹董还问我，要不要什么奖，你和我可以随意挑。不过我拒绝了，咱们俩可不需要那些‘花里胡哨’的奖项。”
　　林楠笑呵呵地说道，看着眼前脸上带笑，又鼓着腮帮子翻着小白眼的刘艺菲，煞是可爱。
　　“哼，这次就原谅伱了，下次一定要第一时间告诉我，助理都吓懵了。”
　　刘艺菲说着话，还不忘拿自己的拳头捶了林楠一下，轻飘飘没感觉的那种。
　　“替我向她说声抱歉。”
　　林楠柔声说着。影响到其他人，确实有点不好意思。
　　助理被吓到也是必然的，自家老板突然多出来一个活动安排，还是她不知道的，弄不好就要丢饭碗！
　　郭敬名从写小说的，到跨行当导演，两部《小时代》的高票房，无疑是给业界开了个“好头儿”。
　　这不，另一位也来了。
　　搏纳等几家公司携手韩涵，直接开了媒体发布会，新闻迅速在影视圈和网上传开。
　　“继郭敬名之后，青年作家韩涵首次跨行，将执导由自己编剧的大银幕处女作：《后会无期》。”
　　“新人导演韩涵表示，电影《后会无期》于即日起正式选角，将尽可能使用真正的演技派和实力派演员……疑似嘲讽《小时代》。”
　　不提粉丝怎么看，反正电影圈和网上是又热闹起来了。
　　“积年的美术、摄影、演员，他们转行当导演还能讲得过去，但一个写小说的一上来就要做电影导演？处女作真的会是他自己执导么？他们导得来么？”
　　“又是一个‘郭敬名’，又是一个瞄准‘粉丝市场’的‘导演’！”
　　“这准入门槛也太低了吧？是人是鬼，是不是都能当导演？”
　　和郭敬名一样，韩涵同样拥有大量的粉丝群体。
　　所以他当导演拍出来的电影，至少处女作就自然地满足“粉丝电影”的一切基础要求，很难亏本。
　　林楠待在公司，刚刚定好年会的举办时间。
　　他这会儿看着网上的新闻，也不由得感慨，“这才到哪里呀，往后会越来越热闹的。”
　　敲门声响起，林楠看到是岳军进来了。
　　“英黄的霍文溪打了电话过来，《叶问3》即将完成后期，询问咱们定档的日子。”
　　“后期还没做完，就这么着急地问？”
　　看到林楠有点疑惑，岳军忍不住笑了笑：
　　“为什么这么着急，我不知道。我只知道英黄出品的《救火英雄》，又扑街了。”
　　“谢霆风主演的那部？”林楠乐了。
　　“对，这部电影提档到了3号上映。
　　投资1.2亿人民币呢，现在公映了10天，可总票房只有7220万，日票房也只剩下70多万了。”
　　岳军的表情，带着一丝揶揄。
　　“杨守城总想捧谢霆风，可他从来没扛得起票房过。再等些年吧，说不准对比之下，他也就成天王了。”
　　林楠随意说笑了句，引来岳军的大笑：
　　“怎么可能？除非内地烂透了，哈哈……”
　　从数年前，网络盛典改名为微博之夜起，这项活动就更加偏向娱乐圈了。
　　而且随着这几年，新浪在微博领域逐渐地一家独大，微博之夜也成了无数圈内明星趋之若鹜的场合。
　　今年，影视圈、娱乐圈的演员明星和艺人们，明显感觉到了一丝不一样。
　　因为微博之夜官方公布出来的嘉宾名单里，多了很多业内的大佬。
　　不仅张一谋、冯晓刚、姜闻、宁皓等大导演会出席，连光线、华亿、搏纳……星美等各大影视公司的老板也一个没落。
　　甚至还有数年以来，第一次出现在嘉宾名单里的林楠和刘艺菲！
　　这种阵容，不由得让影视圈的演员、明星们多想。
　　“微博的IPO时间，已经在倒计时了。对于圈内上层来说，这不是什么秘密。”
　　今年的微博之夜为什么会如此隆重？上市，是核心的缘由！
　　林楠站在刘艺菲的专属试衣镜前，整理着衣服，嘴上解释道。
　　而刘姑娘也早就换好了一身白色简洁的女士休闲西装。
　　她踩着黑色高跟，手上只佩戴着一块腕表，脸上的浓妆愈发显得明艳大气。
　　“我真的不用换一身礼服或裙子吗？”
　　刘艺菲走到林楠面前，微微蹙眉地询问道。
　　毕竟是去参加颁奖礼，她还是觉得穿这身，有些不合适。
　　“挺好的，你又不是以女明星的身份去的，刘制片！”
　　林楠着重点出了后面三个字。“再说，外面那么冷，穿什么裙子呀。”
　　“嘿嘿，嗯嗯，你说得对。”刘艺菲笑嘻嘻地点头。
　　国贸三期外面已经是人山人海，红毯上更是人潮涌动，周围无数粉丝挥舞着应援板。
　　不像电影节的红毯，有些明星是没资格去的。
　　而微博之夜则不同，从一线到三线，明星跨度非常大。
　　在这里，作品可能都是次要的，最重要的是圈内的咖位和名气。
　　两岸三地，叫得出名字的当红艺人还有13年爆火的明星，都能在红毯上看到。
　　以黄小明、邓朝、陈昆……钟汉梁、林智颖、吴琦隆等领衔的男演员。
　　以章子宜、范冰兵、杨蜜、刘施诗、倪怩……等为核心的花旦们。
　　还囊括了《快男》、《爸爸去哪儿》、《小时代》等今年热门综艺的嘉宾选手和剧组。
　　这些之后，才是各大导演、各大影视公司老板，等级分明、顺序清晰。
　　林楠和刘艺菲上红毯的时候，都能听到有人喊“林导，奥斯卡加油”之类的声音。
　　会场里的座位，鳞次栉比。六列十五排，每排三十六人。不同的区域，不同位置，都有严格的划分。
　　“茜茜，十分之一属于我。嗯，也属于你。”
　　刘艺菲当然知道林楠说的是什么，笑着点点头，“嗯呐。”
　　“林导，刘制片，这边请。”
　　有工作人员赶紧跑过来，将林楠二人迎上了场内过道上的红毯。
　　不少人都注意到了第一次来微博之夜的林楠和刘艺菲。
　　女明星们的视线，则重点在刘艺菲身上，她穿的是一件女士休闲装，而不是如她们一样的礼服或裙子！
　　这意味什么，大家都懂。刘艺菲不是以女明星的身份来，而是制片人、资本方。
　　林楠和刘艺菲手牵着手，跟在工作人员后面，一路向着十米开外的第一排走去。
　　路过第三排，看到了如今的当红小花旦们，杨蜜、刘施诗、倪怩、杨影……
　　终究是曾经共事过，杨蜜首先打了个招呼。
　　第一排就热闹了，除了小部分是互联网公司的，其余都是影视圈的老板，大导演及家属。
　　“林楠，你和艺菲在这儿。”
　　姜闻操着粗嗓门，在第一排第四列的位置招了招手，宁皓也在边上。
　　“这个位置排的没水平，我和艺菲居然被隔开了。”
　　林楠右手边挨着姜闻，再右边是宁皓、刘艺菲、周蕴、邢艾那，然后隔着走道，另一边第五列是陈恺歌、陈虹……
　　“咋滴，大家都一样，你还想换换？”宁皓打趣道。
　　附近第二排、第三排的不少圈内人，都看着这边，脸上带着笑容。
　　“来，周蕴师姐，咱俩换换，或者姜导、宁皓你们俩统一往左移一个位置……”
　　最终林楠坐到了刘艺菲左手边，和宁皓挨着。
　　一群圈内的明星艺人，看得目瞪口呆，随即也就释然了。
　　也只有林楠，能在这种场合，随意换座位！
　　你让其他明星试试，可能真会逝世！
　　台上在表演，林楠等人在聊天。
　　姜闻的《一步之遥》再过两天就要杀青了。
　　不过几人讨论最多的，还是明、后天就要公布入围名单的柏林国际电影节和奥斯卡金像奖！
　　“这谁呀，唱的也太次了？”
　　姜闻看着台上的歌手，叽叽歪歪。
　　“哦，好像是《快男》出来的，大屏幕上不是有么，华晨……”宁皓好心提醒。
　　林楠来的时候，就有心理准备。
　　这微博之夜的颁奖，全是些水货！
　　什么男神奖、女神奖，都是四个人同时领。
　　刘施诗靠着和吴琦隆官宣，狠狠赚了一波流量，拿到了大奖。陈昆凭借着公益活动发起人的身份，拿到了另一个。
　　第一排离颁奖台最近，可以清晰地看到每一个明星的脸，反之亦然。
　　面对面之下，第一排的刘艺菲，在台上女明星们的视野里，就是那么的显眼、刺眼。
　　她是第一排里，最年轻的一位，身边尽是圈内大佬……
　　微博之夜结束了，各路明星，都在晒着那一毛不值的奖杯、证书、合影。
　　娱乐圈的人情世故和等级森严，在一场微博之夜展现的非常赤裸裸。
　　网上，大量粉丝还在为了自己喜欢的明星艺人，左右拉踩。
　　不过仅仅只过了一夜，什么微博之夜，瞬间就从各大媒体的头条被挤了下来。
　　“柏林国际电影节组委会，于首都时间上午11点钟，分别公布了主竞赛单元、全景单元、短片竞赛等单元的入围名单。”
　　“宁皓导演《无人区》、娄晔导演《推拿》、刁易男导演……均入围主竞赛单元，将共同角逐本届柏林国际电影节金熊奖！”
　　这是时隔数年之后，再一次有多部华语片同时入围柏林电影节主竞赛单元，夺金的希望，非常大！
　　宁皓估计是激动疯了，连发了十几条微博，感谢了不少人，除了一干主创外，还有林楠和韩三坪！
　　不多时，坏猴子那边的电话就打了过来。
　　林楠点开外音的一刹那，只听到一声震耳欲聋的吼叫声：“晚上出来，我请客，随便……”
　　“哈哈哈，他高兴坏了。”
　　刘艺菲轻掩着嘴，笑着说道。
　　圈内大量演员艺人都在祝贺宁皓，预祝其2月的柏林之行，顺利擒获金熊。
　　下午很早的时候，邢艾那就在招呼林楠和刘艺菲了。
　　宁大导演这次出手阔绰，直接奔着最贵的私房菜去了。
　　《无人区》的主演们一个都没缺席，还有不少圈内关系好的朋友，韩三坪甚至还带上了韩佳女。
　　十几个人，从晚上七点多到十点，真是有说不完的话，一把鼻涕一把泪的，罕见！
　　回去的时候，是刘艺菲开车的，林楠被宁皓逼着喝了半杯白酒。
　　“还从来没见过他哭得稀里哗啦的样子呢，这次涨见识了。”
　　刘艺菲双手扶着方向盘，和林楠说笑道。
　　“哈哈，大家都录下来了，‘宁大导演醉酒后痛哭流涕’，想想就很有意思。”
　　刘艺菲说到这里，笑得更起劲儿了。
　　“压抑了四年的情绪，彻底释放出来，换我，我也可能会哭！”
　　林楠啧啧了两句，有点感慨。
　　“唉，对了。你有没有注意到，今天晚上黄博和徐争好像怪怪的，几乎没有交流，甚至还有点冷。”
　　刘艺菲随口说的这句话，倒是让林楠没法接了。
　　“估计是谈掰了吧？”他心里想着。
　　柏林国际电影节的消息，依旧是影视资讯里的头条。
　　不过在凌晨两三点的时候，又有新的消息传回来了，这次，来自好莱坞。
　　早上，林楠是被无数个电话吵醒的。
　　梦里，手机好似震动了两、三个小时呢。
　　不知道什么时候，林楠摸过床头柜上的手机，看也不看地接了电话。
　　“林导，奥斯卡，奥斯卡……”
　　岳军的喊声，透着股激动劲儿。
　　这一刻，林楠彻底清醒了。
　　“公布了，您，您还是自己看吧。圈里都炸开了，都在找您，哈哈……”
　　从凌晨三点，到上午11点。
　　媒体、影视圈、互联网，基本上都被刷屏了，而且还正在刷屏！
　　“摘自奥斯卡学院日报：
　　由冯晓刚导演执导，内地电影《一九四二》遗憾落选，未能获得奥斯卡最佳外语片奖提名。港岛电影《一代宗师》，顺利入围奥斯卡最佳外语片奖。”
　　“摘自奥斯卡学院日报：
　　由华人导演林楠执导，莱昂纳多·迪卡普里奥、娜奥米·沃茨、杰西卡·查斯坦等人主演，电影《看不见的客人》，获得本届奥斯卡金像奖提名。
　　提名奖项包括：最佳导演奖、最佳男演员奖、最佳女配角奖、最佳原创剧本奖等四项大奖！”
　　电影圈确实是炸锅了。
　　准确的说，应该是整个影视行业都被好莱坞传回的消息，给震撼到了。
　　冯晓刚未能拿到最佳外语片奖提名也就罢了，因为大家都已经习惯了。
　　奥斯卡常规奖项的提名！
　　上一次报名过常规奖项的内地导演，是张一谋，电影作品是他的《金陵十三钗》。
　　最后的结果是，一项提名也没有拿到。
　　而这次，林楠入围了四项，并且都是排在前面的大奖！
　　天还没亮的时候，网上就已经炒得热火朝天。
　　“我艹，四项提名！这要是中了，林导就开内地先河了！”
　　“没有对比就没有伤害，同情冯导一分钟……”
　　“林导牛逼，真的杀进了奥斯卡。”
　　“期待那部《看不见的客人》在国内上映。”
　　林楠都不知道该怎么形容自己此时的心情。
　　他的微博、林楠影业的微博、刘艺菲的微博，全都是“人满为患”。
　　圈内人的祝贺、调侃、马屁，都能淹死他。
　　林楠抬头看了一眼赤着白嫩脚丫子，盘坐在沙发上的刘艺菲。
　　她抱着平板电脑，也不知道和谁聊天呢，笑得没心没肺的。
　　“你赶紧看看，他们在你微博下面‘热闹’的很。”
　　刘艺菲冲林楠挤眉弄眼的，作为家属，她还沉浸在《看不见的客人》入围奥斯卡四项大奖的喜悦中，与有荣焉！
　　“嗯，我看看这帮人怎么拍我马屁的，呵呵……”
　　不看不知道，一看，真是刷新了林楠的“三观”，关系不错的，说起话来一个比一个不着调。
　　“林导，姐姐我三金大满贯，外语也还行，就差三大和好莱坞的电影奖项了。下次带上我吧，姐姐会暖床的……嘤嘤嘤……”
　　“我去，讯哥儿，咱就是拍了个《撒娇女人最好命》，你不至于进化了吧？我这鸡皮疙瘩呀……林导，还是考虑考虑我吧。”
　　“林大导演的大腿上，永远有我朱某人的位置！”
　　“老朱，起开，挪挪地儿！”
　　“等拿了奖，一定会放在茜茜那儿，下次借我玩两天呀。”
　　“祝贺林导，奥斯卡红毯见。”
　　微博下面是密密麻麻的消息，从凌晨到中午，整整几千条了，还在不断增加。
　　不少圈内人，直接把林楠的微博当成了聊天的地方，简直无语！
　　林楠有想过，自己提名后可能会在影视圈产生不小的影响，但他没想到，影响会这么大！
　　清晨的时候，直接上了十二秒钟的早间新闻不说，北电更是在官网和微博同时更新了消息：
　　“祝贺本校02级导演系优秀毕业生林楠，携外语片《看不见的客人》成功入围奥斯卡最佳导演奖、最佳男演员奖……预祝其，冲奥顺利！”
　　这些都还好，可媒体居然看热闹不嫌事儿大的去采访了其他几位大导演，尤其是去采访了冯晓刚，这不是伤口上撒盐么？！
　　“预祝林楠马到功成，他一向都很出色。”
　　“奥斯卡？那他要做好失败的准备了，好莱坞的奖项可不是那么好拿的。迄今为止，我也就拿过金球奖的最佳外语片。”
　　“首先祝贺他，没有跟我一样落选……放平常心，国外的奖项可有可无。”
　　“林楠，哥哥我支持你，下次拍外语片，记得找我做男主角！”
　　“他得请客，吃了我一顿饭呢。”