一部本来反响平平的翻拍剧，这就突然在网上火了，只因为一个“配角”和寥寥几个镜头。
　　没错，说的就是即将大结局的《新边城浪子》，焦恩骏在里面客串饰演配角。
　　而在网上爆火的也即是他的镜头，是他贬低“李寻欢”的好些镜头，譬如：看来李寻欢没有把你教好，小李飞刀也不过如此……
　　用网友们吐槽的话来讲，就是：
　　“拉直了头发后，连自己都骂？”；“本来想替男神骂回去的，但发现对面就是男神本人！”；“能骂李寻欢的，只有李寻欢……”
　　鉴于网上的热闹劲儿，下午出门逛街溜达的林楠和刘艺菲还专门打了电话回公司，询问那部《三生三世十里桃花》的后期进度。
　　得到的回答是，这个月底后期制作就能顺利完成并送审；不出意外的话，10月底之前绝对可以过审，拿到播放许可；
　　另外，芒果台那边也已经为这部剧排好了时间表，定在了1月底开播。
　　不得不承认，杀青后用时三个半月完成成片制作，这效率属实是不低了。
　　下午五点多，林楠和刘艺菲带着大包小包回到了家。
　　两个人坐在沙发上开始清点一下午的“战利品”，可屁股还没坐热呢，韩三坪的电话就来了。
　　“电影系统完全没有阻碍，中宣那边也已经搞定了。
　　目前正在跟司法系统这边拉扯，看情况不会太难，因为相关的法律条文已经修改完毕并且彻底定稿了，只是还没正式公布出来而已；
　　不过我们已经得到了具体消息，就在下个月20号左右……现在最大的难题还是卫生系统以及医药领域的这些资本，很难啃……”
　　手机开着免提，听到韩三坪最后那句话后，刘艺菲摆弄包装盒的动作都轻了不少。
　　林楠看着她手里拿出来的那串金丝编织手链，示意她不用在意电话里的事儿，继续。
　　“魔都那边不是说了会帮忙吗？”
　　“答应是答应了，但咱们也不能催不是么？任中伦还去旁敲侧击了一下，应该是要等最高检开了新闻发布会后，魔都那边才会动。
　　至于多久能拿下来，这就不知道了，但想来绝对比我们自己去慢慢磨，要快得多！”
　　林楠有点儿懵了，这都安排得一丝不苟、有条不紊了，那还给他打电话做什么？
　　“所以韩董打这通电话的意思是？”
　　“哎呀，就是跟你说，可以提前动手画分镜头了。一旦打通了所有关系，送审的同时咱们也立刻开始选角！”
　　突然，韩佳女的声音在电话那头响起，一副“你真笨”的口吻。
　　“嗨，那用得着拐弯抹角大半天？”林楠无语地吐槽道。
　　“主要是为了跟你说说《药神》现在的进度，好让你心里有个数。另外，佳女的意思是，这次选角她要参与其中并且有决定权；
　　你知道的，她绝对比你更懂这部剧本，毕竟这一年多时间，她的绝大部分精力和情感都投入了进去……她就是陆勇，就是经历者。”
　　韩三坪笑呵呵地说道，语气异常柔和。
　　此刻，在林楠和刘艺菲的脑海中：韩三坪在说这几句话的时候，绝对是扭了头且一脸欣慰表情的看了看自家小棉袄。
　　“嗯，当然没问题了。她都差点把自己搞抑郁了呢，自然比我更适合选角。”
　　林楠当即笑着点了点头，完全接受韩佳女的意向。在她心里，《药神》可能就相当于是她“怀孕”一年半以后生的“小棉袄”吧？！
　　9号，林大导演是要过生日的。而且去年的今天，就是他和刘姑娘婚礼的那天。
　　不过他拒绝了刘艺菲和刘晓丽的庆祝提议，也和老林头通了电话让他不需要操心，大家该干啥干啥。
　　因为圈内送祝福的人已经很多了，起哄的影迷更多，林楠突然有一种想安静过完这一天的想法。
　　“呦呵，你今天居然跑来公司了？真是出乎我的意料啊！”
　　看到林楠的一瞬间，原本翘着二郎腿、半躺在椅子上的宁皓瞬间就坐直了身子，一副见了鬼的模样。
　　“我突然意识到，今天过后我就33岁了，心情瞬间就不好了，这生日还过什么过？”林楠半开玩笑地打趣道。
　　“你他娘的是在提醒我，我已经40了吗？”闻言，宁皓顿时就没了好脸色。
　　好家伙，林楠一下子就哑口无言了。宁皓不说还好，这一说，他立刻就反应过来了，宁大导演也是今天的生日，可不就是40了吗？
　　“那你怎么也来‘上班’了？”
　　“哎……逃避现实，逃避年龄，逃避力不从心的生活，逃避我们家大编剧……咳咳，我都40岁了，生日什么的，就那样了呗。”
　　宁皓像是泄了气的皮球，一眨眼功夫就蔫了，语气都有点儿颓。
　　“艺菲在家准备晚上的活动呢，那姐应该也是吧？”林楠往那儿一坐，岔开了话题，给宁皓留点儿面子。
　　“那可不，闲着也是闲着，去看看有什么拍品呗，顺便捐点。对咱们来说，慈善这种事情可以低调，但不能没有，也不能‘骗’。”
　　林楠点点头，嗯，还别说，宁皓挺有见解的。
　　“那中午就咱俩过吧。哦对了，我要开始做新剧本的分镜头了，明年上半年开机的时候，你来客串一下？”
　　“可以，随你安排吧。”
　　临近中午的时候，林楠和宁皓两人被网上莫名其妙的热搜通稿给惊掉了下巴。准确的说，应该是整个影视娱乐圈都被震到了。
　　因为前几天王常田跟林楠说的，陈虹给她小儿子买的那一大波流量和通稿，这就真的来了。
　　而且也确如老王吐槽的那样，林楠确实是没忍住笑声，因为这些通稿的内容实在是太掉档次了，丢陈大导演的人呐。
　　“陈恺歌导演幼子陈飞羽，于微博曝光一组田园生活写真照……17岁的年纪，清秀无比，已初具帅哥潜质……”
　　“其子类母，陈导小儿子陈飞羽完美继承其母陈虹样貌，一米八的身高，偶像气质十足……”
　　“据知情人士透露，陈恺歌导演及制片人陈虹有意让其幼子正式进入演艺行业，从演员做起；相信一颗新星，将在不久后于华语影视行业冉冉升起……”
　　“记者致电《妖猫传》剧组，从制片人陈虹处得到证实：其子陈飞宇确实将于本月官宣第一部电影作品。具体相关事宜，出品方不日将正式公布……”
　　“业内多位资深影人表示，陈飞羽外形相貌俱是上佳，是天生的演员及明星。”
　　“多家媒体盛赞陈飞羽颜值突出，酷似顶流巨星吴奕凡。再加上其良好的家世出身，未来成就及星光必将远胜吴奕凡……”
　　一句“酷似吴奕凡”，真的让林楠和宁皓两个人要笑死了。
　　金棕榈大导演家的小儿子，两代电影导演家庭出身，演员出道、营销外貌、还蹭流量明星的“流量”……
　　这方案也不知道是哪家公司做出来的，真他妈是一帮“人才”啊！最关键的是，这方案居然还被采纳了？可真是活见鬼了，大笑话！
　　“哎呀，不难想象，这就又是一个众星捧月的新人；基本上可以算是圈内演员里面，最有‘实力’的二代了吧？”
　　面对宁皓调侃的询问，林楠笑着点了点头，开玩笑道：“没错，等他进了北电，那辈分比绝大部分教师都高呢，哈哈……”
　　一个中午时间，全网就这样被陈大导演小儿子的新闻给刷屏了，大批圈内演员艺人奉上了“马屁”。
　　不过林楠就没再关注了，因为他和赶来公司的郭幡、路洋以及不少员工在会议室里待了半个下午，为明天上午《红海行动》的正式试镜做最后的准备；而海政的人，则会在明天早上赶过来。
　　事情太多，这也是林楠不想过生日的原因之一。
　　“……张绎是部队话剧团出身，也算是根正苗红了。我觉得完全可以直接内定，没问题，想来海政的人也不会有异议。”
　　“还是走一趟试镜流程吧，对各方都有交代么。”
　　“那雷嘉音呢？我说句实话，论外在条件，他好像竞争不过张绎呀？另外核心角色里面也没有适合他的！”
　　“核心角色里没有适合他的，那就去试试那些角色定位比较重要但戏份不多的配角，能让观众记住就行……”
　　在宁皓鼓掌欢迎林大导演重新加入“打工人组合”的时候，芭莎这边已经走完了红毯。
　　刘艺菲身边叽叽喳喳的全是熟人、大咖，在外人眼中就显得异常耀眼。
　　“哎呀，今天怎么就刘制片一个人呢？咱们林大导演也忒不尽职尽责了吧？”黄博一身西装，打趣着。
　　“宁皓也挺不懂事儿的，不跟着咱们大编剧一起来，是不想付账吗？”徐争跟邢艾那开起了玩笑。
　　“那两位在天工色彩加班呢，两个大老爷们顺便一起过个生日呗。”邢艾那挽着刘艺菲的胳膊，直接调侃道。
　　“艺菲今天这一身真好看，显得更白了，白得发光呢。”
　　李冰兵凑了过来，举起手机就要来张合照，刘艺菲很自然地将脑袋贴了过去，笑着举起剪刀手。
　　“我本来挑的礼服不是这一身，但林楠说这身好看，还调整了一下呢，嘿嘿……”
　　拍完照后，刘艺菲笑着拨弄了下小腹上方的粉色花朵装饰。
　　“是好看呀，现场几百人，一眼望去就你最显眼。会不会是你们家林导今天过生日，所以给你挑了这一身？喏，说是花朵，可看着真像颗寿桃呢。哈哈……”
　　“也许吧？！”听到这话，刘艺菲下意识低头看了看；随即就忍不住笑出了声，确实挺像的呢。
　　说说笑笑，一群人就簇拥着刘艺菲和邢艾那走向了会场前排，无比显眼，令人艳羡。
　　有时候，事情总是能好巧不巧的会凑到一块儿。
　　本来林楠还说跟宁皓六点半再下班呢，可谁知道还有半个小时的时候，王常田来了电话。
　　这不，两个人索性就“早退”了，就当是卖王常田的面子，去饭局走一遭。
　　“这可真是牛逼了呀！还没离的，就跑来要分账？还可以直接将那一半卖给光线？”
　　坐在饭桌前，宁皓都被这操作、被这要求给雷到了。
　　“今天下午带着人跑来光线的，在我办公室里提的条件。保强本来在制作部门那边正在搞后期呢，听到消息后立马来了12楼，差点没打起来。”
　　王常田无语地笑着，也算是看了一波热闹了。另外，光线已经把今天下午这件事情给压了下去，媒体不会知道。
　　“1.1亿的成本，保强公司当初投了两千万，她的意思就是说要把她那一份也就是一千万的份额卖给光线？”林楠再次确认地问道。
　　“嗯，是的，而且是以10亿票房来计算的。”
　　“这脑子是进水了吗？《大闹天竺》还没公映呢，就敢这么算？”林楠毫不客气地骂了一句。
　　“其实吧，也不是没有可能达到10亿。毕竟现在他们家一直是舆论的风口浪尖，大众对这部电影的关注度太高了，绝对会带着同情的心态进影院……”
　　王常田非常自信的说道，这也是光线市场部门的分析，不过并没有和王保强提起过，因为现在这情况，真的不适合提这种事情。
　　“为什么会急着要钱呢？”宁皓有些疑惑。
　　“为什么？因为她和她娘家的所有账户、资产都被冻结了。王保强有光线提供资金，她有谁帮忙？锦衣玉食惯了，这会儿受不了了呗！
　　王董，这件事情没得商量，下次再来闹，直接轰出去。”
　　林楠没好气地说道，这确实也是个问题。《大闹天竺》的票房越高，这女的拿到的分账就越多，属实有点恶心。
　　听到林楠的解释，宁皓也就懂了。只见王常田点了点头：
　　“今天下午我和保强已经沟通过了，他这官司一年半载肯定是结束不了了。
　　但《大闹天竺》又是春节档，票房分账是拖不了那么久的；所以他那一份就先不分了，暂存在光线。等什么时候判了，什么时候再分……”