　　林楠查看了《太空旅客》特效的制作进度。
　　“林导，按照工作计划，这部电影的特效可以在2月底前，彻底完工。”
　　“嗯，那就好。对了，光线的《四大名捕》呢？”
　　“半个月前，已经交付给他们了。”
　　林楠刚安排好《天才枪手》的剪辑工作，就有员工过来告诉他，徐争到了。
　　距离上次拍完《人在囧途》，已经过去了两年。
　　前些天，徐争接到了岳军的电话，之后就一直无法平复激动、兴奋的心情跟状态。
　　《人在囧途》让他转型成功了。那续集呢？他希望能更进一步！
　　看到林楠进来，徐争立刻站了起来。
　　林楠随手指了指沙发，就径直走向办公桌后面。他从抽屉里，拿出了事先准备好的剧本。
　　“之前《人在囧途》下映那会儿，你说开续集的时候，希望公司给你个机会。”
　　“对，谢谢林导。”徐争点着头，很郑重。
　　“既然都是《囧》，我肯定也希望风格不变，继续保持，乃至成绩更好。”
　　林楠笑了笑，将剧本递给徐争，后者双手接了过去。
　　“《人在囧途之泰囧》？！”
　　“囧途么，这种剧本，最适合换地图。故事可以是新的，风格不变就行。呵呵……”
　　林楠说完话，徐争就开始翻剧本了，看得很认真。
　　在这个行业内，要想真正混出头，实力是必须要有的，其次才是机遇，否则给你机会也不中用。
　　而在林楠看来，徐争就是有实力的，并且很会抓机会。另外，他还有足够野心。
　　大半个小时后，徐争合上了剧本。
　　“林导，那主要演员还是原班人马？”徐争猜测的问道。
　　“对，岳军已经帮伱联系好了，都是你的老搭档，王保强和黄博。其他演员，你自己定吧。”
　　听到林楠说出的两个名字，徐争松了口气。
　　下一秒，他又露出笑容，“林导，能让艺菲来客串吗？
　　林楠瞬间睁大了眼，看着徐争，好家伙，挺会来事儿的！
　　“可以！”林楠应下了。
　　“不过还有件事要给你提前打声招呼，你有个心理准备。”
　　“给你安排了个执行导演，是个新手，以前完全没从事过这个行业的工作。你带一带吧。”
　　徐争眉头皱了皱，脸上神情有些不自然。
　　他弱弱地试探了句：“女的？”
　　在徐争看来，林楠身为国际有名的大导演，还是有女朋友的人，不会明目张胆干这种事儿吧？
　　看着徐争那个表情、那眼神儿，林楠就知道他没往好地方想！
　　“韩董的闺女！北电导演系研一。他亲自给我打的招呼。”
　　徐争恍然大悟，眼里闪过不一样的神采。
　　“林导放心，我一定会照看好的。”
　　这可是了不得的人脉！徐争心里嘀咕着。
　　“对了，公司已经将预算做好了，三千万的预算，之后的宣传费用另计。
　　剧本年前就送审了，你可以先安心准备分镜头和其他事情，这次开机后效率高一点……”
　　一个多小时后，徐争带着《泰囧》的剧本，意气风发地离开了林楠影业。
　　圈里的目光，都被电影学院吸引了。
　　北电搞了一波大动作，向毕业了30年的78级全体学生，发出邀请，让他们再次回学校。
　　美其名曰，庆祝恢复招生后、第一批学生毕业30周年庆，时间就定在开学前这几天。
　　而78级，也是目前国内演艺界最牛的一群“大腕儿”。
　　其中尤以“第五代”大导演们吸引眼球，陈恺歌、张一谋、田状状、顾常卫、李绍红、吴仔牛……
　　造成的后果就是，大量艺考学生提前蹲守现场，以求获得微乎其微的赏识跟机会。
　　因为消息已经传开了，这次虽说是78级在学校聚会，可实际受邀回学校的，远不止这些人。
　　还有大量已经毕业的其他级导演、制片人，更多的还有北电已经毕业的年轻演员，业内中流砥柱、后辈儿。
　　这是什么用意？在圈内人看来，已经显而易见了。
　　学校亲自组局、搭台子，让北电系演员和自家毕业的导演、制片们联络感情，结交人脉……
　　部分媒体的报道很直接：
　　“电影学院有意组建小圈子、内部消化，这将严重破坏演艺界所剩不多的‘公平’，形成壁垒……”
　　连中戏和上戏都开始出声“谴责”了，毕竟北电确实“垄断”了业内的导演、制片人资源。
　　林楠和刘艺菲都有收到邀请。
　　“真的不去吗？”刘姑娘疑声问道。
　　“老师说，能不趟这趟浑水，就不要去。
　　都是牵线搭桥、拉帮结派、利益为先的事儿，龌龊不会少。”
　　林楠将田状状的原话说了出来。
　　这届校领导太急功近利了，是真的要打造北电自己的圈子，不管对行业有没有好处。
　　“你，通告，走不开；我，后期剪辑，正忙。”
　　林楠被宁皓喊去了坏猴子，见到了钟莉芳。
　　“你要再不开口，我都快忘记投了你一千万的事儿了。”
　　宁皓喊林楠过来，就是商量《黄金大劫案》的上映日期。
　　“林导，好久不见。”
　　“钟总，我听韩董说，你们投了吴语森的《太平轮》？”
　　林楠饶有兴趣地问了句，融了那么多钱，小马现在很富呀！
　　钟莉芳听到这话，显然很高兴：
　　“林导说的没错，我们确实投了《太平轮》，这是很好的项目。还是经过一番争抢，前些天才定下来的。”
　　林楠笑着说了声恭喜，眼神里有一丝同情。
　　“你那部《太空旅客》上半年，不上映吧？”宁皓开门见山。
　　“最早也得到暑期档去了。”
　　“那就好，我准备把《黄金大劫案》放在4月底，冲着五一档去。”
　　林楠赞同道。这个时间很不错了，越往后，大片越多，尤其是进口的。
　　新的中美电影进口协议，好像正在磋商呢，快有结果了。
　　聊着聊着，钟莉芳就问起了特效公司的事儿。
　　林楠都听得心惊胆战，小马这步子跨的未免有点太大了吧！
　　“我们不准备像林导的天工色彩一样自建，我们准备买一家现成的。”
　　“正在挑选，好莱坞这种公司有很多……”
　　“那就祝你们马到成功。”
　　星光灿烂的《特殊身份》，有多吸引媒体眼球？
　　嗯，可能就如同当初的《战国》一样吧！
　　毕竟甄子单和赵炆卓的组合，确实很有话题度，尤其是后者，实打实的武英级。
　　影视圈大量演员、艺人，包括制片公司，都会去捧场。毕竟星光灿烂，是真的有钱！
　　刘艺菲在化妆，林楠在外面打电话。
　　黄博和王保强，两人都已经拿到了剧本。
　　“林导，《泰囧》之后的档期还在。”
　　电话那头传来了王保强的声音。
　　林楠都能想到他的表情，应该是未开口先露笑容，这个习惯很不错。
　　“在《泰囧》杀青前，不要把这个档期许出去，没问题吧？”
　　王保强先是一愣，然后立刻笑着答应：
　　“没问题，没问题。林导，我已经离开华亿了，可以自己做主……”
　　“那就好，如果顺利的话，后面还有一部戏。”
　　林楠点到为止，聊了几句后，就挂断了电话。
　　《特殊身份》的开机发布会，确实如林楠想象中的热闹。
　　林楠和刘艺菲到场后，打招呼的人络绎不绝。
　　“我去谢南那边了，你自己玩儿。”
　　刘姑娘像个嫖客，对林楠甜甜一笑，然后无情地挥了挥手，走向谢南、柳妍那边。嗯，不少吃的呢。
　　林楠径直奔着王常田、韩三坪去了。
　　“韩董，您回头通知您闺女，剧组准备3月初开机，这个月好好准备。”
　　“效率这么高！没问题。”
　　王常田有点懵了，“什么电影？我怎么不知道？”
　　“《囧》系列第二部，发行可以交给光线。”
　　王常田听到这话，瞬间就乐了，“好事儿，交给光线，你放心。”
　　韩三坪张了张嘴，“《太空旅客》和《天才枪手》，就给中影吧。”
　　这不是问句，而是肯定句！
　　王常田想反驳，随即又忍了，惹不起。
　　开机发布会挺隆重，林楠和韩三坪、王常田站在一起。
　　他突然发现，星光灿烂这部电影的动作指导居然是甄子单！
　　酒会时间，林楠找到了赵炆卓，两人举着酒杯，在角落里聊了几句。
　　“5月到7月？我有档期的，林导。”
　　赵炆卓认真地点着头，他不想错过这个机会，林楠影业的电影，口碑一向有保障，而他已经很久没有能拿的出手的电影了。
　　“行，那这件事情就定下了，你回头可以来我公司签约。”
　　两人声音不大，周围几乎没人敢凑上来偷听。
　　“你不问问什么电影？”
　　“不需要问，我相信林导公司的电影，一定不会差。”
　　林楠挺惊愕的，随后笑着点点头。果然，赵炆卓也不是完全没有情商！
　　两部动作片，林楠最终还是定下了《一个人的武林》。
　　这部电影，其实林楠更期待的还是王保强，这种病态的角色，后者真的挺拿手。
　　当初在首映礼上观看了《hello！树先生》，林楠当时就想到了《一个人的武林》。回去后，他专门花了几天时间，把剧本做了出来。
　　现在就等路洋从国外旅游回来后，就可以让他准备这部电影了。
　　林楠还记得电话里，那家伙的语气：
　　“武林嘛，当然是自由不能被束缚的。容我再玩儿一个月，状态调整到最好，回来就准备，反正时间还早……”
　　林楠都不知道该怎么说，只能调侃了句，“红灯区，少转悠……”