影视圈被这一部电视剧，给搅和的沸沸扬扬，业内盯着的人可真不少。
　　林楠发现，光线居然还是投资方之一，这可就有意思了。
　　“欢瑞是主控方，光线参与投资，另外还有央视旗下的国际电视总公司，以及游戏版权方，我们联合出品。”
　　王常田心情不错，《厨子戏子痞子》的票房已经过了1亿，并且后劲十足。
　　这边又投资了一部仙侠剧，业务部门一致看好后面的收视率，只要选角制作不出问题。
　　“那我可得恭喜王董了。”
　　“这次的制作班底是港岛的，所以演员也会有不少那边的，甚至两岸三地的都有。你要是有想法，我可以帮你塞人。”
　　王常田说的很随意，他的确有这个资格。
　　“我还真没有什么想法，就那几个艺人，后面都有自己的安排。”林楠笑着推辞了。
　　听到林楠的话，王常田也就没再继续这个话题，他话锋一转，说起了别的。
　　“欢瑞那边要捧自家艺人做男一号，想找个咖位足、人气爆的女主角带这部剧。”
　　“纵观以往的仙侠剧女一号，艺菲，他们也就只能想想；唐人那边的他们又看不上，也不想便宜蔡艺农；唐焉，差点意思；最后……”
　　“最后，就定了刚刚成立工作室的杨蜜？”
　　“对，她是最合适的，四小花旦之首，要人气有人气，要咖位有咖位，《情定西雅图》也才刚刚下映。”
　　“欢瑞选人的眼光，还是非常精准的。”
　　林楠感慨道，又追问了句：“定了？”
　　“定了。开了自己工作室的人就是不一样，曾佳狮子大开口，不过也值得。”
　　果然，林楠就猜到了曾佳会开高价，杨蜜目前可是一件很值钱的“商品”！
　　直到挂电话的时候，王常田还嘱咐了句，要是想塞人可以给他说，但得尽快。
　　林楠再次感谢了一句，表示没有这个想法。
　　不过他还是挺感慨的，杨蜜走了回头路。
　　这种剧除了增加人气和赚钱，对她并没有什么帮助，可以说是在消耗底蕴了。
　　欢瑞正式对外宣布，《古剑奇谭》开始选角，但明眼人都知道，最多放出来一些配角。
　　虽然如此，可圈内的演员依旧趋之若鹜。
　　因为大家都知道，游戏改编的仙侠剧，即使是配角，也各自有各自的特色，几近于群像，不差的！
　　林楠觉得，自己该考虑下一部戏了。
　　不过，眼下公司的几部电影，仍是重中之重，不能马虎。
　　路洋带着主创团队，这段时间几乎跑遍了全国所有的一、二线城市，收效甚好。
　　尤其是放出来的短片，王保强状若疯魔的那个镜头：“今日既分高下，也决生死”，尤为吸睛。
　　这个镜头，让大批网友和观众驻足，纷纷表示会到影院里去，看看王保强和赵炆卓的巅峰对决。
　　一部部悬而未定的电影，都开始定下档期。
　　进口科幻大片《钢铁侠3》，定在劳动节当天，观众都对内地演员的参与和表现，非常期待。
　　陈可欣的《中国合伙人》，也落在5月中旬，让这个档期更加显得竞争激烈。
　　“华亿那部《忠烈杨家将》，算是完犊子了。一周时间，票房才刚爬上3千万门槛。
　　现在日票房已经掉到两百万了，搞不好，1.7亿成本的零头，那七千万，真回不来了！”
　　林楠听着岳军的调侃，只是笑笑，没有接话。
　　他的桌面上，摊开着《一个人的武林》之后，公司要开的新电影剧本，《叶问3》。
　　“林导，这部剧本，现在就要公开？”
　　林楠摇了摇头，“等《一个人的武林》上映至少半个月后吧。”
　　那会儿，刚好能给正在上映的《一个人的武林》，再续上一把火。
　　“蒋总监今天问了我一个问题。”
　　林楠看了眼岳军，“什么问题？”
　　“山海传媒，现阶段还签不签人。”岳军意味深长地说道。
　　“她之前的老熟人？除了张晋，其他的都已经大浪淘沙，没机会了……”
　　岳军和林楠共事7年，他明白后者话里的意思，“我知道了。”
　　这种问题，按理说蒋樰柔可以直接来问林楠，但她却问了岳军。
　　这就说明她对林楠的态度，有一定的猜测。
　　反正林楠是觉得那个于波没机会了，好不容易露个头演了《忠烈杨家将》，结果还是这种扑街票房，以后再难出头。
　　港岛的金像奖，颁奖了。
　　虽然周讯没去现场，但内地电影圈还是替周讯觉得惋惜和不公平。
　　五部电影入围了最佳女演员奖，其中周讯就占了两个名额，《听风者》和《大魔术师》。
　　这两部电影，哪一部不比《春娇与志明》好呢？居然让杨千崋拿到了影后。
　　只能说，那终究是港圈的电影节，周讯被当做了垫脚石。
　　“真是把我恶心到了，我居然输给了一个歌手出道，而且主业还是歌手的演员？”
　　电话里，周讯的脾气一点没藏着掖着，骂骂咧咧的。
　　“别人是根正苗红的港岛人，你是内地出来的，搞清楚。哈哈……”
　　林楠没忍住，笑出了声：“伱还是赶紧回来吧，你提前一天回来，《红高粱》就能提前一天开机。”
　　“等着吧，说年中就年中。你以为联合国的亲善大使头衔白给呀，很闲？这俩月，我得飞好多地方……”
　　周讯说着说着，还来劲儿了。国内第一个亲善大使，很了不起？
　　欢瑞拒绝了唐人的刘施诗，拒绝了华亿的杨影，回绝了圈内大批女演员，最后和嘉行签下了女一号的合约。
　　“自08年主演《仙剑三》之后，时隔五年，杨蜜将再次主演由单机游戏改编而成的同名仙侠剧，《古剑奇谭》！”
　　“目前，电视剧《古剑奇谭》正在选角中，仅确定了男女主演，男一号将由欢瑞演员李易锋担任……”
　　媒体迅速报道开来，杨蜜也随即发文承认：
　　“这是嘉行成立后的第一部剧，一定不会让喜欢的我粉丝和观众失望……”
　　这边一唱一和，圈里和网上可就热闹了。
　　“不演电影了吗，怎么接起电视剧了？”
　　“离开了山海传媒，这就又回去演仙侠剧了？开倒车，没追求呀。”
　　“不说刘施诗了，就是杨影都比她合适……”
　　“胡戈都说了，以后不会再接仙侠剧，那会限制演技乃至退步的，别人已经去演话剧了！”
　　自从欢瑞公布了杨蜜为女主角后，网上就没消停过。
　　针对杨蜜的各种黑料、打压和拉踩，久违的又都出来了，也不知道是哪家公司在出手，或者多家公司一起？
　　“林，7月份之前，我们必须要做几场点映。”
　　林楠还在家里刷微博呢，莱昂纳多的电话就打了过来，亲自打过来的，这可真罕见！
　　但也能理解，毕竟事关奥斯卡，小李子总是跟着了魔一样。
　　要是现在身边的超模女友阻止他，估计当场就会被分手，不用等25岁了。
　　“这么早嘛？今年。”
　　“是的，学院已经公布了今年的报名流程。7月上旬是最后的报名截止时间，按照规则，我们必须在那之前，至少完成几场电影的点映。”
　　这时候，刘艺菲穿着粉色印花居家服，抱着一只胖橘猫走到了林楠跟前。
　　都不用林楠回答，小李子就先问出了声。
　　刘艺菲惊讶道。在她印象里，莱昂纳多可是很少直接打电话到林楠这里的。
　　“是奥斯卡的事儿。”林楠看着刘姑娘说了句。
　　随后，他又对着手机说道：
　　“这个月底，我会陪着茜茜去好莱坞的，她要参加迪士尼动画电影《冰雪奇缘》的配音。
　　到时候，我们来商量一下《看不见的客人》点映的事儿，之后顺便报名。”
　　听到林楠的答复，电话那头明显松了口气，“好的，林。我在好莱坞等你。”
　　说完了正事儿，莱昂纳多就挂断了电话，真是一点也不浪费时间。
　　“要报名，冲奥了？”
　　刘艺菲站在边上念了句，有点梦幻的感觉。
　　“是啊，总得试试，一次不行就两次。你的藏品里，奖杯不得多样性一点？”
　　林楠揽着刘艺菲的腰肢，亲昵地说道。
　　“嗯呐，我相信你能成功的，我等着你的小金人儿。”
　　刘姑娘眉眼带笑，倒是不客气，接着话茬就给林楠灌鸡汤
　　刘艺菲挑衅地看着林楠，一副兵来将挡的架势。
　　林楠瞥了眼跟前的人，“嘿嘿嘿，你懂的。”
　　只见刘艺菲佯装一副懵懂无知的样子，娇滴滴地摇着头：
　　“那不好意思，我还真不明白。我得回去了，妈妈的姐姐来了。”
　　说完话，刘艺菲抱着她的猫，就头也不回地走开了，走到门口，还转身冲着林楠挑了挑眉。
　　林楠懵逼了，他怎么不知道刘晓丽那边来亲戚了？
　　正准备起身跟去看看，林楠瞬间反应了上来。
　　哪里是什么刘母的亲戚，就是刘艺菲的亲戚！
　　林楠叹了口气，想笑又笑不出来，刘艺菲这话，他居然第一时间没反应上来。