“由光线、真乐道、林楠影业联合出品，《囧》系列第三部《港囧》正式立项，面向圈内开始选角。”
　　“由光线独家出品，苏有鹏导演处女作，电影《左耳》于今日立项选角，女一号将进行海选。”
　　第二天早上，两部电影的新闻就挂在了各大门户网站的头条，霸占着微博热搜。
　　一部是异常火爆畅销的青春爱情小说改编电影；一部是大名鼎鼎，票房高达12.67亿的《泰囧》续集。
　　再加上投资3亿的《美人鱼》也即将试镜和海选，整个影视圈都变得躁动了起来，大量演员兴奋不已。
　　这三部电影里面，最差的资源就是那部《左耳》，但这也是优质资源。
　　只不过跟另外两个真正的顶级资源比起来，确实就差了一大截！
　　很早之前，林楠就有预料，《港囧》一旦公布了立项和选角的消息，就绝对会被媒体、网上和影视圈议论。
　　事实证明，果然如此。
　　“《港囧》还要进行选角！这不是《囧》系列的第三部么，为什么还要选角？”
　　“系列片肯定优先保证原班人马，这是常识。《泰囧》可是破了10亿票房的，傻子才会推掉续集！”
　　“出什么事情了？王保强呢？黄博呢？林导把他们换掉了吗？”
　　“科普一下：《囧》系列的后续版权已经被林楠影业卖给了徐争导演，前者不再具有电影决策权。”
　　娱乐圈就是这样，稍微有点问题，所有人就全都开始了刨根问底。
　　徐争的微博、王保强的微博、黄博的微博，是重灾区。
　　王常田、林楠、刘艺菲，甚至是宁皓、邢艾那两个人都没被放过。
　　微博下面全是艾特的消息，询问《港囧》为什么没有王保强和黄博。
　　媒体就跟苍蝇一样，各种叮：
　　“《囧》系列主演疑似出现不和，以致《港囧》大换血。”
　　“目前，徐争导演、王保强、黄博三人均未对此事进行回应。”
　　草坪上铺着毯子，各种零食小吃不少，十点多的阳光更是明媚。
　　林楠和刘艺菲、舒倡本来是出门玩儿的，可到了地方后，这电话倒是接了个没完没了。
　　“媒体记者的电话都打到坏猴子来了，你们《港囧》的事儿，跟我有毛关系？”
　　“谁让大家伙都知道，黄博和徐争是你的‘御用演员’呢？哈哈……”
　　跟宁皓说笑了一句后，林楠也就正经了起来。
　　“放心，一会儿他们就会发微博‘澄清’的。”
　　虽然确实是利益问题导致的间隙跟隔阂，但大家都是成年人，该有的体面还是会给对方的。
　　黄博、王保强和徐争三人，已经相继给林楠打了电话。
　　前两者是来表态的，会自己找台阶下，给徐争和电影体面。
　　而后者，则是来找林楠当中间人的。协调黄博和王保强那边的对外话术，必须统一。
　　想来这会儿，几个人应该正在处理。
　　“那就行，一天天的烦死了，前台的电话线都拔了……”
　　听到宁皓这吐槽的话，林楠都有些忍俊不禁。
　　刘艺菲和舒倡两个人穿着连衣裙，很淑女地坐在毯子上。
　　她们一边吃着零食一边玩着手机，准确地说是在看八卦。
　　“喏，他们已经发微博了。”刘艺菲啧啧地说道。
　　“发了什么，念念。”
　　林楠也没凑到跟前去看，而是盘腿坐下，拈起牛肉干吃了起来。
　　这还是老林头亲手做的，前两天刚寄过来，并且还特意打电话叮嘱林楠，东西不是给他的！
　　“黄博说，因为一直不能确定开机时间，所以就接了不少剧本和通告。《寻龙诀》之后，还有新戏呢。
　　王保强的说法差不多，大半年之内的档期都是满的，错不开时间。”舒倡抢着回答道。
　　“徐争倒是挺会措词，说本来是小事没想着解释，以后三人还会再合作的！”刘艺菲唏嘘地说着。
　　林楠摇了摇头，“他可真精明呀。算了，不说他们了，咱们今天可是出来玩的。”
　　“嗯嗯，吃喝玩乐。茜茜，家里的牛肉干让我带点回去呗，味道很不错呢。”
　　“不行。还想连吃带拿，那是给我的。”
　　“小气，你还有那么多。”
　　“哼哼，就是不行。”
　　从立项起就备受关注的大IP《鬼吹灯》，终于迎来了首部电影开机的时候。
　　但媒体们很无奈，因为《寻龙诀》并不准备在首都举行开机发布会，也不在这边先拍，而是直奔其他拍摄地。
　　“由林楠影业、中影、万达和光线联合出品，改编自《鬼吹灯》的奇幻冒险电影《寻龙诀》即将开机，剧组已于今日开赴呼伦贝尔大草原……”
　　“山海传媒艺人热巴，离队《跑男》，进入《寻龙诀》剧组。”
　　“《小时代3》将于明日，在首都举行首映礼仪式……”
　　几部大热电影，还在公映。
　　《变形金刚4》已经杀到了18亿，此时它的日票房才算是骤降了下来，但仍有两千余万。
　　紧随其后的，就是《叶问3》的6.67亿。
　　这个数据已经创造了《叶问》系列的票房记录，同时日票房还努力地维持在一千两百万左右，仍然后劲有余。
　　邓朝《分手大师》的总票房同样也冲到了6亿，报收6.1亿，只不过日票房已经跌到了七八百万。
　　总而言之，这三部电影都已经大赚了。
　　之前让业界眼前一亮的那部小成本电影《老男孩之猛龙过江》，首周末四天，票房刚过一亿，确实是一部黑马。
　　但估计它也走不了多远，因为粉丝电影要上映了，它的排片量肯定会被院线砍得更低。
　　“蜜蜜，伱该高兴才对呀？你主演的电影，票房履历终于从5亿突破到了6亿呢！之前还以为《小时代》能帮你到达这一步，结果却没有。”
　　曾佳看着毫无喜悦模样的杨蜜，安慰道。
　　“我宁愿它没有过6亿，被所有人骂烂片……”
　　杨蜜也很苦恼，自己的电影票房履历好不容易到了6亿，可却是被群嘲的烂片。
　　现在想想，《情定西雅图》应该是她的高光时刻了，那部电影的口碑很好，而且有5.82亿的高票房。
　　“记得在剧组的时候，薛老师说会考虑做续集的。不知道，会不会有续集呢？”
　　杨蜜轻声嘀咕着。在她眼里，薛晓璐是北电的老师，而自己是北电的学生。
　　之前无论是在学校还是在剧组，她从来都是喊薛晓璐老师的，如果有续集，自己应该没什么问题。
　　可这个想法一出现，杨蜜就又不自觉地想起了《绣春刀》，脑袋一下子就变得更乱了。
　　“看呗，没有就算了，有就去争取，咱们直接找薛晓璐导演，你是北电的学生，找她也合适呀。”
　　曾佳很聪明，瞬间就想到了杨蜜没说出口的那些话。
　　“嗯，之后再说吧，我们先准备《小时代3》的首映礼。”
　　林楠听着叶宁在那儿介绍电影，一时间有些懵。
　　“叶总是说，你们准备入股安乐影业的《捉妖记》？”
　　“不是入股，是合作。江至强是顶级制片人，《卧虎藏龙》、《英雄》、《霍元甲》、《寒战》这些都是他做的。
　　能被他那么推荐的3D魔幻电影，万达肯定愿意跟安乐合作，在春节档多给排片。
　　林导要来看片会转转吗？今天我主要是来说这事儿的，就在万达的东方影都影视产业基地。”
　　“算了吧，青岛太远了，懒得去。再说，我跟那位江制片也不熟。叶总知道的，我跟很多港圈电影人都不对付的。”
　　对于万达邀请他去“全国电影院线国产影片推介暨看片会”的好意，林楠还是选择了拒绝。
　　今年下半年，路洋和郭幡也没有电影公映，就不用去参加院线的看片会，谈排片量的事儿了。
　　以前林楠的电影，就没去参加过这个活动，因为都是和院线单独谈排片的，他们也很给面子。
　　“那好吧，希望林导以后的电影，能来东方影都取景拍摄，万达的这个项目绝对是世界一流的。我敢保证，林导一定会满意的。”
　　挂断电话后，林楠想起了公司买下的那几部科幻小说，后面这些科幻电影，确实需要去那里拍摄。
　　万达的东方影都影视产业基地，可是拥有世界上最大的一万平米摄影棚和水下摄影棚的，豪华无比。
　　就当林楠提着剩下的猫粮准备回别墅时，电话又来了。
　　“呦呵，下班时间打电话！喇董怎么也跟韩董学上了？”
　　林楠笑着接通了电话。
　　“喇董，这个时间打电话，有什么事情吗？”
　　“那部《变形金刚4》已经提交了延期秘钥申请，时间一个月。”
　　林楠下意识揉着太阳穴，他和王常田说的话，应验了。
　　如果喇陪慷没有想法，就绝对不会给自己打电话，毕竟是一边的。
　　“这有什么问题吗？”林楠装作什么也不知道。
　　“没什么，就是给你说一声，如果这个月《变形金刚4》破掉了《智取威虎山》的票房纪录，那咱们也没办法。不过就是脸上有点不好看罢了，局里也一样。”
　　喇陪慷点到为止，他相信林楠听得懂他话里的意思。
　　“我听领导的，被破掉了纪录，再拿回来就是了。”林楠笑着说道。
　　“哈哈，好了，给你打电话就是通知一下这个事儿，没别的事情了。”
　　说完，喇陪慷就笑着挂断了电话，一切尽在不言中。
　　林楠看了看手机屏幕，拎起猫粮又走了出去：“来来来，今天双倍，接着吃……”
　　“喇董，要吹黑哨了！啧啧啧……”