去年，刘艺菲拒绝了索尼出国学习的提议。
　　这两天，她跟林楠、刘晓丽商量了下，开始去北电听课了。
　　“我就空了去听听课，又不是回去上学，用得着这么正式嘛？”
　　“你也是学校的一面招牌，可不得重点照顾？”
　　“那你这一次过去，什么时候回来啊？”
　　想到了正事，刘艺菲突然问林楠。
　　“不知道，可能会等到《画皮》特效结束。”
　　“嗯，那好吧，记得给我打电话。”
　　林楠开车离开北电，驶向机场。
　　刘艺菲一个人溜达着，走向了研究生院。
　　“蜜蜜，那就是刘艺菲？确实很漂亮呢……”
　　“我一个女的看了都稀罕……”
　　几个大三女生在争论，只有杨蜜盯着远处的身影，无动于衷。
　　“运气好罢了，换我，我也行。”
　　“蜜蜜，你说什么？”
　　“没说什么，伱们不是吵着要去试镜么，赶紧走。”
　　林楠在飞机上的时候，听到了橙天入股嘉禾的新闻。
　　后者的股东结构很复杂，其中就有李半城。
　　这是一艘垂垂老矣的巨轮，加上港岛电影市场的不景气，如今全凭过去的底子吊着呢。
　　估计橙天也接触嘉禾很久了，唐焉等人混迹港圈就能看的出来。
　　汤姆早已等候在洛杉矶机场。
　　“林，听说你投资的那部电影亏了？”
　　“有些电影，即使知道他会亏本，但还是需要有人去拍的。”
　　林楠满不在乎地回答。
　　汤姆发动了汽车，上了公路。
　　林楠看到路边有巨大的广告牌，上面是《谍影重重3》的宣传广告，马特·达蒙的扮相很爷们。
　　“这部电影还没下画呢？”
　　“快了，它在北美的票房已经过了两亿美金，最近就会举办庆功酒会。
　　好像过些天要在你们国家上映了？”
　　林楠点点头，他出发过来时，《谍影重重3》是要在国内上映了。
　　汤姆动作麻利地先一步进去，“林，来看看吧，我把公司管理的井井有条。”
　　汤姆突然说起中文，吸引了不少员工的注意力。
　　就见林楠跟着走了进来。
　　国内送过来的那十一个人，瞬间有些激动。
　　他们这段时间可都知道了不少东西，其中最让人震惊的，就是这家公司老板是林楠的这个事情。
　　不过这些也在保密协议里，不能乱传的。
　　很快所有员工收回了目光，继续手头的工作。
　　“你们还适应吗？”林楠主动问道。
　　“还好，我们在努力地学，就是有点慢。感觉国内学校里教的都太落伍了……”
　　“慢慢来吧，你们是第一批先行部队。”
　　林楠鼓励了句，就和汤姆去了后者给他准备的办公室。
　　“狮门把能做的都做了，《暮光》无论是海报还是短视频都投放了不少，现在就看上映结果。
　　剧组的那些人，可都希望能拍第二集呢。”
　　“等看到首周末数据，再说这个事情。”
　　林楠开始查看两部电影的特效进度。
　　《画皮》的特效镜头，少的多。
　　目前已经做到最后一部分了，预计一个月内可以完工。
　　《火星救援》里面要渲染的部分就太多了，有的还是时长比较久的连续镜头。
　　从去年开始到现在，满打满算做了整整一年，大概完工了四分之三左右的样子。
　　综合新线和水晶影业两边的进度，在明年上半年做完绝对没问题。
　　隔天，温仔仁的电话就来了。
　　“《暮光》马上开画了，我就知道你一定会过来的。”
　　“这么肯定？”林楠反问一句。
　　“哈哈，你小瞧自己了，在好莱坞你也是个有名气的东方导演，两座银熊奖杯呢。是狗仔拍到了你。”
　　这么说林楠就想的通了。
　　“《潜伏2》不忙么？你居然还有空闲时间跟我在这儿闲聊？”
　　“林，也许你说的是对的。”
　　良久，温仔仁缓缓说道。这次语气比刚刚低沉的多。
　　“要想把《潜伏2》做成两千万美金成本的大制作，就得往里面填充剧情。
　　但原有的故事已经是非常合理的了，扩充它只会收到相反效果……”
　　林楠明懂了，习惯了小成本制作的温仔仁，面对一部两千万成本的恐怖片，有点无从下手了，以往的认知和经验，显得格格不入。
　　“这点，我帮不了你，祝你好运。”
　　这一刻，林楠才反应过来，温仔仁打电话的真正意图，是找他这个编剧来寻求帮助和意见的。
　　他能给什么意见？开玩笑，一毛钱关系都没有了。
　　见实在得不到一丝建议和帮助，温仔仁也就死心了，“那就算了，我就按现在扩充后的剧本继续拍吧……”
　　两天时间一眨眼就过了。
　　而林楠则是收到了一份派对邀请。
　　“听说是电影立项的发布酒会，你去了就知道了。”
　　“行吧，我去转转。”
　　上一部《无间道风云》就是老马丁和小李子，这部电影又是这俩人，看来是合作上产生默契了。
　　好莱坞这地方听上去很高大上，但它地方真心不大。
　　从水晶影业出发，不到半个小时，就到了。
　　林楠和汤姆的组合，很吸引目光，一个是华人银熊导演，另一个纯粹就是体型。
　　转头一看，林楠才发现是狮门的保罗。
　　“好久不见，詹姆斯没来？”
　　“他还在剧组呢，走不开。”
　　说着话，就见今天酒会的主角们出来了。
　　马丁·斯科塞斯，还有小李子等人，旁边还有出品方派拉蒙的人。
　　这部电影，被定在了明年年初拍摄。
　　酒会开始，倒是有不少人过来和林楠打招呼，《活埋》市场反响很不错，瑞安·雷诺兹比之前混的更好了。
　　这让很多二三线演员，注意到了林楠这个银熊导演。
　　和保罗在角落里闲聊，林楠也看到了不少熟悉面孔。
　　小李子相隔十年再次合作的凯特·温斯莱特。
　　票房大卖的马特·达蒙、《蝙蝠侠》的导演克里斯托弗·诺兰……
　　保罗时不时小声说着一些现场来宾的八卦。
　　“林，你在说什么？”
　　“啊，没说什么。对了，《蝙蝠侠：黑暗骑士》拍完了没？”
　　“好像正在收尾，应该要杀青了，否则诺兰不可能来出席酒会的。”
　　“嗯，好的。保罗，我先去那边走走。”
　　“酒会本来就是交际的地方，你去吧。”
　　林楠扫视了一圈，看到汤姆在远处和一个年轻女演员搭讪，还别说，这家伙有一套，逗的对面一直在笑。
　　穿过人群，林楠找到了目标。
　　“克里斯托弗导演，你好，我是林楠。”
　　这是一位全球都著名的商业片大导演，林楠不得不郑重一些。
　　“你好，我知道你，那部《活埋》非常好。请问，有什么事情嘛？”
　　“我对《致命魔术》这部电影非常喜欢，能和你聊聊么？”
　　林楠看到对方的眼神，突然亮了很多。
　　“当然，我们去外面花园说，那里安静。”
　　有一些电影拍摄的原因，说出来可能大家都不信，那就是为实现童年时的美好幻想。
　　《致命魔术》这部电影就是这样拍出来的，没有野心、不考虑票房得失，只为完成自己小时候喜爱的那个兴趣。
　　但这是一部瑰丽的奇幻电影，剧本是由诺兰兄弟二人共同创作的。
　　“在我看来，拍电影就是创造世界，我可以往里面添加任何我想要的东西，现实里不能实现的奇思妙想……”
　　谈起《致命魔术》，这位大导演仿佛打开了话匣子。
　　即使这部花了四千万美金的电影，没有收回成本，可看上去诺兰对它依旧充满了喜爱。
　　“克里斯托弗导演，我和你一样，既是导演也是编剧。
　　我手里有一部剧本，我觉得你一定会非常喜欢的……”
　　林楠冷不防地说到剧本，让诺兰有些没反应上来。
　　“你说你有一个剧本想推荐给我？”
　　“是这个意思，几个月前就写好了。”林楠笑了笑。
　　诺兰开始正视眼前这个东方导演，本来以为对方就是单纯想和自己聊聊《致命魔术》。
　　“可我不一定会有空。”
　　诺兰笑了笑，委婉拒绝。
　　“看一看我的剧本，应该占用不了您多少时间……”
　　“嗯，那就看一看……”
　　诺兰点头答应了下来，主要是接下来半年他要专心《蝙蝠侠：黑暗骑士》的制作，实在抽不开时间去想别的电影。
　　汤姆有点懵逼，一起出来参加酒会的，为什么林楠会不和他说一声，就一个人离开了呢？
　　水晶影业，好多员工看到老板带着一个人回来了，去了办公室。
　　“好像是《蝙蝠侠》的导演……”
　　诺兰在翻看着手里的剧本。
　　脸上带着兴奋的笑容，连呼吸都有些急促。
　　这一刻，好像遇到了知己。
　　我之前就有这种类似的想法，但一直没时间去展开和完善。
　　林，你的剧本简直太棒了，非常精彩……”
　　看着诺兰一脸激动的样子，林楠笑了笑，没有接话。
　　“林，让我认真考虑两天吧，我有太多的事情要做，但我不想放弃这个剧本……”
　　诺兰看着林楠，真诚地说道。
　　“好，我等你。要是实在不行，那我就自己来拍。”
　　林楠说出这话的瞬间，就见诺兰的眼皮颤了一下，脸上的表情都有些不自然。
　　抓着剧本的手，握得更紧了。
　　诺兰刚刚看剧本的眼神，就像林楠看刘艺菲一样。
　　汤姆回到公司，看见林楠将一个人送出了门。
　　两个人说说笑笑的，像是老朋友一样。
　　“林，他……他是？”
　　“克里斯托弗·诺兰。”
　　我明天想请一天假，理一理思路。
　　在这里给大家说一声，望知悉。
第179章 票房，林楠是投资人？
　　汤姆这两天有点坐不住。
　　《暮光》是水晶影业，独立出品的第一部院线电影。
　　开画票房的数据，也代表着公司以后在好莱坞独立电影圈中的地位，和影响力。
　　“不要在我面前晃悠了，挡光。”
　　林楠没好气地怼了句汤姆。
　　这家伙从早上开始就走来走去，嘴里还不停念叨着上帝保佑。
　　“林，大家都知道我是水晶影业的CEO，票房好坏，可是会直接影响我在酒会，不，在交际时所受到的待遇。
　　羡慕嫉妒，或者贬低嘲笑，我很在意这个的。”
　　这一刻，汤姆丝毫没掩饰自己那份虚荣心，还说的理直气壮，当然，这也是事实。
　　“等消息，狮门会通知的。”
　　其实林楠内心也有些紧张。
　　恐怖片是小众电影，观影群体比较固定，竞争对手基本也是同类型电影。
　　但《暮光》不一样，它是青春爱情片，属于大类型的影片，对手就是所有同期上映的影片。
　　偌大的办公室里，突然响起嗡嗡的声音。
　　是桌子上林楠的手机在振动。
　　“狮门？”汤姆下意识问道。
　　林楠点点头，拿起手机。
　　保罗的声音很洪亮，“林，票房成绩很不错，但也有个小问题……”
　　“多少？什么问题？”
　　“首周末，三天的票房在四千二百万……”
　　手机外音清晰地回荡在办公室内。
　　汤姆瞬间放声大笑，“哈哈，我就知道会成功……”
　　“安静点，汤姆。保罗，你继续说。”
　　“问题就是票房每天都在以30％到40％的速度减少。根据市场部门的预测，它的票房潜力很可能在几天之内消耗殆尽，这是唯一可惜的地方。
　　但也不可否认，它已经是最成功的吸血鬼电影了，有做成系列片的市场价值……”
　　“好的，我知道了，谢谢你。”
　　汤姆此时一脸纠结，“为什么会这样？”
　　“不要贪心，汤姆。这部电影已经注定是赚的了，就全当为后续系列预热市场。”
　　林楠不慌不忙地说道。
　　这种畅销书改编的电影，一般第一部都是用来打前站的，只要赚了，后续系列就不会亏，只会越来越赚。
　　现在就是不知道，《暮光》的总票房能冲到多少，走到第几天。
　　第四天，果然像狮门预测的那样，票房数据直接掉到了八百万。
　　第五天来到了六百万。
　　好莱坞电影咨询，都在报道《暮光》。
　　这部投资一千来万美金的吸血鬼电影，只用了一周时间，就收获了七千零五十万美金的票房，但也走到了尽头，不再有票房产生。。
　　林楠在办公室里有点恍惚。
　　《盲山》就是上映了几天下架的。
　　没想到《暮光》也是这个情况。好在票房，是大赚的。
　　“请凯瑟琳导演，到公司来一趟。”
　　汤姆帮林楠联系了人之后，就急不可耐地去参加酒会了。
　　水晶影业的第一炮，算是打响了，他这个负责人瞬间红火了起来。
　　《暮光》的票房走势，主创们都已经知道了。
　　现在是既高兴又忐忑。
　　作为主演的克里斯汀和罗伯特，这些天增加了大量的粉丝，这种滋味让他们非常着迷。
　　现在担心的就是水晶影业这边，会不会继续拍第二季。
　　第一季虽然票房很好，但只有一周的票房潜力，第二季会不会立项，充满了不确定性。
　　凯瑟琳尤为担心，因为她是导演，如果拍第二季，出现主创人员更换的情况，她是最有可能被换掉的。
　　“凯瑟琳导演，谢谢你为《暮光》做出的贡献。”
　　这句话，就让刚刚坐下的凯瑟琳心里一紧，有种不好的预感。
　　林楠看到了对方一瞬间的不自然。
　　“《暮光》的第二季《新月》，还是正常提上日程。但我希望伱能拍的更出色一些。
　　最起码，不止在影院里呆一周。当然，这不是你的原因。”
　　凯瑟琳这才露出了笑脸。
　　无论在哪里，电影导演，尤其是商业片导演都是地位比较高的。
　　如果能成为一部商业系列片导演，对她个人而言，这是个绝对不能错过的机遇。
　　“谢谢，我会尽全力做好《新月》的，时间还是以前说好的那个么？”
　　“是的，每年一部吧，这个时间最好。”
　　凯瑟琳离开水晶影业后，克里斯汀等人就收到了通知。
　　系列片的第二季，按照最开始的合约正常进行。
　　这让一群忐忑不安的主演们，瞬间踏实了。
　　“也许我们在下一部出来后，就都能成为最火的明星……”
　　作为女主的克里斯汀这样对其他人说道。
　　最近找她的通告已经排满了，罗伯特也是。
　　不管怎么说，《暮光》是赚了三倍的。
　　按照好莱坞的惯例，一个庆功酒会必不可少。
　　汤姆回来后，就和林楠嚷嚷这个事情。
　　“那就办吧，只限于独立电影圈的人。你是公司的负责人，你来弄。”
　　林楠不想过问这种麻烦事。
　　第二天，汤姆就急不可耐地定地点，开始邀请人员。
　　自家酒会上，汤姆完全像换了个人。
　　不再是之前那种不正经和随意。
　　而是神采奕奕、八面玲珑，简直就是交际场的老手，透着一股大将之风。
　　温仔仁带着一身疲惫，来捧场。
　　“恭喜你，林。好像现在大部分人还不知道你是水晶影业的老板吧？”
　　“嗯，是的。这种事，不必要宣传。”
　　“汤姆正经起来，可真正经。这会儿看着就很有派头。”
　　温仔仁望了望被人群包围的汤姆，感慨道。
　　林楠也看了那边一眼，脸上瞬间有点僵。
　　他看见了几个国内的媒体，只希望汤姆那个大嘴巴，不要胡咧咧。
　　“好莱坞电影公司老板汤姆，感慨林楠是天才导演。”
　　“《暮光》庆功酒会，林楠与温仔仁热聊……”
　　“林楠导演，疑似是好莱坞爆款影片《暮光》投资人之一。”
　　酒会结束，已经很晚了。
　　国内的天，才刚刚蒙蒙亮。
　　门户网的新闻，让很多人拿起了电话，开始核实这件事。
　　一部好莱坞院线电影，可是很吸引人的。
　　上次的《地心历险记》，至今让业内记忆犹新。
　　“青春爱情片？不管什么电影，下没下映，我就想知道这是真的假的。”
　　宁皓在剪《赛车》的后期，就这，还接到了不少询问林楠消息的电话。
　　“问我？找错人了吧，该去问……问他呀。”
　　几个经常合作的集团、公司在联系林楠，就连华亿、搏纳都有这想法。
　　刘艺菲这些天，不是在家宅着，就是去北电听听课，很充实。
　　“茜茜，林楠真投了那部电影啊？听说七天七千万美金的票房呢。”
　　舒倡一脸唏嘘地问着。
　　“你怎么也这么多问题啊。”刘艺菲白了一眼自己闺蜜。
　　“我就好奇嘛。要说现在谁知道，那就肯定是你了。”
　　刘艺菲捏了一块饼干，塞进舒倡嘴里。
　　等舒倡咽了下去，才一脸坏笑，“恭喜你，你家林楠很能挣钱嘛，嘿嘿。”
　　刘艺菲瞬间起身，红着脸和舒倡扭成一团。
　　林楠盯着桌子上还在进短信的手机，无奈地笑了笑，然后关机。
　　汤姆这货，幸亏说的不多，他现在只是被传，是投资人之一。
　　“昨天还有金融机构问呢，公司需不需要贷款、融资……”
　　“这些人不用理会，公司也不会涉及到这些东西。”
　　无论是汤姆说的这个事儿，还是国内发来的那些消息，林楠这会儿都不是很在意。
　　诺兰说的认真虑两天，这可已经好几个两天了，依旧没有消息。
　　敲门声响起，汤姆去开了门。
　　“林，克里斯托弗导演来了。”
　　“好，请进来，嗯，还是我自己来吧。”说着林楠就起身，走了出去。
　　克里斯托弗·诺兰，今天穿的很休闲，跟那天参加《禁闭岛》立项酒会时的西装革履完全不同，气质上多了一些儒雅。
　　“林，很抱歉耽搁了你这么久，我把电影杀青后，第一时间就赶过来了。
　　那部剧本，我非常喜欢，也很愿意拍。只是有个问题。”
　　“能否等到明年下半年去，上半年我得抓紧把《黑暗骑士》的后期搞定，这是之前签了合同的。
　　另外，你写的剧本，你应该有大致的估算，要想把它拍出来，成本绝对不会低。
　　而且需要既有演技，又有票房号召力的演员，否则就糟蹋剧本了。”
　　林楠还当什么问题呢，这些都是小事儿。
　　“等到明年下半年没问题。
　　成本高，多找几个投资方就行。我最关心的还是演员，诺兰导演，这些天你应该有想过选角的事情吧？”
　　“哈哈，想过。我觉得莱昂不错，就是有点贵，不过要是他看到剧本，想来这些问题都好解决。
　　最近他进组了，等过段时间我会去找他。”
　　“那这件事情，就拜托诺兰导演了，我估计也就你能拍好这部天马行空的电影。
　　等谈好了主演，我们再说投资的事情……”
　　“谢谢你的夸奖。我会慎重对待它的，像拍《致命魔术》一样。”
　　“沒立项前，还请保密。”
　　将人送出公司，林楠舒了口气。
　　之后，只需要等待诺兰的消息就可以了。