张卫平阴着脸，坐在办公室里。
　　下面人告诉他，公司账号后台收到了微博的反馈。
　　如果继续频繁上传违规内容，账号有可能会被封禁一段时间。
　　张卫平并不觉得这是偶然，在他看来，这就是在针对他！
　　“那天他好像就是为了这事儿来的？！”张卫平想到了些什么。
　　那天之后，张一谋就再没过问帖子的事儿了，直到微博长文被删。
　　张卫平很清楚，以张一谋的地位，还真有这个可能。
　　不过想起那天张一谋的态度、那番话，张卫平就压不住心里的火。
　　在他看来，如果没有自己，就不会有张一谋的今天。
　　是他张卫平一次次筹措资金，才有了张一谋的电影、奖项、荣誉……
　　在他眼里，张一谋就该老老实实地呆在新画面，而不是背叛他。
　　“现在最重要的是《十三钗》，之后，咱们再说后话。”
　　这一刻，张卫平决定先把张一谋“白眼狼”的事儿放一边，正事要紧。
　　“林，好久没见了。”
　　林楠笑笑，调侃道：“詹姆斯，你隔着太平洋给我打电话，说实话，我有点受宠若惊。
　　不过，你最好只是单纯来找我叙旧的，哈哈……”
　　林楠可不会相信温子仁给他打电话，会没什么正事儿。
　　“林，不要说的这么赤裸裸。
　　《忌日快乐》系列已经过去很久了，我之前和汤姆说起过，你懂我的意思吗？”
　　“啊？我还真不懂，汤姆什么也没告诉我呀！”
　　“Oh，fuck。那个死胖子迟早死在女人床上，我都和他说了一周了……”
　　听着温子仁叨叨叨地吐槽汤姆，林楠就觉得好笑。
　　因为汤姆真有可能会以这种方式，去见他们的上帝。
　　“好了，有什么正事儿快说吧，回头我扣他奖金。”林楠调笑道。
　　“我想要《招魂》，伱知道的，我很喜欢这剧本……”
　　温子仁很干脆地说出了自己的目的，就是恐怖片《招魂》。
　　至于合作模式，他想和《忌日快乐》一样，由水晶影业和温子仁工作室联合出品。
　　说句实在话，林楠没有拒绝的理由，温子仁在恐怖片这一块简直是天赋异禀！
　　不过此时，林楠也想到了刚刚温子仁说起的事儿。
　　按理说汤姆不是那种耽搁正事儿的人，为什么会拖温子仁一周呢？
　　除非，有别的什么原因，比如分配方案。
　　“先不说其他的，如果我给你《招魂》系列的剧本，你准备怎么和水晶影业分配，或者说你想要多少？”
　　“林，我要五成。你应该知道，在恐怖片这块，我值这个价。”
　　果然！林楠心里嘀咕了句。
　　《忌日快乐》那会儿，两家是七三分，水晶影业七成，温子仁三成。
　　没想到这次一开口就是五五分，怪不得汤姆要晾着温子仁呢。
　　“詹姆斯，要是以前，我一个人就能做主。现在不行了，汤姆也是股东，得和他商量商量……”
　　林楠找了个半真半假的借口，让温子仁等两天。
　　“好的，林。我等你的回信儿。”
　　10月底、11月初这段时间，电影市场看样子要被《猩球崛起》给霸占了。
　　这部进口片，明显就是奔着2亿票房之上去的，每天的日收都在近两千万。
　　这让华亿的《星空》和上影的《hello！树先生》都倍感压力。
　　之前，王保强盛情邀请过林楠。
　　所以1号首映礼这天，林楠也就去捧了场，主要是贾章科也在喊他。后者是这部电影的监制加出品人之一。
　　首映礼的地点选的有点妙，就在北电礼堂。
　　“下次开电影，有什么需要随时招呼一声。”
　　任中伦这个语气，着实让林楠有点不习惯，这种软话，可不好接。有时候一旦产生了信任危机，那就真走远了。
　　今天林楠的位置有点尴尬，他可是导演系的人。
　　但左右两边，一个是表演戏的主任王劲淞，一个是当过他一学期导员的老周。
　　“别瞅了，坐这儿很难受？”老周看着林楠打趣了句。
　　“您这话说的，这不看见不少熟人么，想打个招呼。”
　　林楠笑了笑，连边上的王劲淞都看着他，一副你接着忽悠的表情。
　　怪不得王保强能凭借这部电影，拿到海参崴电影节的影帝呢。
　　那种精神病的状态，确实被他演出了“高人”的风范。
　　这种精神病，要是出去摆个摊算个命，说不准生意真的会很火爆。
　　尤其是抽烟那个姿态，有种不一样的韵味，感觉非常棒！
　　“王老师，就王保强在这部片子里的演技，吊打表演系近十届学生，绝对没问题。”
　　林楠忍不住感叹了句。他是02级的，今年11年了，可不得是近十届么！
　　听到这话，老周脸色有点不好看。王劲淞倒是点了点头。
　　“嗯，的确很好，他演的非常传神，有点返璞归真的意思。
　　回头等他们电影下映了，我让院里去沟通一下，把这部电影放进表演系的教学片里……”
　　听到这话，林楠有点懵了，这么果断的吗？
　　一个野路子出来的演员，进了表演系的教学视频？
　　“没开玩笑，王保强在这部电影里的表现，那几个镜头，有这资格。”
　　电影结束，王保强脸上堆着笑，走了过来。
　　他看到任何一个北电的老师，都会主动低头打招呼。
　　“林导，您觉得我这电影演的怎么样？”
　　“嗯，很好，王主任刚刚说会把你抽烟那镜头，放进教学片里呢。”
　　林楠笑着说道，就看王保强已经开始鞠躬了，向着王劲淞。
　　“后面可能会再找你，希望到时候你的档期没问题。”
　　林楠拍了拍王保强的肩膀，说了一句，让后者很是激动。
　　边上不少人都听到了林楠对王保强说的话，演员们都是一脸羡慕。
　　“谢谢林导，如果有用得到我的，您尽管说，档期绝对没问题的……”
　　王保强脸上是他标志性的笑容。
　　当天回去之后，林楠还发了一条微博。
　　“推荐一部不错的电影，4号上映的《hello！树先生》。树先生，值得一座影帝奖杯。”
　　他还艾特了王保强和贾章科，很快就收到了两人的感谢。
　　《十三钗》的媒体和院线看片会，已经彻底宣传开了。
　　作为今年上映的、投资规模最大的国产电影，上到电影局，下到普通观众，可都非常期待这部电影。
　　全国近四十条院线都在摩拳擦掌，准备着到时候先睹为快。
　　“你盯紧那边，他要是提前行动了，好有个准备。”
　　林楠对岳军说道，后者点点头，“嗯，我关注着呢。”
　　从前几天张一谋找他帮忙开始，林楠就有了猜测，二张应该是摊牌了。
　　而未上映的《十三钗》，就是他们之间最后的纽带。
　　一旦这部电影结束，两个合作了十六年的搭档，就会彻底散伙。
　　以张卫平的人品，绝对少不了一番狗屁倒灶的事情。
　　《招魂》的事儿，也不能拖太久。
　　林楠主动联系了汤姆。
　　“亲爱的林，公司一切正常，《暮光》系列在做最后一部了，投资的那些电影，也都在正常进行……”
　　“我想问的是《招魂》的事儿，你是不是忘记和我说了？”
　　林楠语气略带严肃地说道，电话那头的汤姆瞬间精神了。
　　“詹姆斯是不是找你了？我是想晾他一阵子的，他太贪心了，居然想要五成，这剧本可比之前的《忌日快乐》精彩的多……”
　　林楠就知道自己没猜错，是汤姆故意的。
　　“我猜猜，你是不是回了他七三开？”
　　“对，我就是这么说的，最后没谈拢，他让我咨询你的意见，我决定晾他一阵子。”
　　“你就没想过，他会认为是我在拖他吗？你个坑货。”林楠没好气地骂了句。
　　那边安静了几秒，“哦，林，实在抱歉，我真没考虑到这一点，那现在怎么办？”
　　林楠想了想，“给他四成投资份额，不过后期特效那些，正常收费。
　　如果还谈不拢，就继续搁置，过阵子重新找人来做这个项目……”
　　“好的，没问题。我会处理妥当的。”
　　眼看着要挂电话了，林楠实在忍不住吐槽道：
　　“你收敛点吧，少找点女明星，隔着电话我都听到喊你一起洗澡的声音了。玛德，你迟早死女人床上……”
　　“哈哈哈，不会的。我请了个华人中医，专门帮我调养。嗯，是调养没错吧？”
　　林楠突然之间有点无话可说了，这家伙准备工作做得真好，还知道找中医调养！
　　“我隔着老远，就听到你在骂人，是汤姆对吧？”
　　这时候，刘艺菲穿着居家常服，从大门口走了进来，身后跟着一支汪汪队。
　　“没错，是那个家伙。我们正在协商《招魂》的事情，温子仁想要这个剧本……”
　　听到汤姆差点坑了林楠，刘艺菲忍不住笑出了声。
　　“他这人是挺憨的，必须扣奖金，我说的。哈哈……”
　　林楠看了一眼刘艺菲，你居然好意思说别人憨？
　　“你那什么眼神？你心里一定在说我坏话！”
　　刘姑娘果断察觉到了林楠的心思，蹙着眉头，瞪了过来。
　　今天脑子里一团浆糊，剧情在打架。
　　我需要想一想，怎么安排男女主角下一部电影（挑了几部，一直决定不下来），还有其他的一些剧情……
　　嗯，本月，就这一次。