《白蛇》、《武侠》等几部电影，本想去釜山电影节找点安慰。
　　最后不出预料，都在唏嘘声中，铩羽而归。
　　用网友们调侃的话讲，烂片终究是烂片，棒子也不是那么好糊弄的。
　　“《辛亥革命》是真的有些惨不忍睹，这就下画了？”
　　“原本信誓旦旦地说要超过《建国大业》和《建党伟业》，可这5788万的票房，都让任董成圈内笑话了，哈哈……”
　　这段时间，上影和长影可是被业内同行们不断提及和讨论，看笑话的居多。
　　纵观这几年的电影市场，《辛亥革命》应该是最亏本的电影，没有之一。
　　投资1.5亿，票房只有5788万，用血本无归来形容，非常贴切！
　　听说成龍和李冰兵都是低片酬出演，否则成本只会更高……
　　“林导，光线那边将庆功宴的帖子送来了。”
　　林楠愣了一下，轻笑道：“他还真是急不可耐呀。”
　　《画壁》上映三周，票房突破到1.7亿，距离下映还有十天时间呢。
　　“已经大赚了，王董高兴也能理解。估计还有刺激《白蛇传说》的意思吧，呵呵……”
　　林楠点点头。也对，投资三千万的《画壁》，可是今年国庆档最大的赢家。
　　相反，巨力那部《白蛇》算是被玩坏了。
　　话题度倒是一直居高不下，就是票房不见有什么大动静，这会儿刚爬上1.6亿。
　　考虑到杨仔说大话、吹牛逼的性格。
　　这部电影2.4亿的投资就显得有点虚假了，但1.8亿左右应该还是有的。
　　票房和制作成本这么一对比，圈内都知道，《白蛇》肯定是玩儿完了。
　　这次巨亏之后，这家开张没两年的巨力影视，估计是要凉了。
　　即使不死，以后在影视行业大概率也是苟延残喘的份儿……
　　金鸡开幕了，不过第一天就被当成了笑话。
　　张一谋回绝了邀请。姜闻、徐客拒绝出席。
　　陈恺歌因为《赵氏孤儿》被否定，也推掉了嘉宾邀请。
　　林楠更不用说，已经好几届没搭理过金鸡了……
　　顾常卫、贾章科、王权安、王晓帅……
　　除了冯晓刚之外，一众大导演要么缺席，要么去了金马。
　　这种“寒酸”的状况，让媒体和业内都在质疑本届金鸡奖组委会的办事能力。
　　“开什么玩笑，我没兴趣……”
　　林楠都服这帮人了，开始一个个游说圈内导演去参加金鸡的颁奖礼，当嘉宾。
　　刚刚就有一个点头之交的“前辈”，来游说林楠。
　　不一会儿，几条短信回了过来，林楠扫了一眼。
　　果然，姜闻、宁皓乃至贾章科，都再次被“苦口婆心”地做了思想工作。
　　答应？那怎么可能！答应了，只会更没面子，打自己的脸！
　　林楠突然想到个事儿。
　　“冯晓刚是入围名单里唯一一个大导演，九项提名，众望所归，估计他自己也是这么认为的！这最后分蛋糕，要是没他的份儿或者只有边角料……”
　　想到这里，林楠都觉得有意思，以金鸡的尿性，还确实不好说。
　　“要真发生这种事儿，冯晓刚怕是得当场掀桌子呀！哈哈，期待……”
　　《精忠岳飞》的事情，虽然中途出了点波折，但好在没有受到影响。
　　蒋樰柔代表林楠影业去了开机发布会现场。
　　不过更令媒体关注的还是另一部电影。
　　“投资2.2亿的3D动作夺宝大片，《天机·富春山居图》，于今日在杭州正式开机。”
　　“于上月杀青《太空旅客》后，刘德哗再次进入剧组，主演《富春山居图》，他也是《盗贼联盟》的主演之一……”
　　林楠看到了这条新闻，他又被拉扯上了。
　　不少媒体就盯着刘德哗，问的问题都很刻意。
　　“我们都知道，林楠导演的剧本是业内出了名的。
　　与《盗贼》相比，你觉得《富春山居图》的剧本怎么样？”
　　“嗯……我只是个演员，没有评价两部剧本孰好孰坏的能力和资格。”
　　刘德哗面带笑容，瞬间有了回答。
　　现场不少演员都很佩服刘德哗的机智，果然把自己放得低了，很多问题就都好解决。
　　等问起票房的时候，出品人之一兼导演的孙建君，还有韩三坪几人就很兴奋了。
　　“《盗贼》，中影也有投资。我觉得这部《富春山居图》不会比《盗贼》差，超过《盗贼》也不是问题……”
　　韩三坪的发言，透着一股自信和绝对。
　　这新闻，林楠就当看笑话了。
　　一个完全没拍过电影的影视公司老板，直接操刀2.2亿的大片，还是自导自演，听着就很玄幻！
　　傍晚的时候，林楠接到了刘德哗的电话，这让他有点懵。
　　“哗哥，今天不是开机么，怎么有空打电话？”
　　电话那边的刘德哗语气有点无奈。
　　“我今天才拿到完整的剧本，同样是夺宝动作电影，实在忍不住，给你打电话……”
　　就这样，刘德哗说着，林楠听着……顺便替他默哀。
　　在林楠眼里，刘天王其实没什么挑剧本的眼光，他看好的剧本，很多都有点烂。
　　但能让他说很烂的剧本，那可能、大概率，是真的烂！
　　这就是一个赤裸裸的，被剧本大纲和高片酬忽悠了的例子。
　　“真的没法和《盗贼》的剧本比，感觉主题是夺宝，但剧情完全跑偏，都不知道在干什么，乱糟糟的……”
　　听到这句话，林楠只是笑了笑，祝刘天王好运吧。
　　最后，刘德哗一副后悔的语气，挂了电话。
　　林楠不准备按照之前的习惯，在商业片之后转现实主义题材或文艺片了。
　　这次拍完《太空旅客》，他计划接着开商业片。
　　另外，水晶影业那边，也得抽空过去一趟了……
　　“薛老师找你，电话都打到我这里来了。”
　　刘艺菲翻着手里的书，对林楠说道。
　　后者摸出手机一看，没电关机了。
　　“没说什么事情吗？”
　　“没有，只说让伱回个电话，感觉薛老师还有点不好意思呢，呵呵……”
　　说起这事儿，刘艺菲就来精神了，她猜测薛晓璐应该是找林楠帮忙。
　　林楠点点头，“我去充会儿电，给她回过去。”
　　和刘艺菲的想法差不多，在林楠看来，薛晓璐估计是有什么正事儿，否则不会找他。
　　至于什么正事儿？除了电影，应该没别的了。
　　从曹保评的《李米的猜想》开始，再到《失恋三十三天》。
　　林楠已经成为了北电很多老师眼里拉投资的第一选择。
　　当初在本科毕业典礼上，他承诺过会投资北电导演系学生或老师，这话说出去就没想过收回来。
　　这么久以来，并不是只有曹保评、路洋这几个人找过他，而是很多。
　　可大部分人，是真的把林楠当冤大头的，什么破剧本都敢开口。
　　有个别老师更不要脸，明明几百万就能搞定的小成本电影，一开口就是一两千万。
　　最后的结果只有一个：被林楠“请”出了公司。
　　电话里，薛晓璐说她正在做一部剧本，写了一半了。
　　林楠反正也没事儿，索性就回了趟北电。
　　“谁这儿骚包？把法拉利开进学校了，还是红色的！”
　　当车里的人出来后，一群人瞬间闭了嘴。因为那里面出来的是林楠
　　“怎么不说话了，接着说呀，大声点，让林导听到。哈哈……”
　　一部分人调侃着身边的同学。
　　林楠一路走向文学系，不断有人跟他打招呼。
　　“林导今天回学校干什么？”
　　“不知道，看样子，好像不是去导演系和表演系啊……”
　　薛晓璐还是挺不好意思的。
　　“本来想着先和你先说一声，到时候再去你公司。”
　　“不用这么客气，薛姐这不还给学生上着课嘛。反正我也闲着，顺便就过来了。
　　其实电话里，您给艺菲直接说也一样的，哈哈……”
　　虽然剧本只做到一半，但完整的大纲和框架设定是有的，林楠坐在办公室里顺便就看了起来。
　　怎么说呢，这剧本拍出来的电影，女性观众应该多过男性。
　　半个小时后，剧本断了。
　　“怎么样，有市场吧？”薛晓璐笑着问道，明显有点信心。
　　“肯定有市场，就是，您好歹现在也是教授，怎么也写这种剧本呀。”林楠调侃道。
　　薛晓璐听得懂林楠的意思，笑着怼了句：
　　“这话说的，观众喜欢看呀，这本来就是商业片剧本。拜金女迷途知返，就不能得到真爱了？”
　　林楠还真无话可说，他竖起大拇指说笑道，“行，终究是老实人承担了一切。”
　　剧本被林楠还给薛晓璐。
　　“薛姐，等剧本完全写好了，您来公司找我，或者艺菲、岳军都行。
　　不过有个事儿得提前说一下，我要过问最终的选角，甚至有可能塞人……”
　　林楠不知道那会儿公司的艺人有没有档期，是否有合适的角色也得到时候再看。
　　可这些，并不影响他提前跟薛晓璐打好这个招呼。
　　薛晓璐点着头，没有反对，笑着说道：
　　“嗯，当然没问题。论起做导演，你的实力比我强，而且掏钱的也是你。”