“由同名网络小说改编，唐焉、钟汉梁主演，电视剧《何以笙箫默》今日正式杀青。”
　　“据悉，影版《何以笙箫默》已进入剧本制作中，不日即将筹备。”
　　“大型户外真人秀综艺《跑男》，将于10月10号起，正式“开跑”……”
　　林楠看着刘艺菲，再次询问道：“真的不跟我一起去？”
　　“不去，海选有什么好看的。”
　　刘姑娘怀里抱着小黑猫，拒绝得相当果断。
　　连那只猫也喵喵地冲林楠叫着，好像在催他赶紧走一样。
　　“行吧，那我就走了啊？”
　　刘艺菲挥了挥手，拿着手机继续和舒倡聊天。
　　林楠之前答应了周星池，在《美人鱼》海选的最后阶段去现场观赛，也即是帮着站台宣传。
　　这会儿，他就要出发了。另外中影和上影那两位大佬，也会过去露面的。
　　因为《美人鱼》的投资，确实是近几年来国内少有的大制作，作为出品方的国企，是一定要重视的。
　　“喇董，周星池导演那边拒绝了。《美人鱼》依旧会用张雨琦。”
　　“嗯，我知道了。走吧，赶飞机。那边没说是多少进多少了？”喇陪慷出声问道。
　　“13进6，最后6个新人女演员都会留下，选一个作主演，其他5个演小配角。”
　　秘书说到这里，有了些犹豫的神态。
　　喇陪慷是什么人，怎么可能看不出来。
　　“喇董，外面好像乱了。港圈那边，向家带头又开始对周星池导演喊打喊杀了。
　　很多港星云集响应，跟在后面声讨，也有站队周星池导演的……这会不会影响到《美人鱼》的海选决赛和拍摄啊？”
　　听到这话，喇陪慷一下子就没了好脸色。
　　当初韩三坪投拍《长江七号》的时候，都没这种事儿！怎么，现在换他当家了，给他上眼药？
　　不过喇陪慷也没立刻说什么，毕竟周星池那边没开口。
　　“走吧，先去鹏城。”
　　另一边，港岛，英黄总部。
　　杨守城坐在偌大的办公室里，就像一只冢虎，虽然上了年纪，但依旧给人十足的压迫力。
　　他前些日子接到了林楠的电话，这几天的心情一直很不错。
　　人情就是你有事主动找我帮忙，即使有难度，我也一口答应了下来，这就是赚了一个人情！当然了，前提是你也得身居高位！
　　林楠既然开口，杨守城当然会答应，因为前者的人情，真的很值钱。
　　“文溪，这件事情就交给你盯着了。尽快、一次性搞定，要是缺什么手续、或证件，就直接用集团的名义去开。”
　　“嗯，好的，杨董。能让林导开口，可真不容易呢。”霍文溪轻声笑道。
　　“哈哈哈，是啊。他的这个人情，至少抵得上三、四部电影。
　　记得那次宴请他，我还想着把白冰介绍给他呢。记得他好像说了句‘杨董，我有喜欢的人’。
　　当时咱们还以为他不满意呢，现在看来，他当时说得很真诚嘛！哈哈……”
　　霍文溪点头附和，确实如此。下一秒，她就又想到了另外一件事：
　　“杨董，他们又在围攻周星池了。向生的太太，在微博上就没消停……”
　　杨守城面无表情地回道：“跟咱们没关系……嗯，星仔最近是在开电影？”
　　“是的，《美人鱼》在海选女主角。您忘啦？这部电影是中影、上影和林楠影业三方参投的！”
　　这一刻，杨守城瞬间反应了过来，表情很是玩味儿，语气揶揄：
　　“这就有意思了，呵呵。”
　　林楠带着助理到鹏城的时候，已经是下午三点多了。
　　住一晚上，明天上午正好去《美人鱼》的海选决赛现场。
　　网上的新闻他也看到了，是微博上一篇名为《为什么这么多人黑周星池？》的帖子，点燃了“战火”！
　　怎么说呢？这篇帖子对于周星池来说，简直就是“明帮暗害”。
　　但是，向家那边的口碑又确实不好，可查的黑料非常多……而且帖子说的那些东西，嗯……仁者见仁智者见智吧。
　　毕竟《古惑仔》演的是什么，大家都知道。帖子里，就直指这方面，说周星池被她们“欺压”过。
　　这下好了，那位“胖太太”一口咬定，这就是周星池雇佣的水军，对她们进行的攻击和抹黑！
　　连大量跟帖，支持周星池谴责她们的网友，也变成了素质低下轰炸她的水军大军！
　　紧接着，她就发微博，指名道姓地下最后通牒，要求周星池必须在10天之内公开向媒体解释清楚，还她们的清白！
　　与此同时，胖太太一嗓子吼出来，大量港媒就激动了，纷纷采访各路港圈大腕儿明星，第N次询问对周星池的看法。
　　随后，一次大规模的“站队”，这就又开始了。
　　“声讨和谴责”周星池的，还是老生常谈的那些人。
　　不过王京等人说其人品有问题的时候，还会肯定其卓越的才华；
　　而张嘉辉、刘青云等人就是：和周完全不熟、听说其人品很不好，向太是我的好朋友，人很好……
　　周星池这边的“朋友”，给网友们的感觉就要更可信一点！
　　莫雯蔚、徐姣、张雨琦、高群舒……，其中有不少内地电影圈的身影！
　　最有意思的一点是，这位胖太太在媒体面前公开说了，说：
　　“李联杰、尔东升、杜其峰、刘德哗等人都曾对我亲口说过，周星池人品不好，和他不是朋友。”
　　也许这位胖太太做梦都没想到，刘德哗会不给她的面子。
　　刘天王在今天早上，直接当着媒体的面，否定了前者所说的话，并强调他从来没说过和周星池不是朋友的话，甚至特意补充了句：
　　“我可以说现在，以前，未来，我都是周星池影迷……”
　　当被问及怎么看待这次“倒周事件”时，刘天王的回答就高情商的多，“我觉得每人心中都有一把尺，可以自己去量……”
　　翻完了整个新闻的专版，林楠也到了下榻的酒店。
　　其他的先不说，网上有一点是没人能反驳的：
　　那就是这么多年来，周星池确实一次都没回应过、没骂过、也没解释过为什么毅然决然地和向家决裂……即便被那一家子追着打、追着骂，被千夫所指，也从来没吭过一个字！
　　不得不说，这份功力，不是一般人能有的！
　　“我倒是很期待，他能向我开口，呵呵……”
　　林楠笑着打趣道。他承认，相较而言，他是欣赏周星池的！
　　再者说，《美人鱼》就在节骨眼儿上，那一家子搞这么一出，还把舆论风波搞得这么大，想干什么？
　　两个助理跟在身后，都被自家老板的话，逗笑了。
　　因为林楠喜欢用的办法，都很简单粗暴，就比如说：删帖、禁言、封号……
　　“算了，等明天见到了喇董、任董他们再说吧。
　　而且，这明显是不把喇董放在眼里啊，当初韩董在的时候，那一家子可是连个屁都没……”
　　不等林楠说完话，他的手机就震动了。
　　“嗯？消息这么灵通？”他看着来电，吐槽道。
　　“那不知道林导有没有时间呢，可以约顿饭，或者来公司坐坐。我们略尽地主之谊么，哈哈……”
　　企鹅的饭可不好吃，尤其是6月份林楠明确承诺了给他们土豆的融资配额后，这边就一直在拉扯，有点想得陇望蜀，提前入局的架势。
　　“我这次过来是出差，时间上可能不太够。”林楠选择了婉拒。
　　“没关系，我们只需要一顿饭的时间，就简简单单的吃个便饭而已，不会耽搁林导行程的……”那边并没有选择放弃。
　　临近傍晚的时候，喇陪慷、任中伦也都到了。
　　不过周星池依旧还未露面，只派了林子葱过来。
　　后者一顿抱歉，直言周星池这两天被媒体搞得焦头烂额，一定会在明天早上赶过来和林楠三人一起去现场的。
　　林楠看得出来，林子葱没有撒谎，喇陪慷和任中伦就更能看出来了，两个大佬貌似心情都不太好。
　　外界的媒体，还在为《美人鱼》的海选决赛预热。
　　“由周星池编剧、制片和执导，投资3亿元的大制片奇幻爱情片《美人鱼》，将于明日在鹏城举行女主角的海选决赛……周星池导演，将亲自坐镇，选出心中的美人鱼……”
　　“星辉公司对外宣布，本次《美人鱼》海选决赛13进6现场，将有重要嘉宾亲临坐镇……”
　　林楠和刘艺菲打完电话后，就躺在床上翻着新闻。
　　他已经有预感了，明天在现场怕是要被媒体堵住呀！
　　不过想想，应该会很有意思的。
　　因为极有可能，都是冲着周星池和向家的冲突来的，其次才会是《美人鱼》。
　　“呵呵，我很期待喇董、任董黑脸的样子呢！
　　就是不知道有没有作死的媒体记者，会询问两位大佬对这个事情的看法了？”
　　林楠突然之间，就有了点恶趣味。不过想一想，确实会很有意思，值得期待！