19天时间下来，总票房熬到了5.25亿，《婚姻故事》的顽强让整个电影圈都有点儿瞠目。
　　尤其是那日票房时不时还能逆跌一两天的表现，属实令人匪夷所思，让业内艳羡不已。
　　要是什么时候行业里的现实题材爱情文艺电影都能有这种市场，那华语电影产业可就真是迎来“盛世”了！
　　只不过这终究也只能是美好的憧憬而已。这不，跟林楠这个学生相比，田状状这个当老师的，他主演的电影就着实有些惨了。
　　《相亲相爱》才刚刚公映了不到5天时间，日票房就已经彻底偃旗息鼓了。总票房止步632万，被院线事实性强制下画。
　　反倒是江一艳的那部《七十七天》颇有点细水长流的意思，每天就三、四百万的票房这么吊着，已经吊了有两周了。
　　作为国内第一部极地冒险题材的电影，又被电影局政策性的给了一个月的延期，说不准最后的总票房还真能破亿呢！
　　上午，在一众吸引眼球的影视资讯之外，最让圈内圈外和全网关注的无疑就是三大艺术院校关于2018级的招生简章了。
　　没错，北电、中戏和上戏关于艺考竞争的大幕，提前到11月中旬就拉开了。比之往年都要早，早得多，而且大概率未来都会是这个架势。
　　“你不是总埋怨着说学校没眼色，都不知道请你回去做考官么？喏，机会来了。表演学院在找我，但我没时间也不想去，我把你推过去？”
　　睡到自然醒，起床后，刘艺菲连脸都没洗就给韩佳女打去了电话。
　　学校邀请她这个新晋威尼斯影后再次去做考官的事情，她也是五分钟前刚刚收到的助理的转达。虽然心情和外面的天气一样阳光，但她确实去不了。
　　“那你还是别推我了，《无名之辈》杀青后我得赶工后期制作。再说了，我坚决不吃嗟来之食，要是他们主动邀请，我还能考虑考虑……
　　嗯，回去好好打打老姜的脸，居然至今还念叨着我经常逃课的事儿……以前好多次说我坏话呢，说我是导演系的二五仔，整天钻文学系……”
　　电话里，韩佳女骂骂咧咧的，对老姜的怨念依旧很深。林楠坐在一旁都忍不住笑出了声：
　　“姜副主任也就是在韩董那儿告了你几次状而已，你不至于记他一辈子吧？他也是为你好，毕竟你爹把你放进导演系的时候，还用了人情呢。”
　　“嘁，我不管这些，我这人记仇得很。好了，没其他事儿的话我就挂了啊。一会儿还得开机呢，没多少镜头了，早杀青早回家。”
　　不待刘艺菲反应，开着免提的手机就已经传来了忙音。
　　“好家伙，这直来直去的脾气和性格是一点儿也不见改呀。”
　　“但也听得出来，她不是真记仇，只是嘴上这么说而已。
　　并且我很确定，她打心底是希望自己在专业能力上被认可的，所以才会有《我不是药神》的剧本和现在让她兢兢业业的《无名之辈》；
　　这两部电影分别代表了她在文学系和导演系的学习成果。”刘艺菲冲自家大导演甜甜一笑，很自然且自信的解释道。
　　还别说，听到这话后林楠都愣了一下，紧接着就给刘姑娘竖起了个大拇指。
　　他得承认，刘茜茜分析韩佳女的心理，分析得确实非常透彻！别看韩佳女总是一副大大咧咧、没心没肺的样子，但好胜心可是顶格的，丝毫不弱于刘艺菲！
　　“你回头还是跟学校提一提吧，他们的选择太多了，不一定能想到佳女。”
　　“好，那就明年的这会儿吧，让她去为难一下19级的学生。”林楠当即应下了刘姑娘的建议。嗯，他还挺期待呢。
　　临近中午的时候，网上，一向好脾气的黄小明罕见地跟港媒对骂了起来；
　　貌似他第一篇微博骂得太难听，还引起了不小的舆论；以致于他不得不删了原文，又重新措词了一篇。
　　究其原因，是港圈那帮媒体太没下限了，偷拍到了黄教主那不满一岁的儿子的正脸照，甚至在第一时间就发得全网到处都是。
　　得，这就一下子把老好人给惹火了。尤其是在看到不少无良商家和小作坊已经用上他儿子的照片开始打小广告之后，黄教主无疑是彻底炸了。
　　出道这么多年以来，他第一次对媒体开了炮，且用词甚是犀利——连地域攻击都带上了！毕竟都知道，港岛娱乐媒体的下作，那是公认的没有下限。
　　午后，连正在小憩的林楠都被吵醒了。不得不迷迷糊糊地去帮黄教主联系微博，屏蔽那些照片和热搜……
　　“《琅琊榜2》还有一个月就要开播了，盯着点儿，别让人搞事。”
　　休息被打断，林楠索性也就提前赶来了公司。见到岳军后的第一句话，就是提醒他注意跟正午阳光的那部《风起长林》。
　　“明白。正好也有件事儿跟林导你说。”
　　“什么？”林楠脚下没停，一边走向天工色彩，一边催促着岳军有话就讲。
　　“那部《兰心大剧院》挺高调的，要举行开机发布会了，给咱们公司发了邀请。娄晔执导，巩利主演，外籍演员不少呢，”
　　“咱们和娄晔不是一路人，就不去了。我回头让艺菲单独发消息给巩利姐吧，祝她开机大吉。”
　　“行，那我待会儿就让人回复他们。”
　　路洋来得很早，一杯冒着热气的黑咖啡已经放在工位前了，他整个人则正聚精会神地盯着剪辑镜头。
　　林楠走近了的动静不可避免的打扰到了他，他扭头瞥了一眼，瞬间就跟找到了吐槽对象似的开喷了：
　　“植入广告1.25亿，贴片广告2.24亿。林导，我突然觉得你应该再给我加一份奖金。
　　要不是今天上午凑巧听到了市场部门跟岳总监在对账，我还不知道《唐人街探案2》的广告收入居然这么高！”
　　“要不你去跟其他几个出品方聊聊这个事儿？他们要是同意，那大家就给你均摊奖金。”
　　“哈哈哈，开玩笑啦，就当我没说。”路洋果断认怂了。
　　他跟林楠说这事儿也只是抱着吐槽的心态而已，明明是自己拍的电影，但居然到今天才知道广告收入……另外，他可不想被那几家怼。
　　本着能多帮一点儿是一点儿的心态，从16号下午开始，林楠就算是开足马力彻底扎根在了天工色彩；以便能让《唐人街探案2》的后期制作，尽可能的再提前一些完工。
　　一连四天时间过去，《唐人街探案2》的后期进度以肉眼可见的速度逼近了100%，而《无名之辈》亦是趋近于杀青……只剩下了一点点。
　　21号上午，《追捕》的首映礼在单薄的嘉宾阵容衬托下高调的开始了，属实是被媒体好一阵“报道”。
　　业内的戏谑声还好，虽然很多，但毕竟不好摆上台面。不过网上网友们的嘲笑声可就没有那么多顾忌了，是铺天盖地的讥讽：
　　什么“吴语森的电影坚决不看”、“《太平轮》之后，中影第N次入坑”、“几十年前的老饭新炒，还是岛国饭……”、“内地的大导演们是一个也没露面捧场”……
　　不得不说，现在不仅仅只是内地影视圈对港圈瞧不上了，无数内地的网友和观众们更是早就对吴语森这样的港圈大导演就看透了。
　　所有人都很清醒，像吴语森这种上世纪过来的，只能吃老本的港圈老旧残余早就江郎才尽了；尤其是千禧年之后《赤壁》和《太平轮》等四部“大片”的先后诞生，更是强有力的证明！
　　自21号下午起，喇陪慷是什么心情，业内绝大部分的电影人基本上都能猜到。
　　毕竟面对全网那么多普通网友和观众的一致唱衰，《追捕》的票房命运会是如何，貌似已经注定了。
　　22号上午，网上关于《追捕》的正面通稿陡然增加了不少，但无人在意。
　　而像林楠这种电影人，大家在工作之余最关心的无疑还是电影市场的票房。
　　就比如说《婚姻故事》的日收正式掉下了500万；
　　而《不是问题的问题》首日票房果然很低，只有162万，影评口碑完全呈现叫好不叫座的局面……
　　“算上今天，还有5天时间就下映了。”23号上午，刘艺菲掰着白皙的手指跟林楠嘀咕着。
　　“不需要5天，今明两天过去票房就到6亿了。”
　　瞥了一眼昨天402万的日收，林楠非常肯定的说道。
　　他今天不准备去公司了，因为《唐人街探案2》的后期已经没剩下多少了，路洋一个人在几天之内绝对可以搞定。
　　“嗯，一天半吧！”刘艺菲颔首说道。
　　“大后天天不亮就得出发，咱俩在家提前收拾收拾行李吧。这次差不多要在那边待一周多呢。”林楠捏了捏刘茜茜的手，提醒道。
　　刘姑娘刚点了点头，就听一阵手机的震动声响起。
　　“我不用猜都知道，一准儿是王董。他又赚了咱们一笔发行费用，两千万出头呢！”林楠无语的笑道，刘艺菲亦是美滋滋的。
　　“我就说6亿没问题吧，甚至今天晚上12点一过就有可能达到，哈哈……”王常田更夸张，林楠和刘艺菲都忍不住想笑。
　　“王董，你这是在哪儿呢？怎么这么吵，感觉周围很多人的样子？”几秒后，林楠和刘艺菲突然反应了过来。
　　“我人在台省呢，正在金马影展上。之前接受了邀请，来参加后天的金马奖颁奖典礼。
　　话说今年这个金马可真是有意思，还没颁奖呢，下一届组委会的主席倒是先官宣了出来。就刚刚不到五分钟的事情，明年金马奖组委会的主席……”
第1245章 两朝被蛇咬；凌晨四点多的首都！
　　“由中影、寰亚联合出品，吴语森导演执导，陈嘉尚导演监制，动作、悬疑、犯罪大片《追捕》，已于今早六点整登陆全国院线。”
　　“据悉，吴语森版《追捕》，改编自岛国小说《涉过愤怒的河》；40年前，高仓健曾凭借初版《追捕》风靡全亚洲。”
　　“电影《追捕》公映首日，综合排片率高达29.5%，为今日最高排片率电影！”
　　“继昨日小道消息之后，今早八点时分，金马奖委员会、金马学院正式对外发布公告：
　　第55届电影金马奖确认邀请国际著名导演李鞍，再次担任组委会主席；其将全权负责筹备并组建下一届金马奖评审团及主持金马奖相关事宜……”
　　电影圈都在感慨《追捕》的排片率，亦在感叹中影的魄力和决心。
　　因为按理说一部这样“老气横生”的电影，是不可能拥有那么高的排片率的，可事实却完全相反。
　　在业内看来，这种情况也足以说明了那位喇大董事长的态度，无疑是要破釜沉舟和背水一战了！
　　《无名之辈》剧组，休息时间。韩三坪黑着张脸，翻看着网上的电影资讯。
　　当初《追捕》立项的时候，他就忍不住在家里骂过。但那会儿他已经退下来了，根本阻止不了什么。
　　最后的结果就是这部电影在今天正式公映了，而且中影居然还花了大力气和资源给拉排片……
　　这些事情搁在此刻的韩三爷眼中，就显得无比的讽刺。因为他当年也是这么过来的，并且也是吴语森的电影，嗯，“屎湿”大片！
　　“唉~~佳女，我生病了，等后天《无名之辈》杀青回首都后，我得在家里养一阵子，就不出门了。”韩三坪声音低沉，意有所指的嘀咕道。
　　“嗯？不烫啊？您哪儿不舒服？”韩佳女放下手中的果汁，咋咋呼呼地过来摸了摸亲爹的额头，又摸了摸自己的，对比之下给出了结论。
　　果然，韩三爷的脸顿时就更难看了，但他还是耐心地提点了一句：“这个理由是给外面的，要是有人找我，就这么说。”
　　叱咤风云的座山雕是不可能养出蠢女儿的，只一瞬间，小韩就反应了过来，狐疑道：
　　“您是说中影……喇叔那边？也不至于这么不看好那部《追捕》吧？您可都没进影院、没看过这部电影呢，就这么肯定？”
　　“呵，我这是一朝被蛇咬十年怕井绳，我不看好的是他吴语森！这部电影投资两个亿，要是再没了……他能宰了吴语森！”
　　韩佳女闻言，认真地思索了下，随即点点头：
　　“嗯，确实。要是再栽了，喇叔怕是又得找您回去商量后面的路了，是得婉拒他。他每次都这样，需要您的时候请回去，不需要了就踹开……不过，您刚才那句话可说错啦！”
　　这下轮到韩三叶皱眉了，疑惑地看向自家闺女：“我哪句话说错了？”
　　“就那句‘一朝被蛇咬’。您数数啊，《赤壁》和《太平轮》，这加起来可‘两朝被蛇咬’了。”韩佳女两手一摊，颇为认真地说笑道。
　　再看韩三坪，已经是一副咬牙切齿的样子了，嘴里的声音带着浓浓的怒其不争，“滚！”
　　“好嘞，您先歇着啊，咱们一会儿开拍的时候我再喊您。哈哈哈……”
　　两个助理、两个保镖，这就是林楠和刘艺菲这一趟行程要带的人员配置了。当然，水晶影业那边还会再安排的。
　　早上在定好了所有的事情后，林楠和刘艺菲两个人也就彻底躺平了，只需要等着后天早上五点钟出发即可。
　　但有时候，有些比较烦的人总是会突兀地跑来打破这种岁月静好的状态，就比如宁皓。
　　《困在时间里的父亲》定的是28号在魔都集合，但所有人或多或少肯定是要提前出发的，而宁皓两口子定的就是25号走。
　　所以出发前的24号，他俩就想着请林楠和刘艺菲再撮一顿了，地点是他们家。
　　中午11点半的时候，刘艺菲就开着那辆明黄色的法拉利，载着林大导演抵达了目的地。两人带过来的礼物是一箱海鲜干货，也算是借花献佛了。
　　“我记得徐争从你这儿‘免费’拿走《囧》系列版权的时候，签的合约是他之后做出来的第一部电影分你20%的可分账票房，从第二部起是10%对吧？”
　　刚一进门，不等林楠放下海鲜，宁皓就问起了正事儿。
　　“我记得是这样的。”刘艺菲点了点头，抢答道。
　　“没错，是这个比例。所以我拿走了《港囧》片方和发行方总分账的46.5%，从第二部起会降为23.25%！”在邢艾那接过了林楠怀里的纸箱后，他笑着点了点头。
　　“好家伙，果然‘免费’的才是最贵的呀！”宁皓唏嘘的感慨了句。
　　“怎么了，突然问这个？”林楠笑着询问道。
　　“没什么，就是集团准备在明年下半年开始做《囧》系列的第四部。今天上午刚刚定下了明年的项目清单，徐争主持的电影项目就是《囧4》，目前剧本暂无。但你的又一笔进账是注定了的，只不过得等很久而已。”
　　“那敢情好。另外我和林楠也不急，可以慢慢等的。”刘艺菲笑语盈盈地说道，林楠也就懒得开口了。
　　半个多小时后，四个人就这样说说笑笑的开始了中午的聚餐。期间，林楠和刘艺菲两人也从宁皓和邢艾那口中听到了欢喜的乐子。
　　陈可欣原本是计划在明年做《郎平传》的，由他的我们制作有限公司主控，欢喜联合出品；
　　但由于阿里影业那边催得紧，陈可欣也就只能选择延期《郎平传》，改做《李娜传》。因为他之前答应过阿里影业那边参投的事儿，而且也早就收了定钱……
　　面对这种情况，董坪自然是选择了退一步。一来，陈可欣是欢喜的股东；二来，他不想得罪阿里影业，也得罪不起。
　　25号一早，业内的目光齐刷刷的望向了网上的电影资讯，准确的说是看向了《追捕》的票房。
　　平心而论，2963万的票房属实是配不上29.5%的排片率，倒挂得十分严重！
　　而网上的影评，也完全是首映礼那天网友们唱衰声的放大版。嗯，至少放大了几十倍甚至上百倍的那种规模。
　　陈旧的题材、陈旧的拍摄手法、陈旧到套路式的故事剧情……如此种种，被新时代的观众们集体抵制了！
　　在不少业内人士看来，吴语森已经是自带赶客效应的导演了。
　　他仿佛就没有认真在拍电影，而是在敷衍，在骗钱；不止骗观众，更是在骗投资方！
　　不过令圈内人感到诧异的是，吴语森这次在看到这个首日票房后居然没有跑路回港岛，而是与以往大相径庭的继续卖力跑宣传……简直活见鬼了。
　　“他这应该是被喇董放了狠话了？要不然以他的品行，早躲回港岛去了。不过还是可以再等等的，我坚信他会跑路！因为票房如果不见起色的话，他绝对顶不住喇董的怒火，哈哈。”
　　在家里宅着的林楠，信誓旦旦的跟宁皓通着电话。后者这会儿和邢艾那正在机场等航班呢，顺便看网上的热闹。
　　“那就拭目以待吧。不过说句实在话，吴语森现在应该算是名声最臭的一个港圈老牌儿大导演了吧？！”
　　在林楠和宁皓打趣着吴语森和《追捕》的时候，中影这边的气氛早已冷得有点儿不正常了。
　　“喇董，昨天是第一天公映，也是周五。这个票房虽然不算高，但也不算低。我们完全可以再等等看，看看周末两天的日票房表现……”
　　秘书脑子转得飞快，嘴里圆滑的找着台阶，神经处于紧绷状态。
　　只因为自家领导那张脸冷得都能刮冰沙了，其放在办公桌上握着杯子的手也因为太用力的原因，手指已然有些发白。
　　“那就再等等……我拭目以待！”终于，喇陪慷开口了。但咬着牙开口的语气中，仍是冷冰冰的没有温度。
　　早起这个事情对刘艺菲来说，属实是最头疼的问题。
　　尤其是在不进组拍戏的状态下，她的生物钟好像时刻都在温柔的提醒她：“加油，对自己好点儿，你可以睡到自然醒的，其他事情有林楠就够了！”
　　于是乎，每次两个人要早起出门的时候，林楠就得负责枕边的叫醒业务。
　　当然了，那股起床气总是会撒在他的身上，但也仅仅只有不到半分钟，毕竟刘茜茜同学也是知书达理的。嗯，应该是知书达理的……吧？
　　凌晨四点多的首都依旧是灯火璀璨，城市的霓虹将原本应该黑漆漆的夜空映照的灰蒙蒙。
　　三辆商务奔驰直接开进了庄园别墅，亮着近光灯停在小广场上。司机和保镖守在车旁，而助理则在忙着搬行李。
　　“好困啊，还有点儿冷。”刘艺菲穿着件毛呢大衣，紧了紧林楠的胳膊。她完全是一副没睡醒的样子，说话都有气无力的。
　　“11月都快结束了，还是凌晨，能不冷吗？振作一下，上车后可以靠着我再眯会儿。等上了飞机，你怎么睡都行！”林楠打着哈欠，柔声提醒道。
　　“嗯，走吧。”刘艺菲都不带睁眼的，就跟着林楠走。
　　凌晨四点四十多的时候，三辆商务车平稳的疾驰而出，驶向了国道。
　　而刘艺菲则是靠在林楠的怀里，保持着均匀的呼吸节奏；就这一会儿的功夫，她就又睡了，睡得还挺香。
　　林楠努力的保持着姿势不动，以便不影响怀里的人。与此同时还要给刘晓丽发消息，告诉她，自己和刘艺菲已经出门了。