娱乐圈这个名利场，有时候，真的非常有趣儿。
　　按理说，赵燕子凭借《致青春》成为了6亿票房大导演，周围的人都会簇拥上去。
　　实际上，她身边大多数圈内同学和朋友，也确实是这么做的。
　　但最有意思的是，这其中出现了一个例外，就是赵燕子的同班同学，陈昆。
　　《致青春》上映期间，他不仅没帮着宣传一句，现在还删掉了所有和赵燕子有关的微博，包括三月份给女方的生日祝福。
　　这就让圈内和媒体一时间众说纷纭了，八卦之心大增。
　　大量女方的粉丝围堵了陈昆的微博，呵斥谩骂，指责其无礼、小人，不及黄教主这个同班同学有情有义有修养。
　　远在戛纳的陈昆，面对媒体记者采访，倒是挺直接。
　　“我和她的友情，真的没有大家想的那么好，君子之交吧。
　　另外，我真的非常反感《致青春》上映期间，一次次地、不断地拿我出来，为电影炒作什么友情……”
　　这番回应还没让网友们反应过来呢，赵燕子这边不少圈内好友，就立即取关了陈昆。
　　连她的兄长也跳出来发文反讽：
　　“赵嶶一定要有你这样的‘朋友’吗？票房好跟你有什么关系？装的跟个二五八万似的。”
　　网上的八卦之火，好似瞬间被点燃了，这可是两个顶级一线之间的‘决裂’？
　　林楠这会儿，在接着黄小明的电话，也忍不住打趣：
　　“大家都说你是内地的刘德哗，这为人处世，简直圆滑的没得说，都成标杆了。”
　　黄小明也是丝毫不谦虚，“还得继续努力，朋友越多路越多嘛，林导说是吧？”
　　林楠知道黄小明打电话的目的，也没再绕弯子：
　　“这次所有人都得试镜，到时候，伱直接过来就行，要上妆换衣服的。”
　　“这么正式了？也对，要符合那个时期军人的形象，我得留点胡渣子吧？”
　　“那行，我肯定准时到，争取超常发挥，呵呵……”
　　在林楠看来，黄小明不适合男一号，不过倒可以试试男三号。
　　就像他在《匹夫》里的形象一样，唏嘘的胡渣子，稍微上点妆，妥妥的我军战士的正面形象。
　　公司对所有演员的试镜安排，已经用邮件发了过去。《智取威虎山》的选角，将于两天后正式开始。
　　《中国合伙人》的票房，顺利冲上了3亿，看票房走势，后劲儿很足。
　　港圈比内地媒体还要激动。
　　好像这部电影能够成功，完全是陈可欣一个人的功劳似的。
　　而此时，搏纳和中國星也趁势公布了新电影：《澳门风云》。
　　周闰发再次出演赌片！
　　不只电影圈，无数观众和影迷也都被这个消息，吸引了眼球，期待感瞬间拉满。
　　《赌神》的背景音乐，不由自主地在耳畔响起。
　　媒体跟嗅到鱼腥的猫一样，纷纷报道。
　　“时隔多年，王京再度联手周闰发，是否可以延续《赌神》的经典……”
　　“内小一线花旦景恬，将搭档周闰发、谢霆风，出演《澳门风云》女主角！”
　　一众年轻女演员，都有些麻木了。
　　自出道起，已经七八年了，景恬就一直是这样，资源好到爆。
　　前脚才刚和成龍演了《新警察故事2013》，后脚就又搭档周闰发。
　　两部电影，还都是女主角，让大家是既羡慕又无奈。
　　“别刷新闻了，要出发了。”
　　以往都是林楠催促刘艺菲，今天倒是反过来了。
　　因为刘姑娘投资的《战狼》，要提前举行开机仪式。
　　“来啦，难得见你这么积极。嗯，今天的淡妆非常好看。”
　　林楠扔下平板，笑呵呵地揣起手机，并接过刘艺菲手里的包。
　　“我自己化的妆。”刘艺菲俏皮地说道。
　　两人都是一身休闲偏运动装束，正适合出去踏青。
　　而《战狼》的拍摄地，就在金陵的国家森林公园。
　　别墅外面停着一辆奔驰SUV，司机和助理都在。
　　“我们赶在中午前到，开机仪式之后，还能玩一下午，晚上再飞回来。”
　　刘艺菲饶有兴趣地说着行程安排，拉起林楠的手就往外走。
　　吴亰此时的心情，有些难以名状，他想起了以前的事儿。
　　那个时候，片酬不高，多年的打拼，一部《狼牙》全赔进去了。
　　如今这是自己的第二部电影，成本八千万，由不得他不谨慎和重视。
　　“林导他们俩，今天会到吧？”吴亰不确定地问谢南。
　　《战狼》的开机发布会，最大的腕儿就是林楠和刘艺菲了。
　　“会的，我昨天还特意跟艺菲打电话确认过呢。
　　你要是再晚两天开机，他们绝对就来不了，因为林导的新片也要开始试镜了。”
　　谢南已经完全投入到了贤内助一角，并且游刃有余。
　　不少媒体已经等在了《战狼》剧组。
　　说句不客气的话，无论是电影圈还是媒体界，对吴亰将要自导自演的这部电影，都不是很看好。
　　因为一个很现实的问题就是，市场上所有军事题材的电影，基本全是亏本的。
　　而大部分的媒体记者，是冲着《战狼》的投资方，也就是刘艺菲来的。
　　当林楠和刘艺菲戴着墨镜，从剧组车辆里下来时，立即引起了不少人注意。
　　谢南率先迎了上来，和刘姑娘拥抱了一下。
　　“要不是这边《战狼》准备开机，我肯定得去试镜《智取威虎山》。”吴亰说笑着走了过来。
　　“那确实可惜了，你演军人，形象非常合适。”
　　林楠一边和吴亰打招呼，一边扫了一眼剧组的开机现场。
　　怎么说呢，有些凄凉，圈内来捧场的很少，还几乎都是光线那边和谢南关系不错的。
　　目前吴亰和谢南，在影视圈的地位跟影响力，还是差了点……
　　和余南握了握手，这位是耐看型的演员：“档期冲突，否则还能让你去试试《智取威虎山》。”
　　“是不巧，太可惜了。”余南笑着点点头。
　　“这档期的确不巧，否则我可以去试试林楠导演这部《智取威虎山》的座山雕，哈哈……”
　　林楠看到了倪大宏，这也是个资深的实力派老戏骨。
　　“我也很期待下次，能跟倪大宏老师合作。”林楠微笑着应了句。
　　近一个小时后，《战狼》的开机仪式正式开始。
　　因为林楠和刘艺菲的到来，现场的媒体记者都激动了不少，因为就只有这两个大腕儿。
　　下午的时候，吴亰已进入到了《战狼》拍摄中。
　　而林楠，则和刘艺菲、谢南等人，在森林公园里踏青，这感觉还挺好！
　　媒体和网上，已经有了这边的报道。
　　“由红星坞出品，吴亰执导，吴亰、余南、倪大宏等人主演的军事动作片《战狼》，提前至今日举行开机仪式，电影已正式开拍。”
　　“刘艺菲以投资人身份，参与开机仪式，林楠导演随行……”
　　晚上回到家的时候，刘姑娘还是精神抖擞的样子，兴致勃勃地跑去发微博，显摆她白天拍的那些照片。
　　挑衣服的眼光就不说了，那是老问题。可这自拍的水平，也很一言难尽呀！
　　一大早，林楠影业楼下就停了不少房车或高档轿车。
　　今天是女演员的试镜，有的在车里等着助理来通知。
　　少部分，则已经在大楼内准备着简单的妆造，外加换衣服了。
　　当然，还有极少部分的媒体记者，蹲守在这里。
　　林楠、路洋、郭幡、韩佳女等人，都是一早就来了公司。
　　三楼大会议室，拿着一叠资料进来的蒋樰柔看着众人，忍不住问了句。
　　林楠无奈地撇撇嘴，看了眼手腕上的表：
　　“她估计，还得等一会儿吧。咱们先开始。”
　　整部戏，就两个女角色戏份多，一个是压寨夫人，一个是女卫生员。
　　压寨夫人这个角色，是土匪窝里的点缀，有不少推动性的戏份。
　　能被座山雕看中，抢上山的，肯定是长相和身材都很不错的。
　　第一个进来的，就是颜丹辰，穿着一件普通的花袄子，造型偏农村妇女。
　　“林导、郭导、路导……”她笑着打招呼。
　　“丹辰学姐，好久不见了。”
　　有的人，非常经得起时间考验，颜丹辰就是这种，无论是长相还是身材。
　　“你的试镜内容，心存死志下，得知自己儿子还活着……”
　　半个小时后，蒋樰柔将颜丹辰送了出去，她的年龄和气质也不适合女卫生员。
　　“说说吧。”林楠起了个头。
　　“外形条件符合，但有点太过柔弱，少了一丝狠劲儿，为母则刚四个字，看不出来。”
　　路洋一针见血地说道，颜丹辰的荧幕形象，也大多是这样的。
　　“确实不合适。”郭幡也跟了一句。
　　韩佳女坐在那儿，一言不发，时不时从口袋里掏出点零食，还分给旁边三人。
　　她有自知之明，自己就是来充数的。
　　林楠笑着摇摇头，“第一个，淘汰。”
　　能试镜压寨夫人的，多是业内的大花。
　　比如第二个，就又是老熟人，高媛媛。
　　“爆发力不够，演技也差点，她的气质还是适合文艺片那些类型……”
　　林楠还没开口呢，郭幡直接给了否定，是差点意思。
　　“李晓冉，待定……”
　　“陆太郎居然会同意秦蓝来试镜？哦，想起来了，刚分手！淘汰……”
　　林楠一边说着淘汰，一边骂着陆钏不是好东西，白睡了别人几年！
　　当看到穿着棉袄式旗袍，素面走进来的曾梨时。
　　林楠和路洋、郭幡几人都眼前一亮，挺像那么回事儿！
　　“辛苦了，五六月的天，就让你穿着一身。”林楠笑着打趣道。
　　“试镜嘛。”她笑着说道。
　　这一身穿着的曾梨，非常显身材，长腿细腰，凹凸有致。