“嘻嘻，回来啦，晒一晒这一趟的收获，还有它们一整个大家庭！”
　　“看到我怀里的大奖杯了吗，这不是我的。再看身旁一桌子的奖杯……它们也都不是我的，呜呜呜。”
　　刘艺菲的微博照片完全是合家欢的样子，她盘腿坐在客厅的地毯上，怀里是自己的沃尔皮杯奖，双腿上是两只展翅的银狮。
　　而她身后靠着的矮桌上，则是整整齐齐、光芒熠熠的二三十座耀眼成就：
　　小金人、金球、金狮、金熊、银熊、银狮、小号的金棕榈、金马、华表……
　　曾经那些编剧奖、新人演员之类的金像奖、百花奖、金马奖，都只能在最后一排的犄角旮旯里蜷缩着，进不了前排。
　　她笑靥如花的样子，完全表露着她内心的喜悦和满足，嗯，还有源源不断新的冲劲儿和活力。
　　对比起刘姑娘来，舒倡的微博单人合照就要滑稽得多了；
　　她是噘着嘴的，因为身边这么多让圈内人无比眼红的奖杯，没有一座是是属于她的。
　　她的那座最佳女配角金马奖，如果放到这边来，貌似也只能排在倒数第一排或者勉强进个倒数第二排？
　　网上的粉丝们，总是比刘艺菲自己还会夸她，那些留言评论的内容看得她都有点儿不好意思了。
　　嗯？怎么还有这么多人的注意力都在别墅上？这不是重点好不好？看我的奖杯呀！
　　再瞅瞅舒倡的粉丝们，已然在帮她出主意了，但全是些看热闹不嫌事儿大的“歪”主意：
　　“去，放倒刘艺菲，把她们家那些奖杯全部打包，统统带走……相信自己，你可以的！”
　　“你可是童姥啊，单手拿捏王语嫣和小龙女的。要是还不行的话，那就切换傻妞和小狐狸模式，科幻加神话，战斗力究极进化……”
　　黑天鹅虽然看着是挺高雅的，但它终究还是“鹅”，所以这叫声嘛，自然就不怎么好听了。
　　而躺在后院的摇椅上，正享受着广阔空间与中午暖阳的林楠，就这样被远处的两只鹅崽子给破坏了好心境。
　　“也不知道黑天鹅的肉是什么味儿？算了算了，刘茜茜会弄死我的。”
　　嘀咕着笑了笑，林楠随后拿起一旁小茶几上的手机，翻开通讯录，打了电话出去。
　　仅仅十秒钟，那头就传来了邢艾那的调侃声：“林大导演，你这是刚回国就准备给我们家宁皓显摆你的又一座大奖？纯心刺激人，是吧？”
　　“嗯，没错。我准备过两天去探班，当面跟他显摆。”林楠顺着话茬，笑着应了句。
　　“那你可悠着点儿，小心来了之后被他揍。哈哈哈。”
　　“所以，你们还在东方影都？最近不会去国外取景吧？”
　　“我们大前天才刚从法国和俄罗斯取景回来。直至杀青，都会在东方影都这边的。”邢艾那如实说道，这会儿宁皓正在拍戏。
　　“那就没问题了。我提前跟你说一声，我会在20号之前过来一趟，有正事儿需要当面谈。另外，这几天也务必对剧组保密我的行程。”
　　一瞬间，邢艾那就听出了林楠话里的郑重，当即颔首：“没问题，等一会儿吃午饭的时候，我会跟他说的。”
　　“好，那就这样，不打扰你了。”
　　挂断了电话后，林楠并没有放下手机，而是皱起了眉头。
　　他之前给编剧部门说的是不急，只要在年底之前给宁皓一部合适的剧本就行了。但现在吗，显然不能不急了，因为时间很赶。
　　“林导？”电话再次接通，是林楠影业编剧部门的负责人。
　　“之前让你们帮我筛选的那些符合要求的剧本、小说或者剧本大纲，应该已经有一些了吧？
　　“嗯，是已经挑出来一部分了。”
　　“这几天整理一下，做成文件给我；最好每一个都备注上大致的剧情简介，我要用。”林楠果断吩咐道。
　　“15号左右给您怎么样？”
　　“可以，17号之前给我都行。”
　　午后时分，三天前那个晚上的芭莎明星慈善晚宴再次引爆了全网的热搜话题，全网无数目光齐刷刷地聚焦了过去。
　　这一届的幺蛾子和大丑闻被在今天下午曝光了出来，亦是将往年那些见不得光的地方和人，给统统捎带了出来；以致于互联网上负面舆论沸腾，铺天盖地的全是骂声。
　　双冰“塑料花友谊”，现场撕番，拉扯站位，殃及小明星……台上笑脸相迎，台下黑脸以对……
　　部分一线明星公开诈捐，镜头前作出的捐款承诺在活动结束后直接反悔；芭莎询问款项事宜的时候，装聋作哑，避而不见。
　　多位一二线明星被半公开点名，常年出席芭莎慈善晚宴，蹭红毯、蹭镜头、蹭流量、蹭人设，但从来都是一毛不拔……
　　另外，芭莎这些年积攒的所有负面问题，也好似井喷一样，全被捅了出来。
　　苏茫紧急公关，微博长文单单“对不起”三个字就出现了6次以上。
　　但很显然，她的公关不仅失败了，甚至还推动了负面舆论走向更高潮；
　　因为她的微博长文，完全是变相地承认了“知情人士”所爆料的所有事情！
　　“不出意外的话，她这个时尚芭莎的总裁得把锅给背起来，一个人扛下所有的社会舆论。年底她们总集团的年度大会，她怕是过不去咯。”
　　光线，王常田信誓旦旦地打着保票。换句话说，苏茫得卷铺盖滚蛋了。
　　一旁，林楠在翻着日历、挑着档期，他是被王常田打电话催过来的。因为光线的发行部门已经立项了，所以林楠就得尽快定下档期。
　　“她会不会被扫地出门，圈里根本没人在意。但从高朋满座变成门可罗雀，却是必然的。这就是娱乐圈，只能怪她自己玩砸了。
　　这种大丑闻闹出来的动静连上面都惊动了，她不死还能往哪儿跑？总需要推一个替罪羊出来承担外界的火力不是么。喏，就这天吧！”
　　嘀咕着，林楠就将王常田办公桌上的日历，又重新推回到了他面前。
　　“10月28号，周六？嗯，确实是最适合这部电影的时间了，正好在贺岁档之前收官。”
　　王常田瞥了一眼，随后看向一旁的秘书，“去通知发行部门吧，档期10月28号。”
　　等办公室里只剩下两人的时候，王常田这才说起了迫在眉睫的事情：“你那儿有没有什么好办法，解决一下《缝纫机乐队》的负面舆论问题？”
　　“王董，你这纯粹就是想多了。这根本就不是电影的问题，这是导演的问题。没有什么捷径可走的，他只能用两三部质量不错的电影来慢慢还债。
　　而且即使是这样，他也挽回不了失去的所有粉丝和影迷，最多几年后能挽回个七八成吧。因为很多观众都非常记仇，一次‘恶心’，终身抵制！”
　　林楠实话实说，劝王常田不要做无畏的挣扎。
　　但话又说回来了，这种事情怎么可能劝得动？不花大价钱在宣传上尝试一下，不看到最后的结果，王常田和刘晓斌又怎么会死心？
　　一个晚上过去，网上关于芭莎的舆论风暴还在继续。
　　早上八点半，林楠一个人开车出了门，直奔电影学院而去；刘艺菲则是懒得一起，因为她还在赖床。
　　北电正门，开学还不到一个月，欢迎新生的横幅还没有摘掉，“嗯，很好，这次没有给我挂横幅……否则得尬死。”
　　“林导回来啦？”保卫科的人笑呵呵地打着招呼，随后就打开了电动伸缩门。
　　“嗯，回来有点事儿。学校看着可有点儿冷清呀，今年的军训没有从三周减到两周？”
　　“不，不仅没砍时间，而且还变成一整个月了呢。听说是导演系的姜主任在大会上义正言辞的提了意见，说现在的学生越来越弱不禁风了，需要延长军训时间……”
　　“啊？”林楠差点儿就笑喷了，老姜这是冲着表演学院去的呀？
　　车子缓缓驶入校内，这个时间点的北电其实也没有林楠说的那么冷清，只是他以为新生们已经结束军训回校了，所以感官上才会有些落差。
　　路过表演学院的时候，林楠果断收回了刚刚自己在校门口时嘀咕的话。
　　因为学校虽然没有给他挂横幅，但表演学校这边却挂了刘艺菲的，“嗯？嘿嘿嘿，给她拍一张带回去。”
　　“你这一副幸灾乐祸的表情是什么情况？”
　　“因为我脑海里想象到艺菲看见这横幅后的表情了，一定是嘴上嫌弃着，心里乐开花。”
　　林楠拍了两张照片后，才回答了薛晓璐一句。后者夹着教材，显然刚上完课。
　　“你就这么肯定？我记得你可是一直很嫌弃挂横幅这个操作的，艺菲和你相反？”
　　“我是被挂横幅挂多了，所以才觉得无聊和尴尬。但她就不一样了，她的次数少，再加上是威尼斯影后，所以绝对会很喜欢，而且她的少女心可是满满的呢。”
　　林楠和薛晓璐同行着，边走边聊，一起向着文学系去了。
　　“薛姐的意思是，你又要准备新电影了？”
　　“正在琢磨剧本意向，我想尝试一下转型和突破……大概率会做小众题材吧。到时候还找你？”
　　“可小众题材，票房市场怕是不会太理想……”
　　“《情定西雅图》系列可赚了不少，就当是再拿出来投资给薛姐呗。”
　　“好，有你这句话就成。”
　　曹保评显然已经等了有一会儿了，跟薛晓璐点头招呼之后，随即就将林楠请进了自己的办公室。
　　“这是前两天刚拿到的拍摄许可。”
　　林楠接过了曹保评递来的盖着鲜章的文件，是《她杀》的拍摄许可。“现在已经是9月中旬了，曹老师如果是想去三大的话，柏林是不可能了。”
　　“是啊，所以眼下我只能在戛纳和威尼斯之间二选其一了，而且我还得尽快定角、开机。
　　所以林楠，我还是坚持选择范冰兵，她是我这部电影的第一人选。”曹保评摊了摊手，打定了主意。
　　“我觉得她不合适，我还是希望能定下周讯。”林楠嘴角已经露出了笑容，语气依旧风轻云淡。
　　“你呀，你就是把艺菲带过来，也比周讯有优势啊。但艺菲又刚刚拿了威尼斯的最佳女演员奖，她不可能连庄三大电影节的影后奖！”
　　曹保评都被林楠给气笑了，一时间是满脸的无语，为什么一定要坚持定周讯呢？
　　“《她杀》，去威尼斯吧。”林楠拿起了桌上的剧本，将拍摄许可夹在其中，递还给了曹保评。
　　“选周讯，去明年的威尼斯国际电影节。”林楠直视着曹保评的眼睛，非常严肃且正式地说道。
　　后者皱起了眉头，很是不解，“今年你是拿了三项大奖，但明年的华语片可不一定有这么好的‘奖运’。”
　　“我是明年主竞赛单元评审团的主席。记得替我保密啊，曹老师。”林楠笑了笑，声音有点低。
　　一瞬间，曹保评的眼睛都瞪大了些许，他嘴唇微颤了好几次后才颤颤巍巍、异常激动且克制的开了口，话音更是低沉：
　　“曹老师，你应该明白一个事情：一部电影报名了A类电影节之后，能不能入围，入围哪个单元，这些都得凭电影本身的质量来角逐。在走到最后一步之前，只能靠自己。”
　　林楠再次郑重地叮嘱道，也算是有言在先。
　　因为一部电影如果没有顶尖的水准，是不可能拿到奖的；他也不会做那些浪费人情，将其“抬进”入围名单的事情——这种电影不配得奖。
　　“当然。我会投入百分之两百的心力去拍这部电影，再加上周讯……”
　　这一刻，曹保评仿佛磕了药，整个人都显得亢奋异常。
　　但他同样也非常清楚，明年的华语片对手一定会非常多，因为主竞赛单元的评审团主席，是中國人。
　　平心而论，芭莎应该感谢“傻根”，因为是后者救了他们。
　　14号早上，也就是时隔去年8月中旬“深夜捉奸事件”整整13个月之后……涉及到王、马、宋三人的民事案件、刑事案件、离婚案件、经济犯罪……诽谤案、隐私权案件等一大波案件，统统取得了突破性的进展和定性！
　　全网、全社会的关注焦点，全都聚集到了官方的媒体发布会上。
　　没错，因为该事件社会影响巨大，所以有关部门直接开了媒体发布会，对外进行通报。
　　宋某人以涉嫌“职务侵占罪”被正式抓捕、刑事拘留，之后会择日开庭，量刑标准是处三年以上十年以下有期徒刑。
　　马某人以及其母，则是涉嫌私刻公章，转移公款，隐匿夫妻共同财产，且有移民出逃举动……立刻限制出境。
　　而女方所起诉的家暴不成立、侵犯隐私权不成立……一切指责统统不成立。
　　至于离婚官司？继续接着打！
　　因为泥人也有三分气，有了法律的支持后，男方之前因为孩子抚养权问题而选择的服软举措，也果断撤了回来。
　　于是乎，短短一个来小时，“傻根”的人气就达到了全网顶峰；相信这两天之内，他也会成为全国最被认可的男演员，在品性方面！
　　因为说句难听的话，“枕边人+经纪人”的这种组合，原本应该是能百分之百摁死一个男明星的；
　　因为绝大部分的明星很难在品行方面做到一尘不染，无懈可击！
　　但这次很可惜，男演员中真就出了这么一个异类，非常洁身自好的异类，以致于枕边人和经纪人想搞死他，都得靠造谣和污蔑的手段，没有任何实质性的把柄！
　　“之前一年时间，男方和女方都是坚持要离的，并且离婚官司也都是围绕着财产分割和抚养权问题来打的。
　　可刚刚你们猜怎么着？女方居然发公告一百八十度改口了，她拒绝离婚，声称夫妻之间还有感情，她只是犯了错，可以改……”
　　“好家伙，这算什么？姘头完蛋了，她怕了？回过头来不想再失去富贵生活和摇钱树？果然是人不要脸，天下无敌啊！”
　　林楠赶到天工色彩的时候，一大帮子技术宅们正在一边工作一边热聊着八卦。
　　对于他们这种技术型的理工男们来说，“绿帽子”可不就是最不能接受的东西么！
　　“林导，快点过来干活了。”郭幡看着林楠，笑着催促道。
　　“他们这是八卦了一早上了吧？”
　　“那可不，一个个的无不是义愤填膺呀，哈哈哈。”
　　坐在电脑前，林楠也开始忙活了起来；路洋不在，所以就只能由他来帮郭幡分担工作了。
　　“《红海行动》的后期制作，大概还需要多久？”林楠询问道。、
　　“下个月底之前应该可以搞定，毕竟三个月时间呢，足够了。对了，我听路洋说《唐人街探案2》也定在了春节？”
　　“嗯，之后跑宣传的时候，《红海行动》就交给你了。路洋主要负责《唐人街探案2》，兼顾这边。”
　　距离国庆档只剩下半个月了，而中影作为《空天猎》的主控方之一，完全肩负着这部“任务片”的所有宣发事宜。
　　但喇陪慷不得不承认，他此刻的压力真的很大。
　　因为先不提《空天猎》最终能引流到多少《战狼2》的观众和粉丝，单单算一算它同档期的那些竞争对手，就让人忍不住头疼，因为一个个的都不是什么好相与的存在。
　　结果从一开始就已经注定了，这个档期只能是你死我活的局面。要么赢家通吃，要么变成炮灰被吃。
　　“先说《缝纫机乐队》吧，虽然外面对董诚鹏的骂声很大，对电影的抵触情绪也很足，但如今这个市场，黑红也是红，什么情况都有可能出现。
　　另外，成龍的《英伦对决》貌似也有他多年以前的风采，怀旧情怀也是一把大杀器，不能忽视……
　　还有那部《追龙》，这是前不久刚刚定档进来的，宣传片在网上很受认可，关注度很高。
　　最后就是冯晓刚的《芳华》了，这个不用多做解释……现在看来，《空天猎》的主要竞争对手就是这四部电影。”
　　喇陪慷说完了，眼神扫过在座所有人，尤其是空政的人。
　　“喇董放心，主旋律电影现在正是风口，而《空天猎》是国庆档唯一的主旋律商业大片，我们是占有先天优势的；
　　再加上《战狼2》在前面开了个好头，我们只需要乘风就行。”李辰大言不惭地接了话茬，就差拍着胸脯立军令状了。
　　“好，有你这句话就成。”空政的人点了点头，给了肯定。
　　“那就准备接下来的首映礼吧，咱们争取一鼓作气。”喇陪慷瞬间调动起了所有人的那股劲儿。
　　刘艺菲接到了林楠从公司打回来的电话，让她邀请周讯明天上午来家里吃饭。
　　“所以，是要告诉她了吗？”
　　“嗯，她总要知道的。提前知道也比较好，因为演起那部电影来会更加拼命，对自己的要求也会更加严苛。毕竟，是可以看到希望的。”
　　“好，那我稍后就打给她，明天当面跟她说。嗯，我倡倡也喊来。”
　　“嗯，随你。我今天中午就不回去了，和郭幡在公司吃。”
　　挂断电话后，刘艺菲情不自禁地的想起了明年的威尼斯国际电影节。
　　单单她知道的会报名威尼斯国际电影节的华语影片就有三部，分别是曹保评的《她杀》，张一谋的《影》，以及宁皓的——待定！
　　虽然后者的电影还未确定，但可以肯定的是：
　　宁大导演在知道林楠是主竞赛单元评审团主席的消息后，他一定会疯掉的，包括邢大编剧在内……这个农历新年大概率是不会过了，会一心埋头电影。
　　悦耳的手机铃声再次响起，刘艺菲赶忙放下了怀里的平板，拿起了手机。她看到了来电显示，精神瞬间一振，有点儿紧张。
　　“很高兴联系到你，我们上次见面是7月份，在《花木兰》的第二次面试中……我是迪士尼《花木兰》项目的……”
　　“我想，我们可以约个时间再次聊聊了。嗯……在你们中國的国庆期间怎么样？”
　　“可以。”刘艺菲努力平复着自己的内心，调整着语气，以使自己不那么激动和亢奋，进而表现在交谈中。
　　“那就好。不过这次我们不只是想和你本人聊聊《花木兰》的事情，我们也想跟林楠导演当面谈谈。我们想和二位同时见面……”
　　“当然。我可以替他回答你，我们有时间的。”此刻，刘艺菲的眼眸中闪着熠熠的光彩，语气无比肯定。
第1217章 话语权 资源分配权 影响力；剧本，剧本！
　　“由华亿、七印象影业联合出品，管唬执导，王忠磊、梁婧监制，黄志中、欧毫、王千原、姜伍等人主演，主旋律商业大片《八佰》高调开机……”
　　“今早时分，曹保评导演工作室发布电影《她杀》立项选角公告，该片自即日起正式开始选角。”
　　“据悉，电影《她杀》由曹保评导演工作室及红星坞影业联合出品，选角方式为业内推荐制及简历投递；此次选角，演员门槛要求极为苛刻。”
　　“林楠影业、光线传媒发布电影定档通知：
　　于威尼斯电影节斩获评审团银狮大奖、最佳导演银狮奖、最佳女演员沃尔皮杯奖的现实题材爱情文艺片《婚姻故事》，正式定档10月28日。”
　　“进口科幻大片《猩球崛起3》已于今日凌晨登陆全国院线，首日排片率高达44.3%，再次挤压《二代妖精》等一众国产电影生存空间。”
　　“今天上午，金鸡奖于首都隆重举办提名表彰大会；将于明晚在内蒙少数民族群众文化体育运动中心，高规格举行闭幕式颁奖典礼。”
　　18天时间，总票房来到11.21亿。《二代妖精》的票房资讯夹在一众新鲜出炉的影视新闻中间，突然就显得那么不起眼了。
　　不过话又说回来了，日票房已经跌下两千万的《二代妖精》貌似也确实要到尾声了，尤其是在一部好莱坞科幻大片隆重登场的情况下。
　　“今天下午拍完戏之后他就走了，这会儿航班应该刚刚起飞。我调整了拍摄计划，先拍其他人的戏份，等回来后再扎堆拍他的镜头。”
　　上午10点出头，林楠接到路洋电话的时候还有点诧异，因为纽约那边应该是晚上9点钟的样子。
　　“他这是回来出庭来了？”林楠愣了一下后，立刻反应了过来。
　　“嗯，是离婚官司的事儿。之前离得比较慢，因为那么多案件糅杂在一起，而且女方也一直是恶人先告状，不断得寸进尺地狮子大开口。
　　但现在一切都清晰了，离婚进度自然也就会快很多。我听他说，估计农历新年前就能解决，这也是女方急了的主要原因，因为她绝对拿不到之前预期的那么多财产了。”
　　“行吧，只要不影响拍摄进度就好。因为档期的事情我已经跟光线那边沟通过了，他们也做了备忘录，到时候全部的发行资源都会给到《唐人街探案2》和《红海行动》，八二开。”
　　林楠特意解释了句，毕竟一切都定好了，不能出问题。
　　“这个肯定没问题，王保强他是个分得清轻重缓急的人，不会因为私事耽搁剧组的。我会在下个月下旬正常杀青。”路洋在电话中打着包票。
　　舒倡看着在别墅门口悠闲踱步接着电话的林楠，忍不住跟刘艺菲调侃，“啧啧啧，一大早就是越洋电话，可真忙啊。”
　　“忙？明年会更忙的。甚至也许会是这些年里最忙的一年吧？”刘艺菲想到了昨天的那通电话，情不自禁地嘀咕了起来。
　　舒倡颇为疑惑地看着闺蜜。刘艺菲则是笑着摇了摇头，她这些天可什么都没对舒倡说过。嗯，今天先透露威尼斯的事情吧。
　　“还不说？你是要备孕了？哇噢……哈哈哈，我要做小姨啦，开玩笑……”
　　韩佳女本来是不想回来的，但没辙，谁让韩三坪的身份在那儿摆着呢；
　　所以《无名之辈》剧组也就只能又放了两天假，她被迫一起回来参加金鸡奖的提名表彰大会和颁奖典礼。
　　“说实话，我这会儿连猜都懒得猜，因为明晚的金鸡奖会怎么颁，早就是一目了然的事情了。真没必要参加。”
　　“你要是有本事出去搞几个国际大奖回来，那我一定尊重你的想法。什么破金鸡，不搭理就不搭理了。但你能吗？做不到就不要嚷嚷，因为你以后是绕不开这些人情世故的。”
　　散场时，韩三坪领着韩佳女，一边往外走一边小声呵斥着，一天天的真不省心，尽跟林楠学这些思想！
　　“你爸的话是为你好，听他的，不会有错的。”任中伦追了上来，打断想要反驳的韩佳女。
　　“嗯？任叔，你这难不成是又有什么话外之音？”小韩同学很机灵，顿时就起了心思。
　　“老韩？”任中伦没有直接回答，而是问向了韩三坪。意思很明显，就是在问：你没跟你闺女说？
　　“你跟她说吧。我说出来，她可能觉得我是在忽悠她，就是为了赶着她参加这些千篇一律的交际应酬和官方活动。”
　　老韩同志完全是一副被不孝女背刺了的心酸语气，此刻的演技堪称是影帝级。
　　“您收着点味儿吧，我还没拔氧气管呢，哈哈。”韩佳女身披软猬甲，嬉笑打趣道。
　　“好了，那就由我来跟你说说吧。”任中伦也忍不住笑了，养个这种女儿确实挺不错的；虽然有气受，但又不是真的受气，父女之间的氛围就很哥们儿，他挺羡慕的。
　　“前几天上面开了会，定了调子：
　　明确要加强金鸡、百花、华表、白玉兰、飞天等国内专业奖项在影视文化领域的话语权，提高地位，扩大影响力乃至辐射到全社会……凝聚华语影视行业自己的力量，以应对外部影视文化的冲击。
　　可以预见，在未来几年内，金鸡的地位将会大幅度提高，越来越高……另外各大协会在行业内的话语权同样也会不断拔高，权力也会扩大……”
　　韩佳女脸上的笑容已经消失了，眉宇微蹙，“他们的话语权、资源分配权、影响力……将进一步提高和扩大？这可真不是一个好消息呢。”
　　“所以在这种大势所趋之下，你管好自己就行了。说句不好听的话，你是天然的既得利益者。”任中伦替韩三坪说出了这番话，这就是现实。
　　“也就是说，以后大概率没有什么人能再喷协会，尤其是怼金鸡了？因为惹不起？”韩佳女面色凝重的点了点头，好似自言自语的问着自己。
　　“差不多吧。”这时候，韩三坪终于是开口了，也仅仅只是给了个回答。
　　周讯进门的时候，是苦着张脸的。因为《她杀》要开始选角了，但她还没有收到曹保评的肯定回复。
　　“讯哥儿，虽说是请你来吃午饭的，但你也不能真的就两手空空跑过来呀？我都带了一大包零嘴呢。”舒倡肆无忌惮地吐槽着周讯，直到后者翻着白眼儿从包里拎出一瓶红酒。
　　“咱们早吃早结束吧。我上午去了金鸡的表彰大会，下午还想再去北电一趟呢。”
　　“去北电做什么？”刘艺菲强压着嘴角，装作一副好奇宝宝的样子。
　　“明知故问。还能做什么，去跑角色呀！”周迅白了一眼。
　　“那就恭喜你了，你不用去了。”刘艺菲笑着接过周讯手里的酒，径直走向外面。
　　“为什么不用去了？”周讯追在后面询问道。
　　“准备吃午饭啦，没听到林楠在喊我们吗？”刘茜茜头也不回的冲身后两人招招手。
　　没错，庄园别墅太大，在户外聚餐的时候，林楠是靠“吼”来通讯的。
　　十分钟后，湖边凉亭内，两声刺耳尖叫响起……吓得湖里的鱼群都瞬间四散而逃。
　　随后，林大导演就差点被周讯给非礼了，好在刘艺菲眼疾手快……然后她就被周讯给非礼了。
　　“也就是说，只要这部电影能拿到主竞赛单元的入围名额，那我就有很大可能，能够……”
　　周讯激动起来，语速都快了不少，但林楠却出声打断了她：
　　“不要想那么多，想的太多了对心境没有好处。这部电影你只需要拼命去演就行了，你也只是需要一个机会和公平的待遇而已。”
　　“我哥这话说得真好！意思就是你本来就有那种实力，只是一直以来缺少合适的资源和机会。”
　　舒倡一本正经地拍着马屁，随后转头就又露出了本性，笑嘻嘻地抱住刘艺菲的胳膊：“茜茜，你看我什么时候也有机会呀？”
　　“你问我没用，我在A类电影节上可没什么人脉。”
　　“但你们家你说了算呀！”
　　舒倡和刘艺菲在那儿叽叽喳喳的互相搞笑，而林楠则已经跟周讯叮嘱起了正事儿。
　　“后面曹导会正常选角，但都是除开女主角之外的角色。发布定角名单的时候，会直接加上你的名字。
　　另外你也得准备了，电影大概会在10月底或者11月初开机，得赶在明年5月底前完成成片。因为电影节大致上是4月中旬开始报名，5月底截止。”
　　一天时间匆匆而逝，到16号早上的时候，金鸡奖的颁奖典礼已然成为了网上最热门的话题。
　　毕竟今年的提名者和入围剧组中，可是有一大批“顶流”明星呢。所以，海量的粉丝也早早地涌去了内蒙。
　　与圈内大多数演员明星们都在上心金鸡奖不同，业内的影视资本们则都在关注小马奔腾的最后一点儿余音——建银文化和大狗哥遗孀的官司宣判了。
　　“官司打了三年，大姑子和小姑子卖了版权拿了钱，主动破产了小马奔腾，享受生活去了；
　　反倒是当初被她俩扫地出门的弟媳这会儿还得继续替亡夫还债……果然是豪门无亲情呀。”
　　天工色彩，一大早就跑来上班的林楠忍不住唏嘘了起来。
　　另外，他在相关新闻的页面上还看到了钟莉芳的身影，心里忍不住感慨，时间过得可真快，一转眼都过去快4年了了，他都快忘记这个人了。
　　“听说她现在又回到这个行业了，自己成立了影视传媒公司。”
　　“回来了也没用，这都快4年过去了，影视行业早就不一样了，现在是资本的时代。她回来又能干什么？她什么也干不了，最多能混口饭吃，吃不饱的！”
　　林楠非常肯定地对郭幡说道。离开了影视行业的人，想再回来确实是可以回来的，但这个圈子早就没有她的位置了。
　　“嗯，还真是这个理儿。像她这种传统型的管理人才已经完全落伍了，因为现在是影视互联网时代，是流量的时代。行业里最不缺的就是这种工具人。”
　　“林导、郭导，你们看看电影局官网刚刚公示出来的电影剧本和电影备案信息。”林楠和郭幡一边忙着后期一边聊得正好呢，突然，岳军兴冲冲的跑了过来。
　　“什么剧本让你这么关心？”说着话，林楠就切换了页面，打开了电影局的官网。
　　岳军没有接话，因为林大导演已经瞠目了，旁边投来目光的郭幡同样被惊愕到了。
　　因为官网上有一部过审剧本的备案信息里，赫然存在龙太子的名字！
　　电影：《首都朝九晚五》；主演：陈博霖、郭彩洁、夏侯云姗、姜超；导演：房……
　　“好家伙，还真给过审了？”林楠不禁嘀咕道，随后立刻问向岳军，“网上应该没有这条电影资讯的相关报道吧？”
　　“没有，网上非常安静，连一条相关的影视娱乐资讯都没有，就跟电影局的公示文件里没有这部电影的备案信息一样。”
　　“厉害呀！”郭幡都忍不住竖起了大拇指。
　　“可不就是厉害么。”林楠亦是无语地摇了摇头。
　　在林楠几人唏嘘着龙太子的电影导演处女作时，金鸡这边，成龍亦在“热情”的交际应酬。
　　而主动跟他提起电影《首都朝九晚五》的，则是华亿的一群人，就比如今天晚上的夺奖大热门——冯晓刚。
　　“还是大哥有能耐呀，国利家那小子还在我剧组跟着我学呢，从《我不是潘金莲》到《芳华》。您这儿倒好，已经直接上项目了，让他直接上手练，阔绰！”
　　“是这个理儿，关上了一扇窗和打开了一扇门之间并不冲突。总有出路能走出来，走回来么。只要咱们舍得下本钱，有资源，就一定能成！”王忠磊跟在后面，同样笑呵呵地应和着。
　　“嗯，我也是这么想的。既然文件里没有禁止，那我们就完全可以试试。只是希望一切顺利，不要出意外吧。”成龍的笑容有点儿僵硬，因为这并不是什么多光彩的事情。
　　“大哥这就多心了。既然剧本都能过审，主创备案也没问题，那之后还能出什么问题呢？咱们所有的事项，可都是光明正大走的流程，就是想出问题也不可能有问题呀！你说是吧？哈哈哈。”
　　远处，韩佳女也正跟自家亲爹嘀咕那部《首都朝九晚五》呢。准确的说，应该是整个影视圈都关注到了这个事情。
　　“这就批了？而且还是那么多大腕儿客串作配，成龍、谢霆风、冯雷、汪海淋……”
　　“只能批，因为没有否决的依据。要是给否了，反而会显得局里自己不按章办事。
　　说实话，童局他们也没想到会有人这么不识趣。《铁道飞虎》年初1月才刚下映，这只过了8个月时间，导演作品就又来了！啧啧啧……”
　　韩三坪都忍不住笑了，之前局里看到那部《首都朝九晚五》的剧本和主创名单的时候，可确实是有点儿犯难呢。为此，还开了个小会。
　　看着自家闺女还是一副鄙夷的表情，韩三坪当即招呼道：“走吧，一会儿会有记者来采访你关于《无名之辈》的事情，你准备一下吧。”
　　“您安排的？”闻言，韩佳女立刻跟了上去。
　　“你任叔打的招呼。”
　　整个影视行业大致都能猜到金鸡奖的颁奖情况，但真当结果出来的时候，所有人这才后知后觉，原来自己还是猜得保守了。
　　一夜过后，17号早上，金鸡奖的颁奖结果伴随着范冰兵的新闻，完全呈现一副“血洗”全网影视娱乐资讯版面的架势……流量沸腾。
　　“第31届金鸡奖于昨晚九点许圆满落幕，本届金鸡奖最大赢家花落《我不是潘金莲》、花落华亿……”
　　“据悉，电影《我不是潘金莲》斩获最佳影片奖、最佳导演奖、最佳女演员奖、最佳男配角奖等四项核心大奖！”
　　“管唬凭借电影《老炮儿》斩获最佳编剧奖，邓朝凭借《烈日灼心》再添金鸡影帝……”
　　“冯晓刚导演手捧最佳导演奖杯，激动落泪，无语凝噎……其于凌晨两点钟更新微博，再次感恩金鸡：
　　我是新媳妇苦熬多年，终于熬成婆了，感谢金鸡奖组委会的最终认可。金鸡奖毋庸置疑，就是华语电影行业最专业的电影大奖……”
　　“昨晚，李辰于电影《我不是潘金莲》剧组庆功晚宴上，高调求婚新晋金鸡影后范冰兵，后者泪目点头……”
　　“午夜时分，范冰兵更新微博，分享喜悦：在36岁生日这天晚上，收获了最佳女演员金鸡奖以及一位未婚夫，这是上天给我最好的生日礼物！感恩所有人。”
　　从一大早开始，网上的网友和粉丝们就开始了大面积的“群嘲”。
　　骂冯晓刚“天下无敌”的嘴脸和厚脸皮，嘲笑“华亿·金鸡奖”的包场闹剧，讽刺李辰靠女人蹭热度……
　　但不得不说，本届金鸡奖确实是站着把流量给赚了！
　　林楠没有去公司，而是在家里看八卦。
　　小钢炮这张嘴啊，以前骂过金鸡无数次，而且是很脏的那种，这次终于是点头哈腰的舔到了。果然是冯晓刚，有经验，能屈能伸，能成大事儿！
　　“你订的是明天早上的高铁票？那下午回不回来呀？”刘艺菲抱着她的三花，一人一猫看着林楠，询问道。
　　“当然要回来了。你又不一起去，我难道一个人过去待一天一夜？嗯……其实也行，但你晚上不能打视频电话……”林楠故意挑了挑眉。
　　“可以。”刘艺菲磨着牙，做出一副笑脸。她轻抚着三花的右手很自然的握了一下，然后林大导演就听到了清脆的“啪嗒”声，好几响呢。
　　“我跟你开玩笑的，我一定早去早回。就算宁皓请我晚上出去玩儿，我也会严词拒绝。”
　　“哎对了，你不是说让编剧部门准备了一批剧本大纲的目录文件么，还没送来？”刘艺菲没搭理林楠的不正经，她提醒起了正事儿。
　　“今天下午之前会送来的。本来15号就会送过来，但我把时限给到了今天，让他们可以多准备几部进去。到时候让宁皓自己挑一挑吧。”
　　林楠认为宁皓这次可以尝试着改变一下风格，做一点点的突破和改变就行；因为对比起威尼斯来，宁皓以前的风格确实更适合柏林。
　　但很可惜，林大导演不是明年柏林的评审团主席。即便是，时间也来不及了。
　　“电话，是闫飞的！”坐在对面沙发上撸着猫的刘艺菲再次提醒林楠，她已经瞥到了来电。
　　“我想想啊，应该是剧本的事情吧？”林楠寻思着放下了手中的平板，拿起手机接通了电话。
　　“闫导，有何贵干呀？”
　　“林导，您就别埋汰我啦，哈哈。”
　　“说吧，你打电话，指定正事。”
　　“嗯，没错，是《西虹市首富》的剧本成稿了。林导您看什么时候有时间呢？我带过来您看看。”
　　“我明天要去探班《疯狂的外星人》。后天吧，怎么样？”
　　“那个，电影学院给公司发了邀请，是那部《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的首映礼邀请。给我们每个人都是单人邀请，就在后天……”
　　“听我的，最好都别去。这是金玉良言！”林楠郑重的建议道，一旁的刘艺菲已经捂着嘴在憋着笑了。
　　闫飞愣了一下，他之前在魔都国际电影节期间没去看过这部电影，但听别人说“很棒”，建议他去尝试一下。怎么这会儿不一样呢？
　　“听林楠的吧，这部电影辣眼睛。”刘艺菲终于还是忍不住笑出了声。
　　一瞬间，闫飞也就懂了，“好，那就后天，我来找林导。”
　　午后两点多，编剧部门的人将林楠要的东西送来了庄园别墅。
　　林楠浏览起了这份由目录和简介组成的文件——总共涉及16部电影的草稿大纲，其中还有从国外买来的改编版权。
　　翻到最后，只一眼，他就看到了其中最有价值的那一部。
　　“怎么了？”刘艺菲在翻着林楠已经看完了的那些大纲简介，听到声音后，下意识询问。
　　“他们两口子可都是编剧，那眼睛毒着呢。怕是一下子就能挑出这里面最好的一部来。”
　　听到这话，刘艺菲当即就凑了过去，看向了林楠手中最后一份大纲简介——从国外买回来的改编权做的剧本大纲。
未来几天的更新情况，提前报备：
　　很荣幸，要以一个小喽啰的身份去参加阅文的IP盛典了，时间是从2月26号~3月2号一共5天，去涨涨见识。
　　所以从25号开始，每天的更新就不能保证了。因为25号下午我就得出发去机场，先住一晚，第二天大清早的飞机。
　　但这段时间，我也会尽量码字的。
　　嗯，至少做到每两天一章，每章至少四千字吧。有时间的话，我会尽量多写。
　　之前都是用电脑码字，出门在外就只能换手机码字了，所以速度会比平时更慢、更慢……
第1218章 评审团成员邀请计划；《父亲》！
　　网上都在打趣杰克马，说他先是拍电影，再是和王妃合唱，紧接着又是激情摇滚了一次，最后滑着太空舞步从首富位置上失蹄，坠马。
　　这样的戏谑和调侃遍布全网，甚至挤进了热搜前五；只因为一大早福布斯针对内地，发布了最新的富豪榜。
　　虽然大家都知道这东西做不得真，但拿来当茶余饭后的谈资却正合适。
　　这不，连上了高铁的林楠都从周围人的闲聊声中，听到了详细的富豪榜前十名：
　　杰克马跌至第二位，大老王去了第四位，企鹅那位暂列第三。至于新晋首富吗，他姓许。
　　“地产，仍是热火朝天啊。”林楠笑着嘀咕了句，然后就戴上了眼罩，睡俩小时就到了。
　　与此同时，首都方向，《空天猎》宣传发布会的间隙。
　　距离金鸡奖颁奖典礼结束，才刚刚过去了36个小时，本该继续沉浸在影后荣誉和求婚喜悦中的范冰兵，却在此时接到了曹保评的电话。
　　一个电话，让她心头所有的欢喜顿时一扫而空，只剩下了不服和急躁：“曹导，这是为什么？
　　我们之前不是已经沟通好了吗，我随时可以进组。但您这会儿跟我说抱歉，我真的接受不了。还是说周讯，她成功抢了我的角色？”
　　后台休闲间内并不是只有范冰兵一个人，她的助理、经纪人都在，但她这会儿已经不想控制情绪了。
　　《她杀》的含金量和去处，她非常清楚，就是奔着三大电影节去的；
　　而曹保评的实力以及这部电影的题材，完全可以让饰演女主角的女演员再次角逐……那可是世界三大国际电影节！
　　看着范冰兵如丧考妣的阴翳样子，边上的助理和经纪人根本不敢出声。她们上一次见到这一幕，还是好几年前。
　　那些年经常这样，因为经常要和同咖位的大花旦明里暗里地撕……而对手中就有周讯。
　　但曾经面对周讯的时候，自家一般都是赢多输少的，甚至几乎是全胜。也只有李冰兵和章子宜比较难搞，尤其是李冰兵，过半都是她赢！
　　可这次，为什么会输？
　　“……还是要再次恭喜你拿到了金鸡奖的最佳女演员，你真的是个很出色的女演员；不过你应该也清楚我之前为什么第一个就找你，因为你有A类电影节的履历。
　　但我们同样不能否认，我们在筹备一个电影项目的时候，往往客观因素都是在不断变化的；当新的变量加入进来后，再去综合的考量，选择就会发生变化。
　　冰兵，下次吧，如果有合适的角色，我会主动来联系你。”
　　曹保评没有正面回答范冰兵的质疑，但也没有否认。这对于后者来说，就是变相的承认了。
　　“周讯，抢了我的角色！”看着已经挂断了电话的手机，范冰兵确定了自己的判断。
　　“冰兵，《她杀》的出品方中有红星坞。如果你要找周讯的麻烦，我建议最好打消这个念头。
　　林导和刘制片不会允许电影还没开拍，女主角就被攻击的事情发生。
　　换句话说，周讯能从你这儿抢走角色，有没有可能……未尝不是他们在支持……”
　　最终还是经纪人站了出来，理性且冷静地分析、劝说道。因为此刻范冰兵的模样，俨然就是一副窝火上头的样子。
　　一句话，就像是一盆凉水浇在了范冰兵头顶，她瞬间清醒。
　　“这件事情对外保密，谁也不能漏出去。《空天猎》上映后，原本为《她杀》空出的档期可以重新安排通告了。至于电影的戏约，我等着《手机2》就是了。”
　　范冰兵理智地叮嘱道。能走到大花旦这个位置的，没有蠢货！
　　一身宽松休闲装和舒倡在外面的溜达的刘艺菲，接到了李杨的电话，《盲·道》将在后天上午彻底杀青。
　　“我估计你和林楠也来不了现场，所以档期的事情我就直接公布？”
　　“嗯，李导直接告诉媒体就行，红星坞这边也会转发的。
　　至于宣发的事情，到时候光线的人会联系您，李导配合就好，我们已经跟王董打过招呼了。”
　　刘艺菲左手接着电话，右手指尖轻轻划过衣架上的一排风衣，着重点了四套。助理很有默契的冲店员点头：“打包。”
　　“好，我知道了。那就不打扰你了，也代我跟林楠说一声。”
　　“没问题的，李导。他今天上午探班宁皓导演去了，等他下午回来后，我跟他说。”
　　刘艺菲微笑着挂了电话，而店员也已然满脸热情的将手提袋交到了助理手上。
　　“倡倡，你好了没？”
　　“马上马上。这件、这件还有我试穿了的那件，都要。”舒倡头也没回的答着刘艺菲的话，随后就立刻吩咐起了自己身边的导购。
　　不一会儿，两人领着助理，大包小包的就出了成衣店。嗯，准备转场下一家。
　　“李杨导演的国际知名度、影响力、作品资历，终究还是差了很多。”扶了扶鼻梁上的墨镜，刘艺菲忍不住跟舒倡嘀咕道。
　　“啊？茜茜，你在说什么？你不会是指明年……”舒倡的反应也挺快，只眨眼功夫就猜到了。
　　“嗯，林楠已经开始在做评审团成员的邀请计划了，尤其是除他之外唯一的那个中國籍评委。他前两天提了一嘴，说李杨导演是不可能了，因为自身的成绩没法服众，没有说服力。”刘艺菲点了点头，直言不讳。
　　“这话其实也没毛病，李导一共就拍了三部故事片电影，第三部就是《盲·道》，论奖项的话也只有个杰出艺术银熊奖。让他去做威尼斯主竞赛单元的评委，怕是得被一群人阴阳怪气。”
　　说到这里，舒倡顺势就想到了评审团其他成员，“那你们家林大导演，准备邀请哪些外籍评委呢？不会是好莱坞那几个吧？”
　　“有这想法，但还得具体斟酌。不过可以确定的是，肯定会从那边请人。”
　　刘艺菲信誓旦旦的说道，随即眼睛一亮，立刻结束了话题，对舒倡示意着前面一家店，“这家看着不错，走，进去逛逛。”
　　“呀，是鞋子啊？走走走……”舒倡亦是看到了橱窗中那些精美的样品，两只眼睛瞬间眯成了月牙。至于标签上那高昂的价格，两人自动忽略。
　　林楠的“突然”出现，让《疯狂的外星人》剧组所有人都显得有些措手不及，随后就是惊喜。
　　当然了，这其中不包括宁皓和邢爱那。
　　“哎哟，可算是有机会当面祝贺林导了。恭喜林导在威尼斯又拿了大奖，哈哈哈。”
　　沈藤一副嬉皮笑脸的模样拱手说道，活像是进入了小品表演状态。
　　“沈藤啊，哥哥我来教教你。林导的马屁，可不能拍得这么没水平。”黄博放下手中的筷子，起身拍了拍沈藤的肩膀。
　　“啊？那您教教小弟？”得，两个人还说起相声了。
　　林楠懒得搭理这俩人，他直接坐到了宁皓旁边，接过了邢爱那递来的剧组午餐和果盘。
　　只见这时候，黄博已经“咳咳”的清了清嗓子，笑呵呵的看向林楠：“林导，恭喜艺菲了，威尼斯影后啊。巩利姐之后，内地第二个！”
　　黄博一句话，把林楠给整得不好意思了。再看剧组其他人，无不是在笑着给黄博竖大拇指。
　　“哥，要不说您在圈里人脉广呢。这情商，碾压我呀，哈哈哈。”沈藤直接半低着身子，笑着对黄博拱手，甘拜下风。
　　“你们俩得了啊，我可没带红包。”林楠用筷子指了指那俩货，强忍着笑，吐槽道。
　　“既然林导过来探班了，那咱们下午就休息半天怎么样？”突然，邢爱那看向所有人，撺掇似的问道。
　　只两秒钟，占地五千平的摄影棚内就响起了鬼哭狼嚎的欢呼声，放假！
　　而林楠和宁皓互相对视一眼，没有作声。
　　午后1点钟出头，剧组包下的酒店内，会议室中。
　　林楠拎着文件袋进来的时候，宁皓和邢爱那依旧是完全不解的，他俩到此刻为止还是不晓得林楠到底要谈什么正事儿，只知道很重要，重要到都给剧组放了半天假。
　　“你今天要是说不出个二五八万来，我可跟你没完啊。我拍得正投入呢，节奏那么好。”宁皓没好气地怼了句。
　　“呵呵，希望你一会儿还能这么有骨气。”林楠一点儿也不恼，反而是话里有话的揶揄了起来。
　　“你就赶紧说吧，我们俩这几天心里一直装着这个事儿，强迫症都快犯了。”邢爱那也催促了起来。
　　“啪”的一声，林楠将手中的文件袋扔在了会议桌上，对宁皓说道：“你之前问我要的适合拿去A类电影节冲奖的剧本我没有，但剧本大纲有一些，挑一挑吧。”
　　“你大爷的，就这事儿至于劳师动众？等我杀青了电影，回去再说不行吗？”
　　宁皓一巴掌拍在自己脑门上，一脸的无语。
　　“明年，第75届威尼斯国际电影节主竞赛单元评审团的主席，是我！”林楠的声音像划破天际的闪电，响彻在偌大的会议室内，把宁皓和邢爱那两个人都给劈懵了。
　　看着目瞪口呆，一脸半信半疑的二人，林楠再次加码：“威尼斯组委会给我的聘书就在家里放着呢。明年4月份召开第75届电影节启动仪式发布会的时候，会正式面向全球电影行业公开这件事儿。”
　　“大哥，你没骗我吧？”宁皓一只手拽着林楠，心急的质问道。
　　邢爱那则是一只手已经捂住了脸，没脸见人了。这俩人就不能正经点儿吗，这么不着调！
　　“我跟你不熟，真不真的，也就那样了。”说这话，林楠伸手就要拿回他扔在桌上的文件袋。
　　“这事儿真开不得玩笑，你给我个准话，不是戏弄我吧？”宁皓当即就按住了文件袋，再次笑嘻嘻的询问林楠。
　　“咱俩不熟。”林楠阴险的笑道。
　　“咱俩真不熟。”看着宁大导演那副急切的要跳脚的样子，林楠一时间玩心大起。
　　“行，我喊您亲爹、义父行了吧？快点儿，你要急死我呀！”
　　男人之间的默契，宁大导演还是懂滴。他终于还是低了头，服了软。只不过邢爱那就彻底没脸了，骂了一句：“你们这些男的可真幼稚，都多大了？”
　　“那姐，这你就不懂了。男人和男人之间，就这点乐趣，口头沾点儿便宜。”
　　林楠笑着回答道，随后看向宁皓，开始阴阳怪气：“宁导，刚刚那股骂骂咧咧的气势哪去了？你那桀骜不驯的劲儿呢？骨气呢？哈哈哈。”
　　“赶紧的！”宁皓迫不及待的催促着，一心扑在正事儿上。至于面子？他只要里子！
　　玩儿也玩儿过了，林楠果断正经了起来，开口说道：“没骗你们，明年主竞赛单元评审团的主席确实是我，这件事情目前曹保评导演也知道，所以他接受了我的‘建议’，把《她杀》的女主角给了周讯。
　　如果你确定也要角逐明年的威尼斯国际电影节，那曹导就是你的对手之一。只要你们能杀进主竞赛单元的入围名单，那我就会酌情偏袒华语片。公平和公正永远是相对的，而非绝对。”
　　“《她杀》？那剧本可不好对付呀。”邢爱那是专业的编剧，所以她很清楚《她杀》的含金量，那可是有原型的。
　　“16部剧本大纲，你们自己挑吧。时间宝贵，一旦定下来了。那姐就得立刻回去完成剧本，你也得赶工《疯狂的外星人》……因为明年威尼斯国际电影节的大致报名时间是四月中旬到五月底。”林楠没有回应邢爱那的话，他继续一脸严肃的叮嘱着自己的，而对面两人也听得很认真，面色凝重。
　　“剧本的事情你放心，只要定下大纲，我可以立刻回去。嗯，今天下午和你一起回首都，开始赶剧本。”
　　邢爱那打断了林楠的话。她很清楚，这是宁皓最千载难逢、也是最有希望的一次冲奖机会，就像当初张一谋和李鞍互为评审团主席，互相“偏袒”一样。
　　“现在就挑吧，综合考量一下，选出最适合自己的或者最好的。”林楠摆了摆手，随后拿出了手机，他准备给刘艺菲发消息了。
　　“你就没有提前做个筛选吗？你认为哪部最好？”邢爱那已经打开了文件袋，翻起了大纲。而宁皓则是选择直接询问林楠，因为他了解林楠的行事风格。
　　“你们先挑吧，最后咱们对一下，看看一不一样。”
　　邢爱那是专业编剧，宁皓亦是编剧，所以两人翻剧本大纲的速度和效率就非常高，仅仅半个小时就浏览完了16部大纲。他们夫妻二人对视一眼，显然很有默契。
　　“哪部？”林楠饶有兴趣地问道。
　　“最后这一部。”邢爱那将那一页，推到了林楠面前。
　　“好家伙，果然被你俩挑了这部！”林楠砸吧着嘴，忍俊不禁。
　　宁皓皱了皱眉头，果断颔首，“就它了。”
　　“这部剧本大纲确实是最顶级的，它的版权来自舞台剧《父亲》，是前两年买回来的。
　　你选了这部剧本，那就得在风格上做出一定的改变和突破，因为它和《无人区》不同。这次，你只能用心去拍电影，走心，走情，只能以‘情’动人，细腻些。
　　当然了，父爱和母爱的题材无论放在哪个国际A类电影节，毋庸置疑，都是通杀和适用的。因为这是少有的，可以无视东西方文化差异的题材！
　　另外，我给周讯说过的话，这会儿也再给你们俩说一遍：这部电影用心、拼命去做就行，至于其他的，不要想太多。”
　　林楠看着那页剧本大纲，认真的叮嘱道。
　　而那页纸上的电影名字，亦是触人心弦：
　　《困在时间里的父亲》！
第1219章 下架；醋坛子的八卦！
　　下午三点多，林楠离开《疯狂的外星人》剧组时，邢爱那是跟着一起的。
　　诚如她所说，她得回去加班加点、没日没夜的做剧本了。对此，宁皓感动的差点都给他老婆跪下。
　　只不过林楠一句“以后少去几次夜店就当是感恩老婆了”的话，直接破坏了这副“妻慈夫孝”和“夫妻恩爱”的画面。
　　坐上高铁后，有些在酒店当着宁皓的面不方便说的话，林楠这才直接跟邢爱那开了口：
　　“那姐，有些事情我得有言在先，这部电影虽说是给了你们家宁导，但我不可能接受欢喜参投的。他和欢喜之间的优先投资协议，在这部电影上，不适用。
　　另外，为了避嫌，《困在时间里的父亲》会由艺菲的红星坞参与，而不是我的公司。就像曹导的那部《她杀》一样。”
　　“我知道。欢喜那边到时候如果有问题的话，我会解决。这个项目本来就不是坏猴子发起的，是我和宁皓从艺菲那里‘求’来的，董坪他们没有资格掺和。”
　　邢爱那非常果断的表态道。她很清楚，坏猴子能拿到一半的份额，这已经是林楠看在多年老朋友的份上了。
　　另外，即便是为了坏猴子的利益，她也不会允许欢喜染指《困在时间里的父亲》，哪怕那边只是有想法也不行。
　　“嗯。”林楠点了点头，想要结束这个话题了。不过邢爱那倒是没有这个意思，而是想让林楠帮忙帮到底：
　　“之后选角的时候，你私底下也帮着参考一下吧？有你参与，我们会更安心一些。你知道的，宁皓在冲奖片这块的经验，跟你简直是天差地别。”
　　“可以。”对于这个请求，林楠亦是答应的很果断。因为他貌似是真能提供一些想法和建议。
　　晚上八点多，邢爱那和林楠各自带着人出了高铁站；而跑来接车的，则分别是坏猴子影业的员工和一袭风衣，开着那辆明黄色法拉利的刘艺菲。
　　“这辆车就是漂亮，尤其很配艺菲。”邢爱那笑着夸了夸披散着长发的刘姑娘，后者是素颜，明媚养眼。
　　“其实那姐也很适合这种车的，回头让宁导送你一辆。哦对了，我差点忘记了是那姐管账呢，嘿嘿。”刘茜茜笑着皮了一下。
　　“他要是送了，我反而会问他哪儿来的钱！难道又是林导和刘制片私下里给的？”邢爱那笑呵呵的开着玩笑，但林楠和刘艺菲已然被“惊吓”到了，两人俱是目瞪口呆。很显然，早前的事情暴露了！
　　“好了，不用这幅表情看着我，我就先回了。”邢爱那调笑着看了二人一眼，随后坐进了车。
　　她关上车门后，摇下车窗，看向了还在磨磨蹭蹭上法拉利的林楠和刘艺菲，戏谑道：“是宁皓暴露了，被我逼问出来的。小样儿，还给我明修栈道暗度陈仓……”
　　说完话，商务车就一溜烟儿的跑远了，只留下站在原地的林楠和刘艺菲，“他这也太废物了吧！这么久了，居然一直没给咱俩通个气儿。这期间那姐怎么看咱俩的，小丑吗？”
　　“宁导可能是怕你嘲笑他？”刘艺菲饶有兴趣的回了林楠一句，随后催促道：“快上车啦，回家。”
　　“好，多谢老婆来接我。”
　　林大导演坐上了副驾驶，转头还不忘嘱咐在马路旁装聋子的助理：“就不捎你了啊，今天按出国际差算；明天你告诉公司的人，就说是我说的。”
　　“好嘞，谢谢老板，谢谢老板娘，哈哈哈。”
　　“明天真不去参加那什么《逐梦演艺圈》的首映礼？学校今天又打电话到红星坞邀请了一次呢。”开着车，刘艺菲无语的跟林楠吐槽道。
　　“不去，中午的时候岳军已经替我回复了。咱俩明天还要见闫飞，关于那部《西虹市首富》。”
　　一夜静悄悄的过去，19号从一大早起，《纯洁心灵·逐梦演艺圈》首映礼的新闻就稳稳的挂在了影视娱乐新闻的头版头条。
　　先不说圈内绝大多数人内心是什么感想吧，反正全网的网友们是从没见过这种“大阵仗”：
　　一个初次涉足影视行业的新人，他以往既没有作品成绩，又没有什么知名度，但他的电影导演处女作却受到了业内的大力追捧。大批演员、电影人都将出席首映礼，还有电影学院亲自为其张目，这待遇已经堪比一线电影导演了。
　　对此，不少观众就很好奇了：现在拍娱乐圈的那些负面事迹，已经成为主流了吗？首映礼居然这么隆重？还是说这部电影真的拍出了“不一样”的娱乐圈？
　　“屁的‘纯洁心灵’，你以为他们有多少人是真心实意去参加这部所谓的电影的首映礼的？还不都是因为躲不开人情世故，所以才只能硬着头皮应下了呗。要不然一个电影新人，他凭什么？”王常田颇为轻蔑的笑骂道。
　　准确的说，这部《逐梦演艺圈》也是《缝纫机乐队》的同档期对手，但他却从未放在眼里。
　　因为他知道这部电影有多烂，毕竟在魔都国际电影节的时候他好奇过，然后……然后他就被恶心到了。
　　林楠这会儿着实有些无奈，早饭还没吃完呢，王常田就打电话过来叨叨叨个不停。
　　关键是他和刘艺菲真的不想去参加《缝纫机乐队》的首映礼，他俩哪部电影的首映礼都不想去，就想在家里宅着。
　　“我说王董呀，能不能不要打我俩的主意了？谢邀、诚拒，有那个时间，我还不如去帮郭幡做后期呢。”
　　“你这人怎么油盐不进呢？就这样说好了啊，你俩25号别迟到，我可已经让人在网上公开嘉宾名单了。那天和《追龙》一起举行首映礼，我这边需要人气和声势。”
　　不给林楠再次拒绝的机会，王常田已经“啪”的一下挂了电话。
　　“这人呀，怎么就吃定咱俩了？”看向刘艺菲，林楠吐槽起了王常田。
　　“那就去呗，毕竟是光线和万达的电影。”刘艺菲倒是颇为随意，笑着端起半杯牛奶，一口干掉了。
　　“行吧，那就去。不过好像空政的那部《空天猎》和《英伦对决》也是同一天首映礼，在26号。既然都去了《缝纫机乐队》，那就再去大哥那边看看，听说这部电影的动作戏有他巅峰时的水准。”
　　“嗯？那我有点期待了。”刘艺菲刚刚放下餐巾，刘晓丽就在门口提醒了：“庄园外面有人按门铃，好像是你们俩约的闫飞？”
　　“妈，你放他进来吧。林楠快点吃，这都10点了，让闫飞看见了，估计心里得嘀咕咱俩……”刘艺菲急匆匆的催促着，她也是要面子的。
　　《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的首映礼，已经高调开始了。影视行业去的人很多，但没有理会的人更是不少，尤其是那些大佬们，尤为不屑。
　　中影，喇陪慷正在见滕华滔。
　　《上海堡垒》剧组，一切的准备工作均已就绪，只待后天上午的开机发布会。
　　“喇董，业内能请的人，我这边几乎都发了邀请。但林导那边婉拒了，说是《红海行动》的后期有点赶，他需要在天工色彩帮郭导的忙，到时候会由蒋樰柔作为林楠影业的代表，出席发布会。
　　其实在我看来，如果林导能亲自过来，那对《上海堡垒》的宣传加持效果绝对能达到最大化。要是再能公开讲两句，那简直就完美了。”
　　滕华滔侃侃而谈的说完了，喇陪慷面无表情没做声。
　　再看一旁的秘书，他瞧滕华滔的眼神就像是在瞧蠢货，只是非常隐晦：一天天喝假酒了吧？哪儿来的底气这么能做梦？居然还想着让人林导来给你抬轿子？
　　“林楠那边你就不要多想了。即便是空政《空天猎》的首映礼，也是岳军过来参加。”片刻后，喇陪慷还是回了一句，脸上依旧看不出情绪。
　　说实话，他也很希望林楠能过来“捧捧场”，因为正如滕华滔所说，如果林楠能来“搭一把手”，那《上海堡垒》的起点无疑是能更上几层楼的。但是，他同样很清楚，这个想法很不切实际，林楠没有理由平白来给滕华滔抬轿子，更不会给中影这个面子——拿他的信誉舍己为人。
　　“那确实是可惜。所以我才忍不住跟喇董嘀咕这件事么。”滕华滔尴尬的笑了笑，他原本是有点儿小心思的，不过此刻显然是失败了。
　　“好了，那就这么定下了。要没其他事情的话，你就先回吧。”喇陪慷开口赶人了，他怎么会看不出来滕华滔的那点儿心思呢？
　　“喇董，那我就先走了。”滕华滔很识趣，当即起身告辞。
　　办公室的门刚合上，还不待喇陪慷跟秘书吐槽两句，就听有人再次敲起了门。
　　“进来。”喇陪慷抬眼看去，是中影数字的人。
　　他顿时就疑惑的皱起了眉，因为没有什么大事的话，这个部门是不会来他办公室的找他的，“怎么了，看你急匆匆的？”
　　“喇董，刚刚局里打了电话下来，询问《芳华》的公映密钥有没有开始制作？因为一般都是电影公映前三天完成制作和下发的，所以我给回答的是还没开始做，但可以给《芳华》插队。不过局里的意思好像是不急，还让我给您说一声，让您给童局回个电话。”
　　“嗯，我知道了，你先回去吧。”一瞬间，喇陪慷已经意识到有大事儿了。一旁的秘书，亦是很自觉的跟着中影数字的人一起出了办公室。
　　拿起座机，喇陪慷还愣了两秒，要知道童局办公室的电话，他可是很久没打过了。甚至一度以为在对方退下来前，都不会再通话了。
　　仅仅十秒钟，那边就接通了。
　　“您可以直接打过来的，集团这点事情自然没有局里的正事儿重要。”喇陪慷笑着说道。
　　电话那头传来一声“嗯”，随后就是颇为正式的通知：“让中影数字那边取消《芳华》公映密钥的制作，局里要临时下架这部电影，过几天会通知给华亿……”
　　“我明白，我会让下面人做好保密工作的。童局，我想问一句，是审查的问题？”喇陪慷还是忍不住询问了一句。
　　“我一会儿就通知下面的人。”没再多问一个字，喇陪慷当即回复道，而电话那头也顺势挂断了。
　　一直等在办公室门口的秘书推门而入，“喇董？”
　　“下架《芳华》的公映密钥，让他们保密。”
　　“好的，我这就去。”
　　看着再次关上了的办公室大门，喇陪慷已经猜到了个大概，“被打回三次，第四次过了，结果临了又下架？那上一次能拿到公映许可……是八一，还是华夏电影那边的关系？童局打的电话？这是张局不方便呀！”
　　林楠和刘艺菲在翻着《西虹市首富》的剧本，而闫飞则在一旁讲着创作思路。
　　“故事其实很简单，但也很天马行空。另外，我们还跟《夏洛特烦恼》进行了很重要的串联和互动。就比如说有袁华的那个区长父亲的镜头，包括他是怎么落马的。这也算是对《夏洛特烦恼》的有效填坑，会把这部电影的影迷和粉丝带到《西虹市首富》来……”
　　“越简单的故事越考验演员，所以主演必然是《夏洛特烦恼》的原班人马？”刘艺菲主动询问道，其实她心里已然确定了九成。
　　“嗯。还是沈藤和马莉！”闫飞颔首笑道。
　　“《疯狂的外星人》应该能提前杀青，沈藤可以无缝衔接进组。就用马莉，很好，不能换。”
　　林楠点着头，叮嘱道。不过下一秒，他也就来了兴趣，调侃的问起了闫飞八卦：“沈藤他老婆，现在还是醋坛子？”
　　听到林楠这句话，刘艺菲顿时就两眼放光，八卦之心大作。
　　再看闫飞，已经是一脸的尴尬模样了，但他还是解释了起来：“《夏洛特烦恼》之前，双方一直是女高男低的地位；甚至那么多年，女方家里一直都有点瞧不上他。而这些年，沈藤和马莉确实走的挺近，一度近的像是一对儿……
　　之后《夏洛特烦恼》的爆火，让男女双方的地位瞬间来了个一百八十度的大反转。以前强势的女方着急了，急到没有跟沈藤商量和打招呼，就在媒体面前突然公开逼婚。
　　那会儿他不答应都不行了，否则他就是陈世美。至于她骂马莉，哎，就那样吧。
　　好在现在沈藤也算是站起来了，能压得住他那老婆，但醋坛子……这可改不了，哈哈哈。”
第1220章 迪士尼的片酬？12亿！
　　《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的首映礼“低调”结束了，要问它有多低调，那就是微博上几乎看不到任何在首映礼开始后，有关于电影内容的报道；
　　也没有任何一个现场嘉宾和圈内人，对电影做出哪怕是只言片语的点评。
　　换句话说，即首映礼开始之前这部电影在网上无比高调，然后猛地戛然而止，最后静悄悄的落幕。嗯，完全呈现一种虎头蛇尾，灰溜溜的表现。
　　而网上唯一对首映礼大书特书的通稿，就是毕智飞领着一干演员谈自己的辛酸创作历程了：
　　他一副历尽艰难的模样，直言自己从05年开始写剧本，历时8年时间终定稿，紧接着就立刻在13年立项筹备，随后勘景、选角又是两年，最后在15年才正式开机；前前后后一共用时十二年时间，才最终完成了这部影视娱乐行业的“史诗大片”！
　　他甚至还在现场说笑着自比西天取经的唐僧——只待22号《纯洁心灵·逐梦演艺圈》正式公映，他就能彻底功德圆满，可以立地成佛了。
　　“根据我以往多年的经验，用‘史诗大片’来自夸的电影人和电影，一般情况下都是‘实事求是’的，不会欺骗观众。因为上映之后端出来的，大概率真的是‘屎湿’。”
　　下午两点钟，林楠和刘艺菲将闫飞送出了庄园别墅。
　　没错，他们俩留了闫飞吃午饭，只不过这个午饭的时间有点儿太过午后了。
　　“你文明点儿啊，刚吃过午餐。”刘艺菲忍俊不禁的冲林楠翻了个白眼儿，提醒道。
　　听到这话，仍然懵逼于“史诗大片”的闫飞也就瞬间恍然大悟了，原来是那个“屎湿”呀！
　　“还是林导见多识广啊，经验之谈，哈哈哈。
　　好了，您二位送到这儿就行了，我就先回公司了。等过几天，我们会直接提交剧本审核，同时开始全面定角筹备……”
　　林楠和刘艺菲挥着手，目送闫飞的车缓缓离去。
　　“走吧，回去接着宅。”十指相扣，两人腻歪着转身回家。
　　“最近还得安排时间再出门一趟，佳女催着我们去探班呢。”刘艺菲撇了撇嘴，跟林楠犯愁的说道。后面半个月时间其实是很忙的，有好几个推不掉的活动，尤其是还有那件正事、大事。
　　“那就月底走一趟，在国庆节前赶回来。然后咱们俩再静心准备和迪士尼团队的见面，谈判！”
　　林楠自然明白刘艺菲忧虑的原因，她拿到角色已经是十拿九稳的事情了；但对于导演，尤其是林楠要求重做剧本，那边显然还有话说，她在担心这个。
　　“张导在《长城》上没有的权利，你都向迪士尼开了口。连汤姆都吐槽呢，说你这次要求的太多了。不过嘛，我肯定是支持你的，嘿嘿。”
　　挽着林楠的胳膊，刘艺菲的眉宇已然舒展开来。一甩一甩的长马尾，搭配着她那张靓丽迷人的笑脸，此刻的阳光都好似更加明媚了些。
　　“……独立剪辑权，剧本修改权，剧组以导演为主……我寻思着也没要求太多呀？而且很明显是他们赚了好不好！哈哈。”
　　时间再次悄无声息的翻了一页，来到了20号上午。至此，也就意味着国庆档正式开始了倒计时。
　　不过在一众国庆档电影紧锣密鼓和白热化的宣传战下，上午时分，全网的影视娱乐热点却被《盲·道》给强势抢了过去。
　　只因为这部电影的出品方阵容，被第一次详细的公开了出来。
　　“由李杨导演执导并主演，现实主义题材电影、《盲》系列第三部《盲·道》已于今天上午圆满杀青。
　　该片正式定档明年五一小长假，希望能使更多国人重视儿童拐卖和犯罪分子故意致使儿童残疾、令其乞讨获利等社会阴暗事件……”
　　“李杨导演首次接受媒体采访，透露道：
　　《盲·道》自15年初开机拍摄，因他自身资金短缺等问题，以致于这部小成本电影中途出现过多次被迫停拍情况；甚至他曾一度坚持不下去，想要不了了之。
　　所以今天，他要特别致谢制片人刘艺菲；是后者在今年首都国际电影节上的200万投资，才使得《盲·道》能于开机两年半时间之后，顺利杀青。”
　　出品人，刘艺菲，200万！
　　就是这三个点，将《盲·道》送上了全网影视娱乐新闻的热搜榜首。
　　因为5个月前李杨公开“否认”和“嘲讽”休斯顿国际电影节影后荣誉，以及之后粉丝网暴他、林楠站出来发声力挺（继续打脸杨蜜）的一系列事情，貌似在今天彻底串联起来了？！不，应该说是完全闭合了，更加说得通了！
　　“好家伙，怪不得林导在拍《流浪地球》之余，还有时间和精力分心：发长篇微博给我们详细介绍北美的电影节分类，还给我们扒了休斯顿国际电影节的底裤！原来最重要的原因，在这儿呀？！”
　　“哦豁！可怜蜜蜂们啊，从一开始就注定了要坑自家偶像，因为她们从来都不知道自己真正惹到的是谁！”
　　“别说粉丝了，估计就连杨蜜也是今天上午才反应过来吧？她之所以被林导这个前老板‘误伤’，不只是因为李杨导演和林导是十几年前的老朋友，更因为这电影有红星坞的投资！啧啧啧……”
　　“一个是十五年前的《盲井》，人情都还了；另一个是学校的学妹，公司曾经的顶级打工人。我就说嘛，为什么一点儿都没考虑后者的脸面，敢情是那帮无脑粉丝搞了红星坞的项目啊！”
　　曾佳看着远处一脸笑容打着电话的杨蜜，她是想靠近但又硬生生的忍住了。
　　这个行业就是这样，虽然红星坞那边可以不计较，甚至是早就忘了，但她和杨蜜不能不当回事儿；而打电话过去赔个不是，这是非常有必要的。
　　只是，粉丝群体果然是把双刃剑啊！
　　“……务必一定要来，要不然我只能去顺义当面跟你和林导认错了……”
　　几分钟后电话挂断了，杨蜜脸上的陪笑也随之一起消失。
　　“嗯，她勉强答应了来参加我们的融资庆祝晚宴。不过我听得出来，她其实是不愿意的。只是话赶话赶到了那儿，她不好说出拒绝的意思罢了。”杨蜜疲惫的点了点头，眉宇一直皱着。
　　“可真有你的，在道歉之后趁着她有同情心，顺势‘绑架’她……”
　　“不要这么说，我讨厌‘绑架’这个词。
　　她，她终究还是人太好了。但这种事情最多也只能有一次，因为她同样是聪明的，一旦发现自己的善意被‘利用’，以后就彻底不会搭理你了，会完全变成陌生人。所以，那天的晚宴我们需要真挚一点儿，热情一些。”
　　杨蜜越说声音越小，她有些自惭形秽了。毕竟刘艺菲和她不一样，对方做人做事的原则是非常强的；当然了，对方有那个资格和底气如此行事。
　　“我当然知道该怎么做。但我还是忍不住想吐槽林导一句，他那篇‘科普’的微博可是一巴掌直接废掉了我们那部电影一大半的口碑和票房呢。还有李杨，他可真能藏着掖着，拿到了红星坞的投资连个气儿都不吭，他在等着谁呢？活该做个小导演，几百万的投资都拉不到……”
　　曾佳越说越觉得憋屈，语气都不自觉的激动了起来。而杨蜜只是瞥了她一眼，没有搭理。
　　“文件这俩天就会公示出来。你手下那几个工作室的演员可都是高片酬艺人，叮嘱着点儿，按政策办事儿，最好别抱有什么明修栈道暗度陈仓的心思。
　　另外，我早前跟你提过的事儿，你最好考虑考虑。等翻过了年，我也就去那边报道了，跟你们这些影视行业的代表们正好无障碍对接……”
　　林楠在家正调侃着《大话西游之爱你一万年》呢，童钢的电话这就突然打来了。
　　后者的主要目的，还是想让林楠跟着方向走，从明年开始，每年跟着张一谋、陈恺歌、成龍他们一大帮子进政协大礼堂开会！
　　“您放心，明年上半年一定给您一个满意的答复。争取还做您手底下的兵！”
　　“不要‘争取’，要‘一定’，这是任务！和前些年不同了，你已经三十出头了，对于影视行业的导演来说，这个年龄正是壮年的开始……”
　　应付了一会儿后，领导才算是将将挂了电话。
　　林楠看向在一旁瞧热闹的刘艺菲，自嘲道：“看来我真是跑不了咯。
　　不过童局也是，这还没离开局里呢，居然就已经在为下一站拉人头了。他这算违反纪律吧？”
　　“那你刚刚怎么不质问他呢？”刘艺菲挑衅的眨眨眼。
　　“我怕被他骂。”林楠摊了摊手，一点儿也不在意脸面。毕竟他还是小喽喽的时候，童钢就是顶头的领导，这些年关照过他很多次呢。
　　“嗯哼，那就去呗，全当是进步了。”
　　“进步？哈哈，明年再说。
　　这会儿还是先想想片酬的问题，尽早决定下来吧。
　　你是想要一次性的片酬，还是片酬+分账？又或者是纯分账？昨天迪士尼那边的邮件是这么跟你说的对吧？”林楠看着自家的大美女，他果断将话题切回了正事。
　　果然，就见刘艺菲也在一瞬间严肃了许多。她靠在林楠肩上，嘀咕道：“嗯，是这么说的。她们让我先选择好，到时候再谈详细的合约内容。至于你，她们还要当面聊……”
　　“上午时分，由中影、北方电影、华视娱乐主控，滕华滔执导，鹿涵、舒其等人主演的科幻大片《上海堡垒》，于国家中影数字制作基地高调举行媒体发布会暨开机仪式。”
　　“据悉，科幻大片《上海堡垒》筹备时间长达6年，总投资高达4亿人民币……
　　滕华滔导演于开机发布会上高谈阔论，言称自己必将续写国产科幻大片的新篇章，《上海堡垒》将毫不逊色于《流浪地球》，其期待在之后与林楠导演一较高低！”
　　“搏纳影业发布公告，集团已于今天上午，首次向深交所主板递交上市招股书。搏纳影业‘重返A股’进程，迈出关键一步！”
　　说实话，21号上午睡到自然醒的时候，林楠狠狠的同情了一把中影。
　　搞得那么隆重的开机发布会，结果却被搏纳递交招股书的事儿给分走了过半的流量和目光。
　　毕竟全网都知道，如今影视行业如日中天；尤其是大公司，上市就没有市值不暴涨的。大家与其关注一部不知道猴年马月才能看到的科幻电影，还不如关注关注“财神”的动向呢！
　　“林导，光线那边打了电话过来。今天上午的上座率已经掉到了最低，按照这个票房走势，《二代妖精》差不多应该就是这两天了。”
　　岳军一个突兀的电话，直接破坏了林楠看网上热闹的好心情。
　　“现在多少了？”刘艺菲端着杯红糖水，精神萎靡的问道。
　　“截止昨天晚上，总票房一共是11.97亿，但昨天的日收已经掉下了50万。”岳军显然是听到了刘艺菲的询问声，连忙回了句。
　　“这意思就是说12亿的总票房，还是有希望的？”没等林楠说话，刘艺菲已经再次呢喃出了口。
　　“明白，我稍后就去和光线对接，再加最后一轮宣发，一定破12亿。”
　　岳军的反应速度有点儿出乎林楠的预料了，他目瞪口呆的看着已经挂断了的手机，心里忍不住叨叨：岳总监，你搞清楚啊，我才是老板，我还啥都没说呢！
　　刘艺菲依偎到了林楠怀里，显得有些柔弱。当然了，这都是外在的假象，这个状态下的刘茜茜更不能惹，否则真的会挨揍。嗯，有时候就瞪着你，但她不说话，冷暴力直接拉满。
　　“哦对了，倡倡说月底要和我们一起去探班《无名之辈》，我已经答应了。你回头让人帮她们一起买票啊，和咱们同一趟航班。”
　　“没问题，您说了算。”