林楠忽略了一件事情。
　　杨蜜和刘艺菲是不一样的，尤其是在电影资源方面。
　　刘姑娘的资源，是圈内同龄女演员中最好的，羡慕的人很多。
　　也有大批女演员，希望能重复刘艺菲的路，只是资源不好找。
　　如今碰上一部上亿投资的《鸿门宴传奇》，杨蜜不心动是不可能的。
　　而且不是所有女演员都能有刘艺菲那种心态，林楠说这是一部烂片，她就果断回绝掉。
　　有时候，对于年轻女演员来说，烂不烂片可能都是其次要考虑的，抬咖位、刷履历才是最重要的事情！
　　林楠思索了一会儿，看向曾佳。
　　“确定考虑好了，想接这部电影？”
　　“嗯，林导，我们已经想好了。”曾佳点点头，不带犹豫。
　　“行吧，既然决定好了，我就不再多说什么。有什么问题随时找岳总监……”
　　见林楠点头同意，曾佳顿时就放宽了心。
　　“谢谢林导，我会尽快和那边敲定的。”
　　离除夕越来越近，娱乐圈越发热闹了。
　　一个个明星艺人，争着抢着上春晚，通稿一波接一波。
　　林楠专门找人弄了几张位置不错的票，想着可以带老林头进去瞅瞅……
　　“瞅啥瞅？有啥好瞅的？
　　我在屋里看困了就能睡，到现场看困了能躺哈就睡？”
　　这怼起人来中气十足的样子，让林楠很安心。
　　“说好过来滴，你这咋又变卦咧？”
　　“算咧算咧，最近来看我的人不少，我也就懒得去找你咧。”
　　听到这话，林楠还真没法反驳，这的确是老林头的性格。
　　“对，不知道的还以为我是电影厂退休的工人呢，就他们送的东西最多……”
　　林楠知道老爹说的是西影。这几年，几乎年年如此，也不好拒绝。
　　实在是劝不动了，林楠也就没再强求。
　　叮嘱了好久让对方注意身体，最后还被嫌弃啰嗦，这就很无语。
　　老林头突然变卦不来了，几张票算是浪费了。
　　林楠没了去春晚现场的想法，刘艺菲就更不可能去凑这个热闹了。
　　别看马上要到除夕了。
　　可刘艺菲该睡的懒觉，照睡不误。
　　一大清早，林楠在院子里和张绎几个人通电话。
　　《环太平洋》剧组的人，今年得在好莱坞过除夕了。
　　林楠让汤姆带着张绎几人，去转了转颁奖季的派对和酒会。
　　“我们去了《社交网络》和《国王的演讲》两部电影的公关酒会，比国内的首映礼那些可专业太多了……”
　　张绎像个没见过世面的，叨叨叨说个不停。
　　不过有一点比较好笑，他外语水平几乎为零，好多次还是景恬充当翻译……
　　让林楠没有想到的是，《环太平洋》的拍摄进度不仅没有落下，而且隐隐有所超前。
　　只能说前半段拍摄的时候，国内团队加起班来，实在太厉害了！
　　“这么说，再有十来天时间就差不多了？”
　　“对，华纳团队估算，可以在2月15号左右杀青，我们还能赶着回去吃元宵，哈哈。”
　　“那等回来了，给你们接风。顺便代我向他们问新年好。”
　　《环太平洋》是全球发行的大制作合拍片，一定程度上比之前的《盗梦空间》还重要，林楠得时不时关注着……
　　和张绎通完电话，林楠还专门看了下网上的新闻，果然已经报道出来了。
　　“海外资讯，《环太平洋》将在春节期间正式杀青。”
　　“投资1.6亿美金的合拍大片《环太平洋》，有很大可能会在后半年或者年底上映！”
　　快到中午的时候，刘艺菲终于收拾好了。
　　今天好一点，上身是浅色的羽绒服，下身牛仔裤配短靴，只是那张脸依旧很显眼。
　　“我可等了伱一上午呢，说好的9点？”
　　林楠语气略带调侃地说着。
　　只见刘艺菲脸上带笑，有些无赖地说道：
　　“我睡迷糊了，就给忘了，不过不影响咱们去逛街。”
　　说着话，刘艺菲拉起林楠，就往车库走……
　　娱记们今天可算是逮着人了。
　　别的明星大腕儿都在忙着通告，不是这个跨年晚会就是那个演出录播。
　　只有林楠和刘艺菲两人不一样。
　　一个是大导演、一个是顶级女演员，就这样在外面瞎逛，吃吃喝喝、逛街购物，玩得很尽兴！
　　杨蜜这会儿挺高兴的，因为公司已经同意她接这部《鸿门宴传奇》了。
　　“没说什么时候签合同么？”
　　“春节结束，就可以签。”
　　曾佳回答道。这是她刚刚收到的回复，毕竟今天已经是除夕了。
　　听到这个肯定的答复，杨蜜就放心了。
　　她相信，这部《鸿门宴传奇》绝对能让自己的事业更上一层楼。
　　不过想起媒体上《环太平洋》的新闻，杨蜜又有些难受了，那可是1.6亿美金的电影呢……
　　冯晓刚很少见地在微博上显摆了一次。
　　“今年我两部电影干了11个亿的电影票房，有点累，接下来准备躺在功劳簿上好好睡一觉，明年见！”
　　业内大量演员艺人，纷纷点赞和留言，全是好听的话。
　　不少网友的评论就有意思了。
　　“姜闻导演只能睡个七成饱，林楠导演怕是得睡两觉！”
　　有好事儿的媒体，立刻将林楠影业一整年四部电影的成绩晒了出来。
　　《盗贼》是导演加编剧，《绣春刀》和《人在囧途》是编剧加出品人，《三十三天》是出品人。
　　四部电影的票房加起来，光国内成绩就到了15个亿！
　　如果算上《盗贼》的海外成绩，好家伙，近20个亿了！
　　之前没人说这个事，这会儿报道了出来，圈子里瞬间就躁动了。
　　林楠开车载着刘艺菲往回走的时候，电话就响个没停。
　　刘姑娘坐在副驾驶，一个个往过接。
　　“你怎么也凑热闹呀，他正在开车呢。”
　　还没等朱娅文开口调侃，就被刘艺菲一句话怼回来了。
　　“我就是来恭喜一下么。去年国内电影总票房才一百来亿，他一个人就干了七分之一……”
　　和朱娅文互祝新年快乐后，刘姑娘就挂断了。
　　她还是很高兴的，毕竟今天的电话都是来恭维林楠的。
　　春晚，再过两年就真没法看了。
　　赵苯山已经挺不住了，带着一帮徒弟演了《同桌的你》，全然没有了以前小品的深度。
　　一夜梦醒，就是大年初一的上午。
　　林楠就说昨天冯晓刚的微博，不可能没有下文。
　　这家伙后半夜又发了新的微博。
　　“去年，因为票房的原因，大家都说《大地震》是打着灾难片名义的商业片，不少同行意见也很大。
　　我思考了很久，决定在新的一年，做一部真正意义上发人深省的‘电影’，这次不会引入其他投资方……”
　　业内不少人关注到了冯晓刚这条微博，但一时半会儿都猜不到是什么电影。
　　林楠隐隐有些猜想……
　　今天刘艺菲就起的很早，因为要去看电影。
　　头上戴着针织帽，围着围脖，配上口罩，简简单单的休闲装，确实看不出来是谁，只剩下气质这一样没法藏了！
　　“哎呀，还说我，你看看你。”
　　刘艺菲说着话，就折返回去，给林楠取了个黑色口罩。
　　“行啦，我是导演，又不经常出现在镜头里……”
　　“不行，普通人认不出你，媒体一眼就能发现你。”
　　无奈，林楠接受了刘艺菲的一番捯饬，多了口罩和帽子。
　　刘德哗和巩利演都市爱情片，说实话，有点突兀。
　　这电影虽然质量还可以，但套路有点老，毕竟是改编自十几年前的好莱坞电影《男人百分百》。
　　刘德哗演起“骚”来，还是挺“魅”的。
　　穿着网袜、丝袜发骚的样子，真的让林楠不忍直视。
　　联想到平时见到的刘德哗，林楠有点起鸡皮疙瘩。
　　刘艺菲倒是看得挺认真，笑个不停。
　　“你看，连哗哥选丝袜都比你有眼光……”
　　林楠忍不住调侃了句，说起了刘艺菲那次的粉色丝袜。
　　大年初一上映的两部电影，就是《我知女人心》和《神奇侠侣》。
　　在林楠看来，这两部电影估计都很难。
　　前者唯一的缺点就是老套，这也是最严重的缺点，而且两个主演太贵了，想回本难度很大。
　　后者纯粹就是烂片了，套路又老又烂。观众的评价是太浮夸，看了十分钟就完全可以猜到后面的剧情是什么……
　　华亿对外公布了冯晓刚新的电影计划。
　　果然如林楠猜得那样。
　　“冯导想拍一部真正的电影，直抵灵魂的电影。
　　为此，华亿已经买下了小说《温故一九四二》的版权。
　　我们将投资两亿，支持冯晓刚导演完成这部历史灾难大片……”
　　林楠看到了华亿的公告，这部电影目前连剧本还都还没开始做呢，只是刚刚立项。
　　电影圈的目光都投了过来，很多业内人士都知道这部小说，它确实是一部难得的好书。
　　可要说拍成电影，有过这个想法的电影人，最后都打消了念头。
　　至于原因，那就是太惨了……
　　一个“苦”字，都不足以形容这本书的内容！
第310章 对阵《武侠》
　　春节档电影的票房，都显得有些疲软。
　　反观新立项的电影，投资都不小。
　　“历史战争大片《鸿门宴传奇》立项，计划投资1.5亿……”
　　“霸王项羽一角，已确定由华亿艺人冯邵峰饰演。”
　　“刘邦，将由黎名饰演。”
　　“虞姬一角，已定下杨蜜。”
　　《宫锁心玉》还正在热播。
　　自开播那天起，《宫》就一直是同时段收视率排行榜上的第一名。
　　如今大热的男女主演，再来饰演以悲剧收场的项羽和虞姬，一时间话题度暴涨。
　　这个结果，让出品方非常满意。
　　与此同时，冯邵峰和杨蜜也得到反哺。
　　杨蜜不是跑单帮的，一部电影的合同也不是简简单单说签就签的。
　　岳军代表山海传媒出面，公司对公司，帮杨蜜签下了这份电影合约。
　　“还希望以后有机会能和林楠影业合作，请代我们向林导问好。”
　　寒暄了十几分钟，岳军带着曾佳、杨蜜离开了出品方公司。
　　回去的车上，杨蜜看着刚签的合同，心里有些激动。
　　她的片酬是两百万，这个电影片酬在同龄段女演员里，绝对是最高的了。
　　当然，刘艺菲那家伙不在比较之列……
　　“5月份才开机，你们这段时间倒不用太着急。”岳军提醒了句。
　　杨蜜点点头，现在已经签了合同，几月开机对她来说都无所谓。
　　林楠让人将《星运》送去了总局。
　　业内关注这部电影的人很多，金狮导演亲自下场演男主角，这在国内还是头一次。
　　“这应该是林楠第一次自导自演吧？”
　　“对，这是林导真正意义上第一次自导自演。《暖暖内含光》那次是挂名的。”
　　网上的消息传得很快。
　　“由林楠导演和刘艺菲主演的电影《星运里的错》，已于今日送审……”
　　“什么时候上映呢？他们俩演一对儿，很期待呀！”
　　“我只关心这部电影的制片成本怎么算？”
　　“我记得刘艺菲的片酬是一千两百万，林导的导演片酬是两千万……”
　　林楠开着车，到了中影。
　　韩三坪刚刚从《建党伟业》的杀青宴回来，这会儿刚好有时间。
　　车子没有停在外面，而是开进了中影，毕竟是老熟人了。
　　“林楠，有空可以聊聊吗？”
　　“抱歉，我这会儿真没空，还有事儿。”
　　几个老家伙主动搭话，被林楠躲开了。
　　为什么这个时间在中影看到协会的人，林楠大概能猜到原因。
　　看着林楠走远的身影，几个人脸上有点挂不住。
　　中影秘书处的人和林楠都挺熟的，说话就随意了些。
　　“林导，您知不知道刚才那几位想和您聊什么？”
　　林楠愣了下，那帮人来中影肯定是要钱的……
　　“我和他们可没交情，不会找我拉投资吧？”
　　林楠不确定地问道，要是真的，那就太恶心了。
　　“哈哈，您猜着了。新年刚开工，就跑来要钱，韩董觉得太晦气了，呵呵……”
　　林楠远眺了一下来时的方向，他这下是真服了。
　　“韩董又砍了扶持金？”
　　“没有砍，今年的资金还多了些呢，可要扶持的对象翻了一倍不止……”
　　这意思林楠就懂了，谁都想要的多一点，这会儿应该还没具体划分呢。
　　韩三坪优哉游哉地泡着茶，老总的日子就是舒服，就差个漂亮的女秘书了。
　　但想来，韩三坪也不缺这些。
　　“你来的可真及时，刚刚还在说你那部《星运》呢。多少成本来着？”
　　“一千万。”林楠直言不讳。
　　韩三坪顿了下，“伱们俩零片酬？”
　　“对，片酬全部算作投资，这一千万也是艺菲掏的钱。”
　　“好家伙，你可真舍得，五五开？”
　　韩三坪看林楠的眼神有点不对了。
　　“韩董，我和艺菲可是要结婚的。”
　　“屁话，想的倒挺美。”
　　说笑了几句后，就开始谈正事儿了。
　　林楠今天来是给《画皮2》选档期的。
　　要是他自己导演的，那就不用过来，随便莽。可导演是乌而善，韩三坪就一直在催。
　　“你那部《星运》，审核肯定是没问题的，不准备选个档期？”
　　“上半年肯定是不行了……”
　　没等林楠说完话，老奸巨猾的韩三坪就意识到了什么。
　　“电影节？戛纳还是威尼斯？应该是戛纳吧？！”
　　好家伙，林楠真心佩服韩三坪，三连问之后，直接锁定了正确答案。
　　这下子，对方的眼神更亮了。
　　“好小子，有志气。”
　　这一刻，韩三坪真的很兴奋。
　　林楠是国内最年轻的金狮导演，还有两座最佳导演银熊奖杯，就差戛纳的了，如果能……
　　一瞬间，韩三坪想到了很多，可戛纳的难度他是知道的，太难了。
　　“期待你能拿奖回来！”
　　“谢谢，看运气吧。韩董，我想看看目前的排片表。”
　　话音刚落，一份资料就放到了林楠面前。
　　林楠翻页，快速浏览，目前有不少进口片已经定了下来，还有不少国产片也是。
　　他自动忽略了五一档期，太小了，而且他要去戛纳。
　　在暑期档、国庆档之间，林楠选择了暑期档，因为他看到了一部电影的名字。
　　这部电影应该也是才选的档期，还没公布到官网上去呢。
　　《画皮2》的质量，林楠心里有数。
　　“我选暑期档，7月1号。”
　　韩三坪拿过资料，扫了一眼，呵呵一笑。
　　“你是冲着陈可欣和甄子单去的吧？”
　　林楠没有狡辩，点了点头。
　　一个小时后，黑色大G驶离中影。
　　又一部电影立项了，《一场风花雪月的事》。
　　黄小明开始为女友搭桥铺路，包揽了男女主演。
　　这让很多女演员都有点羡慕，内地顶级的优质男星、还是身家亿万的主儿，就这样让港岛的嫩模给撬了？！
　　林楠看到了教主的前女友开始在微博上阴阳怪气了，疑似分手的原因就是杨影。
　　这浓浓的八卦，挺刺激的。杨影装软弱，黄教主打太极……
　　六部电影的定档时间，一起公布在了官网上。
　　“林楠影业出品，乌而善执导，《画皮2》定档暑期，7月1号公映！”
　　“星美出品，陈可欣执导，《武侠》定档7月4号。”
　　六部电影里，最引人瞩目的就是《画皮2》和《武侠》。
　　电影圈已经嗅到了浓浓的火药味！
　　没有人会把《画皮2》当做是乌而善的作品。
　　在大部分业内人士眼里，《画皮2》这部电影，林楠至少占七成！
　　另外，《画皮2》和《武侠》的上映时间只隔了3天！
　　在大多数制片公司看来，这就是林楠和陈可欣开战了！
　　一个是港岛的大导演，一个是内地最年轻的大导演，一时间看点十足。
　　媒体更是看热闹不嫌事大。
　　“林楠导演和陈可欣导演的正面交锋！”
　　“是《画皮2》势不可挡，还是《武侠》更胜一筹？”
　　林楠觉得内地的媒体还是收敛了些，看看港媒多直接。
　　“姜还是老的辣，相信陈可欣导演会告诉对方，什么是真正的导演。”
　　“林楠只是占了内地市场的光，包括他的奖项也是……”
　　不少熟人打电话过来，开玩笑，让林楠干掉对方。
　　“是不是故意这么选的？我可知道你一直不怎么喜欢这几个港岛电影人。”
　　“行啊，宁导，这都能让你猜到！不错，我主动选的。”
　　“牛逼啊，林导！我服你，祝你到时候旗开得胜。我也挺讨厌这对夫妇的。”
　　以林楠如今的地位，已经不需要走报名这条渠道了。
　　他约了戛纳电影节亚洲地区的选片人。
　　一个瘦高的老外，热情地和林楠握手。
　　“林，很荣幸收到你的邀请。”
　　林楠看了看边上的刘艺菲，脸上笑的有些尴尬。
　　这法国佬会说英文，他白请刘姑娘过来坐镇了。
　　刘姑娘冲着林楠眨眨眼，略带傲娇。
　　还不等林楠打招呼，就见对方已经迫不及待地又开口了。
　　“林，记得戛纳第一次邀请你的时候，还是六年前。我没记错吧？哈哈。”
　　“没有记错，那会儿我刚从柏林拿到最佳导演银熊奖，手上并没有别的作品。
　　为此，我还专门发了邮件给组委会，说明了这件事。”
　　对方面带笑容，听着林楠讲完话。
　　“我听说两个月前，你拒绝了柏林的邀请。想来那会儿，你已经有来戛纳的计划了吧？”
　　“不错。”林楠点点头。
　　话音刚落，就见对方一脸喜悦。
　　“林，很荣幸能推荐你的作品去戛纳电影节参赛，希望在颁奖礼现场看到你！”
　　对方伸出手，很突兀地说道，让林楠差点没反映上来。
　　“谢谢，我也希望能走到最后一步。”
　　送走了戛纳亚洲区域的选片人，林楠抱着刘艺菲亲了一口。
　　“入围应该是没问题的，即使去不了竞赛单元，还有其他单元。
　　到时候咱们就出发戛纳！”
　　刘艺菲抬头看着林楠，一时间笑弯了眉眼。