“厉害呀！虚虚实实、兵不厌诈，这是玩起《孙子兵法》了吗？”
　　圈内有这种惊叹声的，不只林楠一人。
　　影视圈、媒体，甚至是广大网友和影迷，绝大多数人都看的有些兴奋、刺激。
　　先是中影五家公司，对外公布《票房分账比例洽谈进展通知》。
　　直言已有包括：中影星美、中影南方新干线、保利、辽北方、横店等28条院线，签订了新的发行放映合同。
　　另有上百家影院，绕开所属院线，联系发行方，表示愿意接受新的分账比例。
　　中影五方的通知里，明确写着，这些院线及影院所占市场份额已超过70%，大势已成！
　　就当所有人以为，这次真的是发行方胜利了的时候。
　　万达、金逸、新影联、魔都联合院线、大地院线等27家院线巨头，在首都举行了发布会，公布了加盖公章的纸质版《联合宣言》：
　　“绝不接受发行方强硬的、无理的‘提价’要求。27家主流院线，拒绝要挟、绝不会放映那9部贺岁档国产电影。”
　　令所有人感到兴奋和刺激的原因就在于此，因为这27家院线巨头所占的市场份额，大于80%。
　　影视圈、娱乐圈、媒体上、网上，都是议论纷纷。
　　“这边说拿下了70%的影院，那边又是27家院线巨头、80%的影院联合抵制！什么鬼？”
　　“是发行方在虚张声势？还是院线联盟里，有不少骑墙党、二五仔？或者两边都有问题？”
　　双方坚定地各执己见，越来越强硬的架势，让整个行业都有些提心吊胆。
　　“电影专项资金办公室那边，发通知了。今年所有院线，只要国产片票房所占收益比，大于45%的。
　　都有资格拿回本年度，该院线提交的电影专项资金作为补贴，至少80%起。”
　　“一石二鸟吗？既支持了国产电影，又补贴了院线。
　　想用这点诱惑，让院线方退一步，接受发行方提高分账的要求，在贺岁档放映国产电影？
　　不过，这是不是有点太想当然了，跟个笑话一样！”
　　林楠毫不留情地吐槽一句。
　　还不如不发这个通知呢，纯粹是侮辱大家的智商。
　　院线的国产片收益大于45%？开什么国际玩笑！
　　大盘里，总的国产片票房才占33%不到，这45%的大饼，未免画的有点过于空虚了。
　　“的确是个笑话。所以院线方，压根就不搭理上面的领导，哈哈哈……”
　　岳军和林楠聊了一会儿后，就外出了。
　　他这两天频繁地被喊去开会，代表林楠影业。
　　因为国产片分账的事儿，行业内人心惶惶、乱哄哄的。
　　上面不出文件定调，肯定压不下来。
　　但这种涉及行业改革的大事儿，文件可不是说出就出的，尤其是国内这种环境。
　　所以电影局只能不断找人去开会，督促两边协商处理。
　　但这次，为了各自的利益，明显没人听话。
　　这种情况下，进口片就很惬意了。
　　只要两边这样一直坚定地僵持下去，到了最后，无论是海外进口片还是港岛进口片，又或者买了批片的国内公司，就都会躺赢。
　　五天，1.1亿票房。
　　《寒战》凭借着高排片和不错的口碑，成为了11月，最为耀眼的电影。
　　一众内地影片，均沦为了陪衬和背景板。
　　其中《太极2》居然还是背景板里，票房最高的。上映半个月，票房6810万，着实有点惨！
　　中影、星美等五家公司，依旧信心十足，坚信院线方会在最后时刻到来之前主动服软。
　　大家一致认为，连张卫平能都逼退院线，那更强势的发行方，就更没道理会输了！
　　所以，几部电影的宣传，没有落下分毫。
　　陆钏《王的盛宴》，有点骚包，发了个“终极预告”，挺能装逼。
　　“筹备、拍摄、后期、上映。经过两年半时间地烹饪，希望大家能喜欢‘陆厨师’准备的这份‘盛宴’！”
　　《一九四二》的通稿就没那么花哨了，冯晓刚罕见地只说了一小段：
　　“这是我上半辈子，拍的最用心的电影，我觉得它至少要拿到10个亿的票房，才算合格！”
　　圈里每年都有一个“贺岁档院线看片研讨会”。
　　参会的都是各大院线代表和一众贺岁档电影的制片方。
　　不过今年这个“研讨会”可能会改性质，改成谈判大会。
　　林楠影业第一次有电影，进入贺岁档，也是第一次收到这个“研讨会”的邀请。
　　将手里的邀请函，看了一遍又一遍，林楠表情略带玩味。
　　“让蒋总监去吧，正好《泰囧》当初是她负责的。”
　　林楠觉得这个“研讨会”，有很大可能会是个是非之地，他最好不去。
　　助理应了声，就去联系蒋樰柔。不到十分钟，后者的电话打了过来。
　　“往年这个活动，都是为期两到三天，期间还有很多不同名目的酒会和派对，气氛都会很好。但今年，确实就不好说了……”
　　蒋樰柔了解的比林楠多，这会儿就在给他科普。
　　“只要不打起来，能有什么不好说的。”林楠打趣了一句。
　　可能院线方心里真想打人，但表面工作应该会做到位的。
　　林楠可是知道点东西的。
　　中影发行公司直接绕过了院线，去给院线下面的影院施压，这才有了70%这个数字。
　　这就相当于有外人绕过了林楠影业，直接让山海传媒和天工色彩跟他混一个意思。
　　而且，现在好多国营院线，也在抵制中影为首的发行方呢！
　　“不过，说不准这个“研讨会”，可能还真会出点事儿。”
　　林楠话锋一转，补充了句。
　　算算时间，也就剩三个多月了。
　　薛晓璐主动打来电话，《情定西雅图》可以定档了。
　　本来林楠准备随便安排个人，去趟中影
　　最后想了想，还是决定自己走一趟，顺便问问现在的具体情况，韩三坪可是发行方的带头大哥。
　　开车一路到中影，林楠看见了韩佳女，边上还有一起说笑的霍文溪。
　　“林师哥怎么有空过来，找老韩？”
　　不愧是独生女，外人哪儿敢这么喊。
　　“来说说《情定西雅图》档期的事儿。霍总监，你呢？”
　　林楠先回答了韩佳女的问题，然后问向霍文溪。
　　“林导忘了吗，《王的盛宴》，英黄投了大半呢。”
　　听到这个回答，林楠才反应上来。过去太久了，他都把这事儿忘了。
　　“那就祝英黄这一次，票房大卖。”
　　“谢谢林导，您忙，我就先回公司了。”霍文溪笑着说道，随即向着停车的地方走去。
　　看了眼霍文溪的背影，林楠突然有点同情老杨了。
　　港岛导演是拍不好历史片，换内地导演来，确实靠谱点。
　　但偏偏就投资给了陆钏，这就不得不说，可能命该如此吧？
　　“林师哥，走吧，老韩这会儿一个人在办公室呢。”韩佳女催了一句。
　　“对了，你这是从学校过来，还是从剧组呀？”
　　“别提了，老韩说给我找部电影练练手，我正头疼呢。”
　　韩佳女这种发牢骚的语气，要是让那些欲投无门的导演听到，唾沫星子都能淹死她！
　　“珍惜吧，大小姐。多少人求都求不来呢。”
　　到韩三坪办公室的时候，对方正在打电话，指着沙发让林楠坐。
　　“林师哥坐，我爸这儿有别人新送的茶，试试？”
　　林楠笑着点点头，没有在意韩三坪那一瞬间的黑脸。
　　听韩三坪通话的内容，应该是和覃鸿打电话呢。
　　“情人节啊？选这个时间，看来是有点想法。对票房有多少把握？”韩三坪就喜欢关心这些。
　　“我觉得薛导这部电影，应该不会比《失恋三十三天》差。”
　　“那岂不是说，又是部赚钱的了？”
　　韩三坪一脸惋惜的样子，因为这电影和中影没关系。
　　“韩董，现在情况怎么样了？时间可不多了，我过两天就得去金马，没空管《泰囧》的事儿。”
　　“当然是优势在我！”
　　“没有电影，他们玩什么？放老片子吗？我们手上也是有部分影院的！”
　　听到“优势在我”四个字，林楠就明白韩三坪这会儿的心态了，绝对是自信到极点的那种。
　　这会儿林楠能说什么呢？只能说这话。
　　不需要等中影去公示电影排片信息。
　　中午时分，林楠影业直接对外界公布了档期。
　　“由林楠影业出品，薛晓璐导演编剧、执导，杨蜜、于和炜主演的爱情电影《情定西雅图》，定档年后情人节……”
　　消息发出不到半个小时，圈内和网上就传开了。
　　主创团队，纷纷转发微博，并互相艾特。
　　“还真是情人节呀？”
　　剧组休息时间，杨蜜一脸惊讶地看向曾佳。
　　“那还能有假？我从岳总监那儿问到的，刚好就在你合约到期前一个月！”
　　曾佳眼眸泛光，有些期待地说道。
　　“票房，大概率不会输于《失恋三十三天》，而伱又是女主角。
　　借着这股风，我们宣布合约到期不续，你肯定会成为业内关注的焦点，短时间内就能让工作室走上正轨……”
　　杨蜜忍不住点点头，曾佳说的非常有道理，没法反驳。
　　她斩钉截铁地决定道。
　　蒋樰柔参加完“研讨会”回来了。
　　“林导，好像有点不对劲儿了。”
　　“出什么事儿了？”林楠出声询问。
　　他还就不信了，参加个类似酒会派对的活动，能出什么事儿。虽然这个活动长达两三天。
　　只见蒋樰柔神情有点严肃。
　　“不同于其他电影的制片方，银都机构的老板，发言的时候态度非常友善，直言理解院线方的难处。”
　　“银都机构，《一代宗师》？”林楠下意识地说道。
　　“是的。院线方的发言语气亢奋，情绪激动。直接呵斥发行方绕过院线联系影院的行为，违反1519号条约，必要时会向总局投诉。
　　今天，银都机构作为《一代宗师》的制片方，发言时的态度就变得非常软了。不少人觉得，银都机构，可能会退出……”
　　蒋樰柔话音刚落，林楠的手机就响了，他示意蒋樰柔先等会儿。
　　“林导嘛？我是新影联的负责人。”
　　“是我，有什么事情吗？”
　　“林导，院线方举行了一场小型派对，想请您出席一下，就在今晚。另外华亿的王总、星美的覃总等人，都是邀请对象。”
　　“我可不是发行方……”
　　“这次邀请的是制片公司，贺岁档电影的制片公司。”
　　听到这话，林楠就明白了。
　　“可能要说抱歉了，今晚已经约了人。另外我已经和叶宁说好了，你可以去问他。”
　　电话那头安静了一下，随即传来爽朗的笑声，“那实在是太可惜了，下次有机会，林导可一定要来捧场……”
　　挂断电话，林楠脸上的笑容瞬间消失，轻声吐槽道：“还真要不对劲儿了……”
　　“华亿和星美是这次五大发行方之二，院线请他们去参加派对，而且是以制片公司的身份去。
　　这不就是典型的拉拢几个、孤立几个，各个击破么？”
　　林楠有点头疼了，索性不去想了，今天过后，应该就会有实质性进展。
　　“林导，咱们不去，没问题？”
　　“没问题，之前我和叶宁都谈过一次了。我也不好表什么态，就这样吧。注意明天的新闻……”
　　蒋樰柔愣了下，“嗯？好的。”
　　几部电影的宣传，到了白热化阶段。
　　《泰囧》主打喜剧，《一九四二》号称史诗。
　　陆钏有点矫揉造作，“《王的盛宴》，让我重新认识了导演这个职业，重新学习了一回，它比《南京》经历的苦难还多，也一定比《南京》更伟大……”
　　这番话，差点没恶心死圈内一群人。微博下面，骂他的网友多了不少，最后这家伙关闭了评论功能。
　　李鞍的《少年派》倒是没做多少宣传。但纯IMAX3D大片，再加上奥斯卡最佳导演的名头，就足以抵得上所有宣传手段。
　　“我们去看了那部《寒战》，很精彩。”
　　刘艺菲和舒倡两个，这些天好不容易应付完品牌方，开始疯玩了起来。
　　“去金马前，都没事儿了？”
　　“嗯，我和茜茜准备好好玩儿几天，等参加完电影节，我就又要开始忙了。”
　　舒倡回答的挺快，看这意思，估计是准备在刘艺菲这儿，一直呆到去金马的时候。
　　刘姑娘往里挤了挤，拍拍自己身边的沙发，笑着看向林楠。
　　“快来看看，我买了不少东西呢。”
　　“都是吃的，你们俩真够可以的，吃的完吗？”
　　林楠轻声笑道，那一大桌子零食，他又不瞎。
　　“能，有你。”刘艺菲俏皮地回了句。
　　“怎么能倒打一耙呢？我当时拍《鹿鼎记》的时候，小明哥身边，可不是现在这位。”
　　刚把几粒蚕豆放进嘴，林楠就听到舒倡在那儿念叨，她手机上翻着娱乐新闻。
　　杨影确实厉害，现在媒体的报道里，李妃儿已经是当初和她抢黄教主的第三者了。
　　这一点，教主就有些没担当了，也没见在媒体面前公开纠正纠正。
　　当初他还带着人，跟林楠、宁皓、邢艾那等人打过招呼呢。
　　“那你下次见了他，提两句。”
　　林楠打趣着舒倡，后者还真歪着脑袋考虑了起来。
　　“别逗她了，这种事儿，不要瞎掺和。”
　　刘艺菲白了眼林楠，又在舒倡脑袋上敲了一下，下一秒就打闹了起来。
　　银都机构，第二天早上，在官网正式宣布：
　　“作为片方，我们理解院线方的难处，《一代宗师》愿意维持43%：57%的分账比例。即刻起，不再响应搏纳……”
　　千里之堤，毁于蚁穴！
　　第一部退出票房分账之争的贺岁档电影，出现了。
　　以万达为首的27家院线联盟，迅速回应：
　　“院线将对《一代宗师》的排映场次，给予重点倾斜与保证，使合作达到双赢。
　　另外，万达等27家院线及旗下各影院，从即日起，不接待《一九四二》和《王的盛宴》的任何活动。”
　　圈内一片哗然，院线方再次强硬表态，一软一硬，张弛有度，形成鲜明对比。
　　“什么鬼？覃鸿和王忠磊没去派对，还是说去了吵起来了？怎么被单独拎出来针对了？”
　　圈里和林楠一样懵逼的人，应该不少。
　　林楠因为早就和叶宁说好了，所以没去派对，也不想掺和。
　　他现在就是好奇，华亿和星美是什么情况。
　　“星美的覃总，好像是直接拒绝了，态度强硬，要求提高分账，说没得谈。
　　不过，华亿的王忠磊好像是去了派对的，那想来，应该就是派对上出了问题……”
　　当一个利益联盟，出现第一条裂痕的时候，这就意味着联盟关系不再牢固。
　　另一方面，五大发行方不仅是联盟，彼此之间还是业内的竞争对手。相对而言，这次的院线方阵营，要更加紧密团结一些。此消彼长……
　　“昨天的派对，叶宁他们承诺，如果华亿退出五大发行方联盟。
　　他们会投桃报李，给我们一部电影，以阶梯分账的模式结算，具体档位和比例再议。
　　我想了想，没有立即答应。谁知道今天他们居然这么果断！”
　　王忠磊坐在王忠军对面，脸色不是很好看。
　　王忠军嘴里喃喃自语。
　　“大哥，你不会是想？”
　　“没几天了，首映礼还办不办？他们这次是铁了心的不退呀，咱们还比不上张卫平？”
　　王忠军的语气里透着阴翳，隐约间有些决绝。
　　看了眼王忠磊，王忠军冷笑了声：
　　“那就跟张大炮学学，又如何呢？好处吃到嘴里，才是自己的。”
　　“大哥的意思是让我去答应他们？”
　　“对，你去找叶宁，答应他们。”
　　“那选哪一部电影呢？”
　　“晓刚的《一九四二》吧，他才是华亿的人……”
　　“好，我这就去办，”
　　林楠觉得韩三坪应该已经炸毛了，他被下属给背刺了！
　　中影旗下，南方新干线的负责人，在媒体面前打了韩三坪的脸。
　　直接斥责韩三坪，在未召开董事会的情况下，私自与院线商谈协议，擅自决定将新干线2%的利益让给五大发行公司……
　　国企影视集团是比较大大，但各子公司之间也是存在竞争关系的。
　　就比如中影发行公司和中影各院线公司，这次就在干仗！
　　而韩三坪是站在中影发行公司这边的，所以中影的院线公司们，就造反了！
　　“这回，韩董算是名声在外了，估计会被上影、西影那些同行取笑，哈哈……”
　　林楠想起前几天韩三坪还对他说：优势在我。结果今天，自己的属下就反了，简直笑死了。
　　很突兀，一则消息炸醒了整个电影圈。
　　万达、新影联、魔都联、大地院线等27家主流院线，还有新投靠过来的中影旗下，新干线等3家，共30家院线联合对外发了公告：
　　“经30家院线代表与华亿平等协商，华亿退出发行方联盟，旗下电影正常上映，《一九四二》享受三段式分账模式……”
　　华亿的官网，同一时间发出了公告：
　　“适当地妥协，是为了行业的健康发展。祝贺冯晓刚导演的《一九四二》，签下阶梯式递增分账协议……”
　　“3亿票房之内，华亿拿43%；超过3亿低于8亿的部分，华亿拿45%；超过8亿的部分，华亿拿47%。”
　　第一家退出发行方联盟的公司，出现了。
　　至此，五大发行方联盟，彻底瓦解。
　　整个电影圈，都没想到是这个结果，王氏兄弟做了二五仔、当了叛徒。
　　对制片行业来说，这一幕似曾相识，去年的张卫平，不就是这么干的吗？
　　制片行业，对华亿，骂声一片；网上也都在嘲讽华亿，见利忘义……
　　中影在开会，韩三坪在整顿内部。
　　“这个分账模式，只此一份？”
　　星美这边也很火大，想掀桌子！
　　“那就都别玩了……”
　　覃鸿看着副总，说道：
　　“去联系叶宁他们，《王的盛宴》要递减分帐模式。
　　首周43%，次周41%，再次周39%，直至下映。我的要求只有一个，提高排片量。”
　　林楠在接王常田的电话。
　　“姓王那俩孙子，简直太不是东西了，他们这种人放在革命年代，得枪毙……”
　　林楠就这么听着王常田骂人，忍不住提醒了句：“王董，您也姓王。”
　　“我，我，我艹他妈的……”
　　骂骂咧咧又是几分钟，王常田才平复了下来。
　　“《一九四二》的分账比例，显然是奔着后期去的。虽然没法和你《天才枪手》那种总票房对赌模式比，但也是目前少有的分账模式了。
　　”《王的盛宴》反其道行之，分账点让利，换取更多排片场次。至于《泰囧》，老哥我对不起你了。”
　　林楠轻笑了声，“没什么对不起的，不还是43%的分账么。
　　导演是徐争又不是我，叶宁他们不会在分账模式上改变的。但这是我公司出品的电影，排片量应该不会出问题。”
　　“那就好，那就好。”
　　林楠本来以为王常田没别的事儿了，结果都要挂电话了，又蹦出几句话。
　　“那部《情定西雅图》？”
　　“王董，我也是服了您了，哈哈……”
　　林楠忍俊不住，吐槽了句，最后还是点了头。
　　“发行还是给光线，尽快签合同，要不然等韩董反应过来，估计也会问，毕竟薛导也是3亿票房导演呢。”
　　“好，稍后我就派人去你那儿。”
　　回到别墅，看到刘艺菲和舒倡在遛狗，林楠精神瞬间放松了许多。
　　“这下子，咱们几个就等着去金马了。”
　　“外面分账比例的事儿，定下了？”
　　刘艺菲是制片人，偶尔也会关注这些事情。
　　“定下了，以后都定下了。”林楠感慨了句。
　　“对。这次声势浩大，都没成功，以后估计也不会再有机会了。
　　分账模式，大概率就这三种了，自此之后都不会变了。”
　　“哪三种呀？”舒倡好奇地插了一句。
　　“原有的43%：57%、阶梯式分账、以及我的总票房对赌，就这三种！”
　　林楠解释道。自己也是贡献了一种分账模式的。