《盗贼》的角色，年龄跨度也挺大。
　　像刘德哗、梁嘉辉，林楠给的定位就是两个盗贼团伙的队长。
　　代表着他们在这个行业的经验、资历和能力、
　　今天守在林楠影业下面的媒体，可算来着了。
　　到场的女演员，全是各有特色的……
　　“还有穿紧身衣的？”
　　有记者小声嘀咕道，眼睛瞪得老大，手里的相机就没停。
　　会议室里，林楠和郭幡坐在一起，边上是蒋樰柔，后者将参与《盗贼》的制片工作。
　　第一个试镜的女演员是李冰兵。
　　说实话，在动作片上，她的经验还是比较丰富的。
　　但这个角色，可不仅仅只要求这些。
　　在剧情里，面对不同情形、不同人，要能随时切换自己的状态和气质。
　　妩媚、冷艳、撒娇、色诱、大大咧咧……
　　这方面，李冰兵稍微有点僵硬。
　　“嗯，后面出结果了，我会让人通知你。”
　　“那，谢谢林导了。”
　　李冰兵礼貌的谢了句，离开了会议室。
　　她心里隐隐有些预感，可能刚刚自己没放得开。
　　虽然是老熟人了，可林楠还是得说，曾梨在这个角色上，依旧差了些。
　　也有可能是骨相的原因，冷艳有余，娇媚不足。
　　太熟了，林楠直接给了答案。
　　“曾梨师姐，你不是很合适。”
　　这话说出口，也没见对方沮丧。
　　“有这个准话就行，也省得我回去多想。那林导，我就先走了，改天空了大家聚聚。”
　　曾梨笑着说道，很从容。
　　曾梨出去后，郭幡倒是有些惊讶，“这位也太风轻云淡了吧？”
　　“哈哈，她就是这性格。”
　　林楠回了一句，曾梨说的聚聚，绝对不带别的意思。
　　当范冰兵进来的时候，真的让人眼前一亮。
　　明明长得这么好，偏偏要证明自己有演技！
　　郝雷、陈好、刘滔……
　　连续十几个女演员后，林楠再次看到了老熟人。
　　“好久不见，林导。”
　　笑容明媚，还是那个颜丹辰。
　　“是好久不见了，要不要换个角色试试？”
　　林楠跟颜丹辰合作过两部电影，《宝莲灯》也算一次。
　　他自认为还是了解对方的，颜丹辰跟曾梨刚好相反。
　　郭幡等人听到林楠这话，才反应上来，林导说的应该是另外一个女配角的角色。
　　“嗯？都行，听林导的。”
　　颜丹辰无所谓地说道，她从来不在乎角色大小，电影、电视都能接。
　　林楠，郭幡包括蒋樰柔，都对张涵宇挺满意，这就意味着，后者拿到了角色。
　　“开始吧，老同学。”
　　罗晋笑笑，没说话。按照试镜要求，开始表演。
　　剧本里这个角色，其实要求不高，以罗晋的条件，完全能胜任。
　　林楠当场给了罗晋肯定的答案。
　　林楠没说什么，以前是同学，也只是以前。他可以称呼对方为老同学，但后者明显知道行业内的规则。
　　林楠看在眼里，估摸着这两年，罗晋应该是碰了不少壁。
　　吴亰已经是当过导演的人了。
　　这次跑来试镜，是林楠没想到的。
　　“林导，久仰了。我来试镜，顺便偷师，哈哈……”
　　林楠几人侧目，这还是个自来熟！
　　《狼牙》亏成那个样，在业内不算大新闻。
　　毕竟十个导演里，有九个人，第一部戏都是亏的，更何况还是跨行过来做导演的。
　　吴亰从电视剧到电影，也演了那么多年，是个成熟的演员。
　　《盗贼》的试镜，还真难不倒他。而且，这部戏的男角色本来就比女角色好选。
　　经过两天试镜，林楠确定了最后的角色名单。
　　刘德哗、梁嘉辉、张涵宇、吴亰、罗晋、惠英虹、范冰兵、颜丹辰。
　　还差最后一个，主要演员阵容就全齐了！
　　其他不太重要的角色，可以去电影厂找。
　　“姜导，张绎的戏份，应该差不多了吧？”
　　“别催啊，就这两天。也就是你，要换了别人，我铁定开骂……”
　　隔着电话，都能听到对面的哄笑声。
　　“行，结束了，让他立刻回来。”林楠笑着说道。
　　《盗贼》向外界公布了最终的角色名单和制片信息。
　　“林导新电影，阵容豪华，投资成本1.3亿！”
　　这一次，林楠尝试了向好莱坞学习，模块化分割电影项目。
　　《盗贼》立项的时候，后勤团队就已经在准备了。
　　拍摄地点勘察选景、服化道具先行就位、分解拍摄任务、详细规划拍摄进程……
　　不求学个七八成，最少得像个样子，拍摄效率到时候能提高两三成就行。
　　这样，以后才好慢慢迎头赶上。
　　而且照这个节奏看，《盗贼》开机大概率还会在《绣春刀》之前。
　　毕竟古装戏，才更费功夫。
　　另一边，金马传来了好消息。
　　黄博凭着《斗牛》拿到了最佳男演员，周讯第二次捧起了最佳女演员奖杯。
　　林楠觉得挺好的，毕竟两个人都是自己的朋友。
　　只不过，周讯在发表获奖感言时，再次感谢了林楠，这让后者有点头痛。
　　要再来两次，他真解释不清楚了……
　　韩三坪提议，这次演员阵容比较大，要不要弄个开机发布会。
　　林楠琢磨了下，还真可以弄一个。
　　商业片，要的就是个声势，从开拍起，它的宣传就已经开始了。
　　《源代码》的票房，在过了4千万后，日增长变成了龟速，这满打满算才半个月。
　　估摸着剩下半个月，应该能爬上5千万的门槛。
　　电影行业，已经能闻到贺岁档的硝烟了。
　　《风云2》、《十月围城》、《刺陵》和《三枪拍案》。
　　这是最受瞩目的四部电影。
　　尤其是《三枪》，这是老谋子奥运之后的首秀，张卫平信誓旦旦地要刷新票房纪录呢。
　　新画面提前二十来天，就把首映礼的邀请发了出来，颇有一种急不可耐的感觉。
　　韩三坪效率很高，《盗贼》的开机发布会就定在了中影大礼堂。
　　媒体记者、圈内同行、演员艺人齐聚。
　　《盗贼》、《绣春刀》和《人在囧途》剧组成员全都在。
　　算上正在拍摄的《失恋三十三天》，好多人惊得倒吸凉气。
　　这是同时在开四部电影啊！
　　林楠和刘艺菲到的时候，现场人数已经非常多了。
　　两人分开，前者去了台上，后者坐在第一排。
　　“《盗贼》这部戏，我计划在两个月内拍完，最好是一个半月。
　　其实就在咱们说话这会儿，剧组一部分人，已经在开工了。”
　　这话刚说出来，现场有些人已经想到了之前林楠那篇毕业论文。
　　这就开始照着好莱坞的模式，开干了？
　　范冰兵对于这次能拿到林楠的电影角色，非常高兴。
　　她端着一杯酒，一饮而尽。
　　干净利落，是个老手了。
　　敬完酒又施施然离开，懂分寸。
　　林楠看到刘艺菲在接受记者采访，估计是问她当制片人的感受呢。
　　女孩儿脸上带着笑，看上去聊得很好。
　　“林导，祝伱这部电影的票房，到时候再创新高。”
　　冷不防，陆征冒了出来，还有景恬。
　　“林大哥。”后者轻声喊道。
　　“嗯？你那部电影杀青了？”
　　林楠有点好奇，他记得《我的美女老板》上个月才开机。
　　“还没，剧组今天停工休息……”
　　景恬笑着回答道，眼神有些闪烁。
　　“也祝你这部电影，到时候能大卖。”林楠说的很真诚。
　　没聊几句，就见刘艺菲那边采访要结束了，林楠也终结了话题。
　　“恬恬，回剧组吧，你只请了半天假。”
　　景恬看了远处一眼，点点头。
　　“嗯，陆叔，我们走吧。”
　　“记者都问你什么呀？”
　　“问我第一次当制片人，会不会紧张？”
　　刘艺菲环着林楠的胳膊笑道。
　　“我说不紧张，有林楠兜底。嘻嘻……”
　　这回答，还真是刘艺菲的风格，有什么说什么。
　　姜闻说是两天，就是两天，张绎还真赶着时间回来了。
　　这下《盗贼》的演员算是齐了，再加上从电影厂找的那些职业演员，剧组可以正式开机了。
　　这部电影，背景横跨内地和港岛，但不是真要去港岛拍。
　　地标性的外景，林楠选择实拍，但演员之间的主要剧情，还是在内地，就在首都周边。
　　到时候通过后期剪辑制作，少许特效，拼接在一起。
　　这就要考验天工色彩那些人了。
　　风和丽日的上午，《盗贼》剧组。
　　“《盗贼》第一场，第一幕。
　　明天五一，我想休息一天，更新大概率没有。