如果金马没有和金鸡撞在一起该多好！
　　这应该是本届金鸡奖主办方，心里想的最多的事情，尤其是三亚当地官方。
　　飞了五个小时，林楠和宁皓落地三亚。
　　走出飞机，就能感受到温暖，“这气温，舒服！”
　　“是暖和，最起码比首都高了十度，这还是傍晚。”林楠也觉得这边气温好一些。
　　“夏季装带了吗？”宁皓问道，因为林楠只背了个背包。
　　“我可以就地买呀。”
　　“是我糊涂，忘记这茬了。”
　　宁皓拍了拍脑门，大老爷们收拾行李，考虑的就是不仔细。
　　机场出来，就是金鸡奖的广告牌，文化会展中心。
　　林楠公司有几个员工，一周前就被派过来盯着了，因为还有后面剧组的开机呢。
　　接机的就是林楠公司的员工，“那姐真不来接你呀？”
　　林楠看着宁皓挂了电话，问道。
　　“老夫老妻，就这点不好，新鲜劲儿过了，哈哈。”
　　“她让我跟着你走，知道你这边有人接。”
　　“我就说嘛，那走吧。”
　　上了车，公司人就对林楠说：“林导，宁导，主办方签了指定的下榻酒店，咱们需要去那边。”
　　“这下有意思了。”宁皓笑道。
　　金鸡这么一搞，大家基本都要遵守规则的，那么多明星艺人住在指定的酒店，可不就有意思了嘛？
　　抬头不见低头见，各种应酬交际，一下子就都到面前了。
　　“开幕式还没结束？”林楠问了句。
　　这会是傍晚七点多，开幕式极大可能还在演出环节。
　　“还没结束，不过应该也进行到最后了，林导要去现场嘛？”
　　林楠看了看宁皓，“伱要过去嘛？我想直接去酒店。”
　　“那咱们就直接去酒店吧，坐了一下午飞机，我也懒得过去交际。”宁皓想了下，赞同林楠的想法。
　　旅游胜地，酒店肯定是不缺的。主办方这次定的度假酒店档次不低，规格也大，怪不得有信心安排好这么多明星。
　　这里相当于一个度假村，只不过被官方包了下来。
　　灯火通明的度假酒店，嘉宾们都去了开幕式，但这里的安保人员依旧很多，还有少许记者分工明确，也留在这边，期待拍到什么素材。
　　一辆黑色轿车，缓缓驶来，被安保人员拦下。
　　副驾驶递过通行证，轿车才被放行入内。
　　“看，有车过来了。”
　　“还真被咱等到了？”
　　四人下了车，尤其是后座两人出来时，远处的记者都兴奋了。
　　“好像开幕式那边的兄弟说，他俩确实没在那边出现。这是才到？”
　　“应该是才到，你看，还有行李箱！”
　　“好像昨天参加了光线和海豚台的节目，有兄弟单位报道了的。”
　　林楠注意到了远处几个记者，微笑着挥了挥手，宁皓看了一眼，也露出了笑脸。
　　“抓到镜头没？挥手的那张？”
　　“抓到了，抓到了。”
　　“两位导演，你们的房间在六楼，请跟我来。”
　　酒店前台有不少年轻女孩，专门为这次接待培训过。
　　“餐厅随时有人，若是两位导演要用餐，可以去餐厅，也可以在房间打电话让送过来……”
　　挨得不远，林楠的房间和宁皓的房间是斜对面，有个七八米的距离。
　　度假酒店占地很大，各种设施齐全，包括泳池、乐园等，林楠估计得有几千个房间。
　　各自放了随身行李，就见宁皓在打电话了。
　　“……已经到了，就我和林楠两个，对，行，我们先去找点吃的。”
　　“是她，开幕式那边还得一阵子呢，咱们去吃点？”
　　看了看酒店平面图，二人确定了方向。
　　“也不知道咱们这一层的邻居都有谁？”宁皓突然问了句。
　　“晚点不就知道了。”
　　餐厅里人倒是不少，有很多剧组幕后人员，包括一些没去开幕式的演员，配角巨多。
　　林楠和宁皓的身影，吸引了许多目光。
　　“林导，宁导，晚上好。”
　　该有的礼貌得有，两个人都一一打招呼。
　　“来点清淡的吧。”林楠提议道。
　　远处一些演员盯着这边，都在考虑要不要上去混个脸熟，但又怕惹到两人不高兴就得不偿失了。
　　没吃两口，手机倒是震动个不停。
　　“谁啊？”宁皓问了句。
　　“中影那位呗！”林楠无奈说道。
　　这次金鸡从开幕到颁奖，总共就四天时间，时间上挺紧凑，这是很少见的，是不是受到金马的影响，不得而知。
　　林楠接了电话，韩总听上去心情不错……
　　“少吃点，一会可能又有饭局。”林楠对宁皓说道。
　　“唉，他们就喜欢这一套，我还准备一会洗洗提前睡呢。”
　　宁皓叹了口气，韩三坪的饭局，可不好推。
　　晚上九点多，嘉宾们开始回返酒店。
　　有不少熟悉面孔出现，任权、李冰兵、黄小明、范冰兵、唐记礼、陈好、夏宇、刘晔、董洁……
　　太多了，林楠就在六楼窗前站了会，就看到了很多人。
　　仔细一看，好像这次金鸡也不是很拉胯么，但想想金马那儿的嘉宾，金鸡也就这样了，大咖不多，只能用一线、二线的明星数量堆了。
　　主要是参赛的电影作品，有点少，这才是关键点。
　　港台的歌星也来了不少，还有亚洲小姐等一些活动赛事选出来的明星。
　　林楠都能想到后面红毯时的场景了，正经参赛的人在红毯上的占比估计会很小。
　　“林子，走啦。”宁皓催了一句。
　　酒店特有的包房，像个小型宴会厅，韩三坪组局，来的都是圈里熟人。
　　林楠和宁皓进来，欢迎声不绝于耳，华亿的小王总赫然在列，一些影视公司老板、陆钏、唐记礼等导演，最主要的是好多年轻的女星艺人。
　　林楠心里一瞬间有点发毛，“不会是个荤局吧？”
　　最后还好只是普通的饭局，女的是为了饭桌上好看点。
　　纯粹就是个联络感情的局，开拓人脉的，一些荤段子张口就来，林楠和宁皓坐在一起，接话的次数也少，倒是不少女艺人过来拉关系。
　　“下次这种局，我说什么也不会再来了，那女的半个身子都趴我背上，两斤肉都露出来了……”
　　宁皓吐槽了一路，脸色不好看，林楠同样忍了很久，“我也一样，韩总今天不地道……”
　　“咱们进去的时候，他明显都喝了不少了。”宁皓抱怨了句。
　　“下次注意吧。”林楠说道。
　　“走，你跟我走一趟，给你那姐解释解释我这一身女士香水味……”
　　林楠看着宁皓，竖了个拇指，“大哥，想得周到，走，咱互证清白……”
　　第二天，林楠和李宝田、蒋文丽见了一面，两人是奖项的有力争夺者，剧组主要人物也算碰了个头。
　　之前林楠和《时空游轮》剧组说过开机时间，高媛媛、颜丹辰也来了金鸡，剩下的估计过两天才能赶到三亚。
　　看到宁皓的时候，林楠忍不住想笑，自己昨天给他作证离开后，绝对还有别的事情发生。
　　宁皓整个人看上去蔫不拉几地瘫在躺椅上，精神萎靡，黑眼圈都有点重，不知道昨晚经历了什么。
　　黄博一副沙滩风格的穿着，花花绿绿的衬衫大裤衩，还别着副墨镜。
　　“林导，来的有点晚哦。”
　　林楠往黄博边上的椅子上一趟，“他在这晒了多久了？”
　　黄博知道林楠问的是宁皓，一脸坏笑，“比我来的早，一直在这儿瘫着，估计昨晚被生产队拉去干活了……”
　　宁皓扭头看了看两人，没有说话，又闭上眼睛转了回去。
　　林楠看着黄博挤眉弄眼的样子，有点好笑，“我皓哥应该是为人类的伟大事业贡献了自己最后一滴精力。”
　　“哈哈，啪！”黄博猛拍了一下大腿，竖起拇指。
　　“你们俩得了哈，这边圈里人不少，别被当成神经病。”
　　宁皓说话声很低，有气无力的。
　　三人没有去海滩，酒店乐园这块面积也很大，一切设施都齐全，晒太阳比去海滩清静。
　　“唉，我说后天就颁奖了，你们俩大导演，怎么看着一点不在状态呢？我可看到好些个导演、大腕儿在忙着接受采访呢，就你俩跟我在这儿晒太阳”。
　　黄博收起那副嬉笑的表情，稳重了些。
　　“尽人事，听天命吧。”林楠念叨了句。
　　宁皓嗯了一声，他是得奖希望最小的。
　　“说实在的，这是金鸡，谁都猜不准结果。”
　　林楠补充了句，他是对金鸡的结果抱有期待，但往往期望越大，越有可能失望。
　　还是老老实实等着颁奖礼结果，结束后开机拍《时空游轮》吧。
　　林楠刚闭上眼，准备晒着太阳小憩一会儿，就听到黄博的声音。
　　“博哥，又怎么了？”眼都不带睁的，林楠问道。
　　“看到几个其他肤色的女的，真开放，好直……”
　　还没等林楠坐起来，就听宁皓在科普了，“听说主办方这次把世界小姐选拔赛中各赛区的头几名都找来了，是不是他们呀？还是其他国家的女星？”
　　林楠坐了起来，远处水上项目那边，确实好些外国女的，平均身高看上去都在一米七以上，一米八左右的也不少。
　　三点式好省布料，隐秘位置时隐时现的，丰乳肥臀。白的还好，黑的是真的过不了林楠审美。