“林，我得到了准确的内部消息。今年奥斯卡学院的新成员邀请名单里，有你的名字。”
　　汤姆激动地说道。对于水晶影业来说，这是一个天大的好消息。
　　如果林楠之后再能拿到奥斯卡大奖，比如说最佳导演或者最佳影片。
　　那么水晶影业在好莱坞的影响力，双重叠加之下就会瞬间增加十数倍乃至数十倍，想想就兴奋！
　　听到汤姆的回答，林楠一瞬间都有点恍惚，真的成了？
　　“你这消息，真的假的？可别是被谁给糊弄了！”
　　林楠不确定地反问道。说实话，他内心好像是有些期待的？
　　“不会有假，相信我。我们可是派对上的死党，这种事情，他们不至于骗我的。”
　　听到汤姆这么信誓旦旦的话，林楠突然对他说的“派对”有点怀疑了，这“派对”它正不正经呀？
　　毕竟有句老话说得好：人生四大铁，一起下过乡、一起扛过枪、一起同过窗、一起嫖过……
　　“行，我信你。但没正式收到邀请前，伱可别大嘴巴乱嚷嚷。万一要是假的，我可就成国际笑话了！”
　　林楠郑重地强调道，汤姆是有这个毛病的。
　　“放心，我还等着水晶影业市值翻倍、业务倍增，成为第二个韦恩……第二个大制片人呢！”
　　“你大爷的，你要真成了韦恩斯坦，咱们俩就可以说拜拜了。”
　　林楠没好气地怼道，这家伙居然还能意识到中间改口。
　　“哈哈，我只是说说而已，说说而已。就这样，回见。哦忘了，替我问候Crystal，汤姆祝她订婚愉快。
　　另外我记得他们告诉我，差不多一个月左右，你就可以收到奥斯卡学院的邀请，之后也会公布出来！”
　　“嗯，好的。我知道了。”
　　林楠笑着挂断了电话，抬头看着十几层高的林楠影业，心情很不错。
　　电光火石之间，林楠脑海里闪过了一个念头。
　　“好家伙，如果汤姆讲的都是真的……那岂不是说，今年的奥斯卡评选，我可以给自己的《海边的曼彻斯特》投票喽？唉，这就有意思了！”
　　林楠本来想找岳军谈谈山海传媒的事情，可进了公司才知道，后者代表林楠影业参加第12届中國国际影视节目交易展览会去了，不在公司。
　　对于山海传媒的安排，林楠之前就有模糊的想法。
　　现如今，整个影视行业随着片酬的再次暴涨，演员艺人开个人工作室已经成为了大趋势、大潮流。
　　更有能力、有人脉的，则是直接开影视公司，但这种演员明星少之又少。
　　互联网行业热钱的涌入和开疆拓土，会不断迫使影视行业的片酬不停地上涨，因为那群人的武器，就只有钱！
　　并且，不断暴涨的片酬背后，可能还藏着其他见不得光的操作。
　　雷嘉音的合同是最先到期的，林楠计划让岳军去和他谈谈。
　　如果合约到期他要走，公司绝对不拦着，好聚好散，还是朋友。
　　如果想续约，那就建议他开工作室，公司会提供一定的支持和帮助，但肯定是要占股份的。
　　至于其他三个合约未到期的艺人，林楠多多少少也有些想法和计划，之后还是要谈谈的……
　　“我说林导，您就不准备问问我和郭幡的想法？”
　　天工色彩，路洋放下手中的可乐，一脸无语。
　　“你和郭幡？好，我现在问你，有没有开工作室的打算呢？公司可以提供资金和人脉支持。”
　　“哈哈哈，没有！”路洋戏谑地回答。
　　林楠笑着指了指路洋，这个结果他一早就猜到了，他了解这俩人的性格。
　　“您看看电影圈，有哪些导演是真正自己干工作室和公司的？也就只有包括您在内的少数几个大导演而已，您还是最强的那个。
　　我和郭幡又不是高产的导演，自己开工作室，得饿死！还不如老老实实待在公司，拿着高片酬和票房分账，而且背靠大树好乘凉……”
　　路洋这一刻表现出了无与伦比的精明和清醒，真像是混迹江湖的老油条！
　　“说得好！这就是我没打算问你们俩的原因。当导演都这么懒散，还开工作室？哈哈……”
　　林楠大笑着说道，这俩就老老实实给自己打工吧！
　　临近中午的时候，林楠接到了一个电话，是成龍打来的。
　　前天散会的时候，后者说要请他吃饭，林楠还希望对方太忙，能忘记这件事。
　　这样的话，自己就可以躲过去了。只是没想到今天，这电话还是来了。
　　正当林楠脑子里快速思考着婉拒的理由时，电话那头居然又传来了任中伦的声音。
　　“我看今天网上的新闻，说你开着艺菲的红色法拉利去了公司。这会儿应该还没吃吧，过来一起？”
　　好吧，当任中伦说出这句话的时候，林楠就只有一个选项了——去赴宴！
　　成龍请客吃饭，要干什么？林楠当然能猜到，为了他儿子呗。
　　但这种忙，林楠真的帮不上呀！
　　“唉，他这是找了上影帮忙？貌似大哥和上影，还真有不少交集呢！”
　　林楠开着车，去了成龍发过来的用餐地点，一家私密性很强的私房菜馆。
　　跟着服务生七绕八绕，进入包厢后，林楠才摘下了墨镜，这里算上他就只有三个人。
　　成龍的助手、任中伦的人，都在外面守着呢。
　　“林楠，坐这边吧。”
　　看得出来，今天成龍是主，任中伦和林楠都是客人，但任中伦看上去，又不完全是客人。
　　林楠心里嘀咕着，也没再多想。
　　三人先是寒暄了几分钟，直到菜上齐了，所有服务人员都退了出去。
　　这时候，成龍才有了动作，他亲自给林楠倒了杯酒。
　　“大哥，我一个人开车来的，还是茜茜的车。”
　　“啊？那就算了，喝茶。”
　　说着话，成龍又抢先给林楠倒了杯茶。
　　前者也不说什么喝了酒可以让人送林楠回去的话，因为没有必要，大家都是明白人。
　　“来，我先走一个。”
　　成龍很豪爽，直接干了第一杯白的。
　　任中伦笑着抿了一口，林楠只能端着茶奉陪了。
　　“林导，你觉得这个‘封杀’还有没有余地呢？”成龍突兀地说道。
　　林楠下意识问道。不过当他问出这句话的一瞬间，自己就已经知道答案了。
　　“从永久封杀，变成几年之内封杀的这种？”
　　“我……我不知道。28号才开始第一轮文件的编撰大会呢。”
　　“我觉得，这种余地，还是可以有的。昨天那42家事业单位、娱乐经纪公司，不就是在诉求这个事情么？”
　　这一刻，林楠的三观受到了不小的冲击，甚至心里都有一丝后怕。
　　上影的董事长，任中伦任董，居然能说出这种话？他，什么意思？
　　“这，咱们说了也不算呀。”林楠只能这么应付了。
　　“林导，还请帮帮这个忙，到时候不需要你支持，只要不反对就行。”
　　成龍再次端起一杯酒，敬林楠。
　　业内都知道，林楠在这件事情里有很重要的“话语占比”，毕竟是第一个提出“封杀”的圈内大导演！
　　“嗯，弃权。这个事情，到时候会由我来提出。”
　　任中伦突兀地插了一句，随即看着林楠。
　　此刻，林楠有一种很无力的感觉。这就是影视娱乐圈的圈子，这就是大环境，真就像是一片深不见底的泥潭！
　　林楠闭着眼睛点了点头，声音略微有些喑哑：“好，我答应。”
　　他能怎么办？这俩人只是想让他保持沉默而不是出声支持，难道林楠要直接驳斥他们吗？说不想跟你们同流合污，打脸、甩脸色？
　　当成龍和任中伦听到这个回答时，脸上的笑容就彻底藏不住了。
　　接下来的近一个小时，三人推杯换盏，成龍脸上一直带着笑。
　　仿佛“小房子”的那件事儿，已经注定了可以轻轻松松解决似的。
　　12点多，快下午一点的时候，林楠坐上法拉利的主驾驶，任中伦和成龍目送他远去后，返回了包厢。
　　“任董，还要多谢您了。”
　　“还早，这几天抓紧时间和西影、宁影他们见一面，这只是第一步，希望这次能成功。如果不成功，那就先低调一年，后面交给上影……”
　　成龍点了点头，作为请上影帮忙的交换条件，以后他在电影项目上，就要和上影彻底站在一起了。
　　他主演的电影，自己公司都会投资。
　　而以后，成龍的电影，上影将拥有优先参投乃至联合制片的权利……甚至是只有他们两家……
　　车子开出几公里后，林楠越想心里越堵得慌，太违心了，良心过不去呀！
　　他将车子停在路边，左思右想，脑海中灵光一闪：
　　“唉？虽然我答应了弃权，不发言、不反对，但我还是可以和喇董说说的……”
　　随即，林楠一个电话就打了出去。
　　“这会儿找我有什么事儿？今天上午有点忙，现在正吃午饭呢。”
　　“那个，喇董，有个事情我得跟您说说……”
　　童钢也是从中影董事长升上去的，韩三坪、喇陪慷等人都属于嫡系。
　　既然是嫡系，那肯定就是坚定地支持顶头上司兼大哥大永久封杀的意思了！
　　“……好了，我知道了。到时候我来，你不用掺和。”喇陪慷语气不善地说道。
　　“好的，喇董。那我就不打扰您吃饭了。”
　　打完电话，林楠的心情一下子好多了。
　　“帅哥，有空喝杯咖啡么？”
　　一个化着淡妆，身材还不错的年轻女子，站在一米开外向林楠搭讪，他二话没说一脚油门就轰了出去。
　　“老天保佑，可别被狗仔拍到……我还没有过这种花边新闻呢，眼看着大后天就订婚了……”
　　林楠嘴里哆哆嗦嗦地嘀咕着，这要是传出去，他会被老林头打断腿的……