一整夜过去，芭莎明星慈善晚宴上的新闻不仅没有丝毫降温，反而从清晨开始更加火爆、沸腾。
　　相关娱乐资讯，已然达到了全网热议的地步；舆论，甚是精彩！
　　“昨日晚间芭莎明星慈善晚宴圆满结束；本次慈善晚宴全程筹集善款总金额，高达五千余万。”
　　“昨晚，于五天前刚刚颁发、象征内地电影行业最高荣誉的最佳导演金鸡奖奖杯及证书，被林楠导演随意送拍……”
　　“林楠导演特意强调：该奖杯及证书自己自始至终从未碰过、未进家门、非二手货、不缺这一个……”
　　“林楠导演·最佳导演金鸡奖奖杯及证书，起拍价100块整；
　　经多轮竞拍角逐，最终以260万元高价被星光灿烂影业拍下，后者以旗下艺人景恬名义，捐出善款260万元。”
　　“牛逼，林导这回是赤裸裸的和金鸡奖撕破脸皮了，前脚发奖后脚卖，当面侮辱呢！”
　　“林导取得的所有电影奖项的奖杯和证书，都是刘艺菲的收藏品；
　　每次有更新的时候，她都会把自己所有的收藏品，即一家人的所有奖杯发出来‘炫耀’；
　　但唯独这次例外，她们两口子可能是真心觉得金鸡比较恶心吧？连跟金鸡的哪怕一张合照都没有！”
　　“没人发现吗？这个起拍价，它绝了呀！”
　　“哈哈，是的。如果是1块钱的起拍价，还能说这是象征性的起拍价，是对荣誉无价的诠释；可100块是什么鬼？”
　　“就如林楠导演在芭莎明星慈善晚宴现场，拍卖定价时所说：100块，这不就是材料费、工本费么？
　　金鸡奖奖杯和证书的制作成本绝对不超过100块，起拍价就是材料和加工费的成本价，林导摆明了是在那儿卖废……拍卖工艺品呢！”
　　“从昨晚开始，以后金鸡奖就彻底有了出厂定价：100块！而最终能卖多少钱、能溢价多少，则取决于它在谁手上！”
　　“啧啧，林楠导演加持后，它从100块变成了260万，溢价259万9千9百！起拍价是金鸡的价，而溢价则是因为林导！”
　　“以后电影圈谁要是再拍卖金鸡奖，封顶就是260万了，因为林导就把它卖了260万。
　　除非第二次拍卖金鸡奖的那个人，他比林楠导演取得的成就还要高，否则，就完全没有说服力！”
　　“如果这么讲的话，那直接给金鸡奖委员会送260万，能不能直接给颁个奖呢？明星给得起钱的比比皆是，发了呀？！”
　　“虽然都是鸡，但不是这個卖法呀，它……”
　　“楼上两个你们好大的胆，小心金鸡律师函警告！”
　　网上有多乱，林楠尚不知晓，因为他还在熟睡中，休养生息。
　　但电影局这边首当其冲已经吵起来了，且“热闹”异常。
　　金鸡委员会、电影家协会理事会、审核委员会……这些单位和部门的人员重合度，是非常高的。
　　此刻，童钢就被其中一群人堵了门，而张红森不巧也在童钢办公室里“躲清闲”，遂被一并堵到了。
　　“我们不瞎，他这就是故意在恶心我们，是在羞辱整个华语电影行业！把对金鸡、对总局、对官方不满的情绪，全都宣泄在了这儿。”
　　“童局、张局，你们去看看网上这会儿都是怎么说的，什么叫金鸡就值100块？还问去哪儿交钱预定后年的金鸡奖……”
　　“我们一些委员、理事，忍不住在网上指责、批评了他林楠拍卖金鸡奖的行为，结果帖子刚发出去没几分钟就被删了，还禁言半年！说我们无端谩骂，说我们违反什么社区公约……”
　　偌大的办公室内，十几个人均55岁+的老干部像是吃了枪药，义愤填膺地罗列着林楠的罪状。
　　童钢和张红森两人的表情虽然古井不波，但心里却是都在嫌弃：你们骂的那么难听，别人可是股东，平台不禁你们禁谁？
　　“算了吧，慈善事业嘛。他一分钱又没挣，景恬给的260万全捐给了贫困县，买了救护车……”
　　“是啊，你们发了奖，别人拿去做慈善，这有什么问题吗？我巴不得内地每个电影工作者都有这样的觉悟！”
　　“别人不仅提供了拍品不说，自己还捐了同样的260万！对比一下，你们捐了多少？捐过几次？”
　　童钢和张红森你一言我一语，轻描淡写地打着太极，还反将了一军。
　　十几个“老干部”心里憋着火，但就是不知道该怎么回怼。
　　自己这些人捐了多少？大部分人没捐过。但倡议别人捐款的事情，干过不少次，但这也算是为慈善事业做贡献！
　　“可，为什么起拍价是100块，不是1元钱？这不是践踏金鸡的尊严又是什么？”
　　童钢皱眉了，这帮人是听不懂人话还是压根不想听人话？
　　“起拍价100块钱和1元钱，有区别吗？”
　　张红森一句话替童钢解了围，所有人都沉默了，办公室内一片死寂。
　　有区别吗？当然有区别！
　　但这个区别，现场任何一个人都不能讲出来，谁要是明着说出来了，那他就是那个侮辱金鸡奖的人了！
　　几分钟后，办公室里只剩下了童钢和张红森两人，而那十几个“老干部”已经没了身影。
　　他们带着好几个部门几十人的“意志”，怒气冲冲的跑来，但却是灰头土脸的溜走。
　　因为他们看出来了，两个直属领导是明着在偏袒林楠呢！
　　“他这次确实有点太不留情面了，完全不给自己和金鸡留余地！”张红森感慨了句。
　　“他那句话其实也没错，不缺这一个奖。”
　　童钢笑着嘀咕道，随即喊进来了秘书。
　　“让下面人去通知相关单位和平台，热度压一压，真成笑话了。”
　　“童局，您可真是照顾他呀。希望明年华表的时候，他别闹幺蛾子吧。”
　　“林楠有分寸，不会的。”
　　童钢笑着摇了摇头，紧接着好似又想到了什么有意思的事情：
　　“昨天晚上的芭莎慈善夜，当他站在台上拍卖金鸡奖奖杯和证书的时候，想来现场绝对很精彩。举牌，会得罪金鸡；不举牌，会得罪林楠！呵呵……”
　　“大部分人没有丝毫犹豫，都选择了交好林楠！”
　　中午10点过半的时候，林楠才睡眼惺忪地起了床。
　　他和刘艺菲昨晚回到家，已经是快12点钟了；两人洗个澡再折腾一阵子，就到了凌晨两点……以致于睡得太晚！
　　花园里，林楠无欲无求地坐在秋千上晃悠着，翻看着早上的未接电话，是岳军打来的。
　　而刘艺菲则神清气爽，气血充足地拎着猫粮喂着猫，笑容不断。
　　电话回拨过去，接通了：“什么事情？”
　　“林导，今天早上八点多，李冰兵带着助理就过来了，说是你给了她《湄公河行动》的女一号？”
　　林楠拍了拍脑袋，自己沉迷女色，把这件事情给忘了！
　　“嗯，昨天芭莎晚宴上定下她的，约好今天去公司。伱怎么处理的？”
　　“已经签了合同，我想着圈里应该也没人敢来咱们公司骗角色呀，呵呵……”
　　岳军笑着打趣道，他给林楠打电话，只是为了确定和汇报这件事情。
　　“现在整个《湄公河行动》项目，已经筹备好了。
　　通知所有演员、摄制组、后勤团队，再联系金盾那边准备好特殊‘道具’……尤其是陈保国老师，先拍他的戏份。”
　　林楠笑了笑，然后不假思索地吩咐道；
　　自《唐人街探案》杀青后，歇了5个月，这就又要准备开工了！
　　“嗯，好的，林导。”
　　午后时分，电影圈的目光好似瞬间被华亿吸引了过去。
　　自《私人订制》这部“捞钱”的“烂片”之后，时隔两年，冯晓刚终于传出了新片消息。
　　“华亿旗下冯晓刚工作室发布公告，由冯晓刚导演独资控股，东洋美拉影业正式成立。”
　　“由华亿、东洋美拉、耀莱影业联合出品，冯晓刚导演执导，刘振云编剧，电影《我不是潘金莲》正式立项；即日起面向影视行业，开始选角……”
　　“冯晓刚导演声称，新片《我不是潘金莲》立意深远，探究人性，将成为其职业生涯最出色的代表作之一。”
　　“《囧》系列第三部《港囧》，将于今晚12点过后登陆全国院线，正式公映！”
　　林楠还有个任务呢，那就是大后天去帮《夏洛特烦恼》的首映礼站台。
　　这部电影没有大咖，唯一能帮助其迅速建立起大量观影群体的，就只有林楠这个出品方兼开心麻花的股东了。
　　在他的期待中是希望《夏洛特烦恼》和《港囧》这两部电影的总票房加起来能冲到35亿以上，进而血洗国庆档的！
　　至于其他电影，那就只能说一声抱歉了。
　　而面对即将公映的《夏洛特烦恼》和《港囧》，业界再一次将目光投向了安乐院线的29座影城，一个字，惨！
　　25号上午，刘艺菲陪着刘晓丽出门去了，而林楠则收到了王常田的邀请。
　　光线这个月以及下个月的工作重心都在发行业务上，都在《港囧》和《夏洛特烦恼》两部电影上，野心更胜之前。
　　“你拍卖金鸡奖的事情，那么火的热度，仅仅昨天一天时间，就被压下去了八九成。我要是没猜错的话，应该是上面开了口？！”
　　林楠喝着王常田一万多一两的茶，无所谓地笑道。微博那边给他打过电话了，的确是主管部门下了话。
　　“你也喝呀，难得王董又换了新茶。”
　　看着王保强，林楠举了举杯子。
　　“我就是牛嚼牡丹，喝不出来味儿的。林导，您请。”
　　王保强笑得挺实诚，但“牛嚼牡丹”这个词儿都说出来了，哪里还是个“傻根”呢？这么些年下来，他也是在不断学习，不断进步的！
　　“还是说说今天的正事吧。知道你马上要开机《湄公河行动》了，所以今天是特意请你过来的。”
　　王常田说完话，又看向了王保强，后者急忙点点头，向身后的助手招手。
　　一个文件袋被递了过来，拆开后，是三份相同的电影制作预算书——《大闹天竺》。
　　“这么快？”林楠询问道。
　　“因为是第一次当导演么，所以抓得紧，效率也就高一些。”王保强陪笑着解释了句。
　　此刻，办公室里安静了下来，林楠和王常田已经翻看起了预算策划书。
　　两人都是资深的电影人，虽一目十行，但完全不会漏掉什么。
　　“1.1亿？确定这么高？”
　　林楠有些惊讶，要知道邓朝的第一部电影也才4千万的成本！
　　“这两年的片酬市场涨成什么样子你又不是不知道！你以为所有导演都是你呀，圈内演员们恨不能以超低片酬或零片酬参演你的电影，又或是愿意自降片酬参演你公司路洋和郭幡的电影？！”
　　王常田没好气地回了林楠一句。
　　林楠这才后知后觉地问道，看来他还是有些低估行业发展了。
　　“嗯，今年到目前为止，已经涨了两回了，上个月刚涨了一次。
　　不过也不怪你，毕竟大导演对片酬市场基本上都不敏感，因为从不缺钱，更何况是你呢！”
　　好吧，林楠这会儿也意识到了，昨天李冰兵应该是没拿最新的片酬，因为《湄公河行动》的预算方案是近三个月前做的。
　　“行吧，来说说划分。我再强调一下，这次我会用山海传媒来参与投资，就当是扶持新导演了。”
　　林楠看似随意地说道，还看了王保强一眼，后者连忙感谢。
　　“山海传媒、林楠影业、天工色彩，又有什么区别呢？不都是你的公司不么！”
　　王常田毫不在意道，然后询问起王保强：“你是导演，你准备投入多少呢？”
　　说起这个话题，王保强的表情瞬间就严肃了些，很认真：“王董，林导，我能拿出两千万……主演、导演的片酬都不拿，预算里已经去掉了。”
　　林楠看得出来，王保强确实是尽心竭力的。
　　“可以。山海传媒出4千万。光线是主控方，剩下的5千万就全留给王董？”
　　林楠说完话后，笑着看向王常田，并再次端起了茶杯，
　　“当然没问题了。来，以茶代酒，庆祝一下。”
　　王常田颇为豪气地提起茶壶，给自己添了一杯。
　　办公室里，又是一团说笑声。
　　其实上次听到王保强详细说起剧本大纲的时候，林楠就对这部电影的质量不抱什么期望。
　　但新人导演嘛，一次不行，还能再来第二次。
　　尤其是王保强这种秉性，是完全值得投资的！而且电影是喜剧电影，以他的喜剧观众缘，亏本是绝无可能的。