陆征很热情，邀请宁皓夫妇和林楠一起用晚餐。
　　这一顿饭局，大家算是彼此认识了。
　　景恬主动和林楠交换了联系方式，包括企鹅。
　　在知道两人还是老乡后，气氛就更融洽了，谈资也变得多了起来，尤其是几句家乡方言后，关系就拉近了许多。
　　一个漂亮女孩，张嘴西北方言，那场面简直不忍直视。
　　没有俗套的酒桌文化，大家聊的是各地的风土人情，优秀的影视作品，体验就很好。
　　宴罢，林楠和宁皓夫妇上了一辆车，陆征和景恬一起离开。
　　“真没想到，你们居然还是老乡。”
　　邢艾那想到两人方言对话，就觉得好笑。
　　“是啊，挺有意思的。”林楠想着刚刚那场面，也觉得有意思。
　　另一边车里，司机平稳驾驶。
　　“今天收获不错，你算是和林楠认识了。
　　老乡这层关系，对普通人来说也许只是老乡，但对这个行业里的人来说，就是一个纽带。”
　　陆征看了眼若有所思的景恬。
　　“西北那地方不错，好多大导演都是从西影起来的，第四代、第五代……
　　好好维持这份关系，有时候有钱也不一定能挤进这些核心圈子。”
　　景恬看了陆征一眼，“我知道了，陆叔。”
　　其实她心里并不愿意这么功利地去维护关系，她喜欢单纯地以朋友关系相处，这样会更轻松一些，真诚一些，但陆征他们说的总是和自己想的不一样。
　　林楠莫名想到一句话，家世好的女孩，心思单纯一些，因为家里保护的好，总是避免让她看到一些不好的东西。
　　林楠看着手里精致的卡片，这是刘艺菲手写的生日邀请卡。
　　他打开办公室的柜子，拿出一份早就准备好的礼物。
　　这段时间，娱乐圈很热闹，各种新闻让人眼花缭乱。
　　王婧花的事才刚刚有消停的迹象，这边小龙女就要举办生日宴，用陈今飞和刘母的话，这叫成人礼。
　　《金粉世家》、《天龙》、《仙剑》，加上还没上映，但已经有剧照流出的《神雕》，刘艺菲无疑是热度最高，粉丝最多的新生代女演员。
　　按照刘母和陈今飞的计划，这场宴会将邀请业内众多电影人、剧作人，媒体人，以及能请到的大腕，借此为刘艺菲之后的事业铺路。
　　这是他们能想到的最好方法。林楠得承认，这个方法的确是最直接有效的。
　　一部分邀请函是刘母她们发出去的，只有少部分邀请卡是刘艺菲自己手写制作的，对象就是她很要好的那一小部分，林楠、舒倡、朱娅文、江一艳等人，还有拍戏认识的蒋鑫等女孩子。
　　媒体提前几天就在预热报道，“水晶公主，菲越十八”这个主题，非常有童话氛围。
　　钓鱼台国宾馆芳菲苑直接被包了下来，作为此次宴会的场所。
　　林楠和朱娅文约好那天一起前往。
　　舒倡倒是方便，作为闺蜜直接从刘艺菲家中出发。
　　表演系02级的企鹅群里，也在聊这个事情，刘艺菲很周到，给班里的同学都送了邀请卡，但去不了的居多，星途坦荡的人太少，大多数都忙碌在剧组和片场。
　　群里发祝福话语的人不少，几乎都是来不了的，刘艺菲一个个回复。
　　今年学校开学时间在八月底，很多远方的新生都提前几天甚至一两周到了，林楠和朱娅文看到不少新面孔。
　　那天过后，林楠企鹅好友里多了个景恬，也聊了几句。
　　对以后的规划，她很明确，就是做个演员，出EP的同时已经签了一部电影。
　　林楠好奇问道是什么电影，景恬过了很久才回复了几个字，《狂蟒惊魂》，港岛的。
　　听到这个名字，林楠就有种不好的感觉，只希望她好运吧。
　　二十五号，天公作美，不是很热。
　　一大早，朱娅文就开车跑到学校来接林楠。
　　“我都成你专职司机了。”
　　看着正在洗漱的林楠，朱娅文没好气地说了句。
　　“等我会，马上好。”林楠开口道。
　　男的比女的省事多了，在梳洗打扮这块。
　　这种正式场合，还是西装更合群一些，林楠提前两天就准备好了衣服。
　　论身材，林楠和朱娅文都算标准，身高也差不多，两人穿好正装，走在校园里，回头率还是挺高的。
　　“是林楠导演和朱娅文学长，他们这是要去干什么？这么正式。”
　　“应该是去参加刘艺菲的生日宴会，这两天网上都有说的，好像就是今天。”
　　“去的人应该都是有名气的吧？”
　　“那是肯定的，影视公司应该不少。”
　　要说陈今飞这次的手笔是真不小，媒体那边爆出来，此次宴会的花销预算在近两百万左右。
　　单说场地，钓鱼台国宾馆的规格，就非常有档次，格局也高。
　　国内好多大片的首映礼都没有这样的规模，真要比，可能也就是《英雄》的首映礼能稳压一头，因为是在首都人民大会堂。
　　从正厅大门起，延伸至外，红毯长达数十米。
　　繁花点缀，豪车云集，早早就有大量媒体记者到场，正厅外镜头闪烁，今日的新闻素材绝对不少。
　　朱娅文开车，林楠坐在副驾驶，后座上有两份礼物，盒子都不大。
　　说是生日宴会，成人礼，但真正用心准备礼物的可能就只有刘艺菲的这些朋友了，其他人交际应酬才是主要目的。
　　停好车，林楠和朱娅文拿起各自的礼物向着目的地出发。
　　远远就看到人群汇聚的地方，有迎宾礼仪引导来客走上红毯。
　　“前面那个是于导？”朱娅文不确定道。
　　“是于悯导演。”林楠看了眼。
　　“哇，是朱石茂老师，那个好像是郁军剑老师，还有……”
　　朱娅文一个个往过认，越说越激动。
　　林楠和朱娅文走上红毯，两边有记者喊了林楠一声，他扭头看过去，是新浪的，还是熟人，笑着配合了一张照片。
　　礼仪小姐将两支笔递了过来，林楠和朱娅文在来宾簿上留下姓名，前面已经有很多人到场了，看签名都是圈内人。
　　进入正厅，视野开阔，三五成群的宾客举着杯子，在一起说说笑笑。
　　陈今飞的面相不是那种和善的类型，此时笑着和林楠打招呼，后者还有些不适应。
　　“哈哈，不用这么客气，艺菲刚刚还在说起你和娅文呢，她们这会在后面。”
　　林楠客套了两句，就和朱娅文走向后面。
　　好些人看到了林楠和朱娅文，华亿来的照旧还是小王总，边上是张大胡子、于悯，和王婧花、橙天的人分别在大厅两边，有种不相往来的感觉。
　　“林导，过来聚聚。”小王总喊道。
　　“王总，我一会儿过来。”说着还晃了晃手中的礼物盒。
　　陈今飞时不时看看大厅门口，这个时间显然还有一些人没到。
　　穿过大厅，来到后台，这里莺莺燕燕，十分热闹。
　　刘母站在一旁，看着坐在梳妆镜前的女儿，一席公主礼服，落落大方，化妆师在一边为其上妆。
　　舒倡、江一艳、周阳，还有蒋鑫等人都是盛装，在一侧聊着什么。
　　林楠和朱娅文走近，被眼尖的江一艳看到，“我们的林大导演和朱娅文来了。”
　　一群人立马看了过来，刘母笑了笑，“来啦。”
　　“阿姨站在这，就跟艺菲的姐姐一样。”朱娅文倒是嘴甜，看的林楠都愣了，这货背地里补课了吧。
　　“哪有你说的这么夸张。”
　　刘母嘴上说着夸张，脸上已经堆满了笑容。
　　刘艺菲想测过头来，但又不能，化妆师正在上妆。
　　“让我看看是什么礼物。”
　　舒倡两步迈了过来，就拿过林楠和朱娅文手里的礼物，退到了一群女孩子身边。
　　“哪有你这样的？”朱娅文说道。
　　几个女孩子才不管这些。
　　“茜茜，这是他们给你的礼物，现在能拆吗？”
　　舒倡冲林楠二人做了个鬼脸，然后问刘艺菲。
　　刘艺菲不能说太多，怕脸部动作影响化妆师。
　　刘母对舒倡的行为笑了笑，小孩子性格不就是这样嘛。
　　“呀，一只水晶猫咪，好漂亮！怪不得这么重，朱娅文还挺会挑的。”
　　几个女孩子叽叽喳喳，一番点评。
　　关系越好，贵重的礼物反而不适合送，友情里最好别混进其他东西。
　　“为什么林楠的东西这么轻？”周阳嘲讽道。
　　“你不会随便写了张贺卡，就装进来了吧？”江一艳捂着嘴笑。
　　林楠耸耸肩，“不能因为它轻，就否定它的分量呀。”
　　“拆开看看，到底是什么。”
　　舒倡亲自动手，扯开包装，打开笔记本厚度的扁盒子，露出里面牛皮色的文件袋。
　　“什么嘛？还包了一层又一层。”
　　舒倡撅着嘴，瞥了林楠一眼。
　　打开文件袋，舒倡抽出一叠文件，纯英文。
　　舒倡一声尖叫，将那叠文件抱在胸口，几个女孩还没看清，就被舒倡一声尖叫吓了一跳。
　　林楠被舒倡那个样子惹笑了。
　　化妆师凭借老道的经验，手里的眉笔才没有被吓得画偏。
　　舒倡在一片疑惑的目光中，弱弱地说道。
　　“茜茜，其实我的生日也是今天，你信吗？”
　　“不是三个月后么？”林楠坏笑道。
　　“哼，我嫉妒了。”舒倡嗔道。
　　“阿姨，林楠可给茜茜准备了一份想不到的大礼呢。”
　　舒倡说着把文件递给了刘母。
　　求订阅、打赏、月票！