今年的魔都电影节，换了血，最后的结果是除了《天狗》拿了个评委会奖，其余重要奖项都给了国外电影。
　　以前国内连庄八年的最佳女主，这次也没了，真正走向了国际，最少主办方是这么说的。
　　就是可惜了入围的曾梨。
　　林楠觉得很讽刺，好些奖项是想着法子、变着法子给外国明星塞，颁奖前几个小时才到的外国女星，都能拿个艺术贡献奖，怪不得媒体又在喷了。
　　港岛金像奖主席接受采访，说了要拥抱内地的话，倒是吸引了一大批赞扬之声，这两年周讯、章子宜的拿奖，好像真有这个迹象。
　　林楠对此嗤之以鼻，嘴上倒是说的好听。
　　《地心历险记》还在放映中，国内票房主力，依旧是3D影院。
　　刘艺菲在收拾行李了，又要飞去索尼那边，第一张日语EP，定在了下个月一号发布，没两天了。
　　“你今天怎么这么早就来了？”
　　看见出现在眼前的林楠，刘艺菲惊呼道。
　　这才十点多，她刚刚洗漱完。
　　“妈妈到公司去了，明天我们就出发。”
　　“那今天要不要聚个餐呢？刚好我搬新家。”
　　林楠开口说道，果然看到刘艺菲一脸吃惊的表情。
　　“走，带你去看看。”
　　林楠伸出手，刘艺菲果断搭了上去。
　　“这不是停车的方向？”
　　林楠牵着刘艺菲出门拐向了相反方向，后者疑惑地问道。
　　林楠没说话，就牵着手，直到来到了百米外的一栋院落前。
　　刘艺菲瞪大了眼睛，“你不会说的是这里吧？”
　　“哈哈，就是这里。”
　　林楠笑着推开了大门，入眼是和刘艺菲那边相差无几的布局，只不过大一点点。
　　“快说，伱什么时候搬到这儿的，我都不知道。”
　　面带笑容，很兴奋，刘艺菲追问着。
　　“也就一周多吧，刚收拾好，昨天晚上才把东西全部搬过来。”
　　“那你昨天怎么不找我？”
　　“那么晚了，估计你都睡了，走带你参观下我的新家。”
　　舒倡和朱娅文赶来参加了乔迁宴，看到这处别墅，直呼有钱人，以后的聚会就放在林楠这里了。
　　第二天，刘艺菲和刘晓丽飞去了索尼。
　　公司搬进了新的地址，招聘事宜被放在了首位，得益于毕业典礼上的夹带私货，还真有不少人投了简历。
　　林楠在会议室接待了视频网站的人，同时在场的还有康鸿雷、岳军。
　　目前《士兵突击》前两百分钟已经剪好了，这次约人过来就是看片。
　　对于林楠要把这部剧先放在互联网平台，康鸿雷很是不理解，因为这有点离经叛道了。
　　目前几乎没有电视剧，在没上电视台之前，首映放在互联网平台的先例，并且这部电视剧不是那种毫无名气的小剧组小公司做的。
　　林楠对康鸿雷解释过，这样能更好的让这部电视剧走向观众，这会儿的互联网观众都是有些社会积累的，有些知识水平和见识的，能更好的传播这部剧。
　　林楠可是记得，原时间这部剧在电视台这边完全是亏的，甚至好久收不回资金，能火完全靠的是互联网传播。
　　“四十集的版本，很适合平台。”
　　对于主动联系他们的林楠，土豆视频的业务部门很重视，少有大导演有这种选择。
　　“林导，请放心，我们的分成模式很明确，只是您也知道，目前盗版这边也很疯狂……”
　　“这个不重要，可以一集一集地放出来，不要盗版走在你们前面就行。”
　　互联网的盗版，也是推广的一种方式，林楠只能这样安慰自己。
　　“好，那我们就签吧。”
　　这个时间段，互联网观众和普通的电视观众，重合度不高，林楠就是想借互联网平台将电视剧的名气打响，才好跟电视台谈价格。
　　刘艺菲第一张日文EP发布了，索尼给了不少宣传上的报道，内地媒体的报道也有。
　　浅蓝色的短袖，暖色调图案的裙子，长发披肩，刘艺菲的专辑写真带着青春洋溢的气息。
　　网友们对小龙女三栖发展，很是看好。
　　接下来就是国语专辑了，大家都很期待。
　　最近圈内关注的重点还是《色戒》，李鞍拍摄剧组都准备好了，开机时间都定在了九月，可这会儿除了保密的一些演员外，还差最重要的女主没有确定。
　　从上戏开始，李鞍一路向北，北电、中戏、北舞，乃至普通艺术学校的女生，大量经纪公司、影视公司都递了试镜简历过去。
　　国际大导演的影响力，让整个圈子都在躁动。
　　“林导，你说成名真的那么重要吗？那么多人愿意拍那种戏，只因为是大导演。”
　　田羽的问题，实在不好回答。李鞍明确说了，这部戏会按着原著来，一些女子的戏份，拍的时候只会更彻底、更深入。
　　田羽的女朋友是汤惟，拍《时空游轮》那会儿，林楠见过一面，没想到依旧走到了这一步。
　　“在国内，男演员和女演员不同，女演员越往后走，竞争越激烈，越没有市场，大导演就是最好的阶梯……”
　　“怎么会问这个问题？”林楠忍不住问了句。
　　“呵呵，我女朋友过了初选，要去魔都参加一段时间的训练，我们吵的很厉害。”
　　田羽说话的语气显得很颓废，可一点不像当初在剧组时的风趣幽默。
　　林楠没法安慰，因为汤惟确实是凭着这部戏成名的。
　　“多聊聊么，吵架只会越搞越糟。”
　　看田羽那状态，林楠估计结果改变不了。
　　经过半个多月的上映，《地心历险记》在国内的票房已经来到七千万，2D影院基本已经不排片了，只有3D影院场场爆满。
　　《潜伏1》的分账，开始对接，毕竟过去两个多月了。
　　和中影、上影商量后，林楠顺势打包把《时空游轮》的版权卖掉了，这笔钱就回的快了。
　　他也是受了《黄金甲》的刺激，张卫平那张嘴有时候确实挺讨厌。
　　《黄金甲》杀青现场，他就告诉媒体，欧美那边版权已经卖出去了，比《英雄》和《十面埋伏》还高，发行签的也是保底分账模式。
　　索尼不止承诺会帮《黄金甲》运营最佳外语片奖，还会运营参加奥斯卡单项奖的角逐。
　　这把国内好些电影剧组刺激到了。
　　“冯晓刚哪能比得了一谋，陈恺歌从来不具有商业片竞争能力，港岛那些一向是小打小闹，同一代乃至上一代，都只能拍剧情片，没有市场号召力。
　　林楠？年轻小孩儿，还需要历练，虽然也是商业片起家，有个小奖项，但不能说他就一定能成为第二个张一谋，伤仲永的例子难道少吗？
　　至于恐怖片赚的那点钱，就更上不了台面了，至今都没有个大制作……”
　　“不就是高价卖了个版权吗。”
　　林楠看到这新闻还是公司人告诉他的，张卫平几乎把国内所有叫的上名字的导演挨个点了一遍。
　　他林楠很有幸，不是被一句话带过去的，顾常卫、王晓帅这些都是春秋笔法，只能拍拍剧情片一句话就概括了。
　　宁皓也不错，被提了个名字，说他运气好。
　　手里有张一谋这个王炸，说话就是大气。
　　百花奖找来了，学着大哥金鸡，也第一次把港台艺人、电影囊括进来一起评选。
　　“林导，要怎么回复呢？”
　　公司负责对外联系的员工问道。
　　林楠看到了一条新闻，大众书局那边组织了个作家交流会，其中一个笔名吸引了林楠的目光：九把刀。
　　只待康鸿雷完成电视剧的后期，就可以和网站那边对接了。
　　岳军作为电视剧部门的负责人，开始寻找新业务了，主动联系他的也不少。
　　林楠得思考下自己下一部电影，张卫平那货虽然说话不中听，但有一点说的没错。
　　那就是，林楠确实没有经手过太大的制作。
　　最多的就是《时空游轮》的四千万，和动不动用美元做单位的张制片比起来，确实逊色了很多。
　　电影频道照例找林楠谈了《时空游轮》的播放权，价格一直都是那么低，但林楠答应的很爽快，钱多钱少无所谓了，关系重要。
　　刘晓丽母女下飞机，出机场的时候，被记者堵到了。
　　只因为前几天有好事媒体给李鞍推荐了下刘艺菲，前者也说了句期待刘艺菲试镜，这才有了记者蹲守机场的事情。
　　刘晓丽带着女儿在空旷地带接受了采访，免得影响机场进出的旅客。
　　“本来是想去试试的，李鞍导演是国际大导演，哪个演员不想合作呢？但是我咨询了下林楠，他觉得完全不合适，我也去看了看原著，听说剧本会有不少床戏，所以是真不适合我。”
　　刘艺菲的发言，很严谨，也表达了自己的想法。
　　“那以后是都不会考虑有这种戏份的戏吗？”
　　刘晓丽抢先回答道：“接下来，茜茜会把精力往学习进修上放一放，一年一部电影或者唱片，不会接很多影视作品，这种戏也不适合她这个年纪……”
　　刘母说完，就拉着女儿上了车，不再接受别的询问了。
　　没俩小时，小龙女的发言就出现在了新闻上，好多演员舒了一口气。
　　毕竟刘艺菲现在太火了，《神雕》和《地心历险记》都在热映中，在年轻女演员里，人气一时无二，无与伦比。