嗜赌成性、巨额欠债、家庭暴力、婚内出轨、抹黑女方……
　　董婕的经纪人团队，先发制人。
　　向多家媒体爆料男方诸多“劣迹”，成功地煽动起网友，裹挟着舆论，要将男方置于死地。
　　谋女郎出身，女高男低，是当前两人的现状。
　　舆论总是会优先站在女方立场。圈内大量演员、艺人、导演纷纷发声，支持女方离婚，痛斥男方恶劣行径。
　　面对这种局面，潘岳明这边，也只是在下午的时候，发了一封驳斥女方的公开声明，以及指责女方经纪人团队诽谤造谣的律师函。
　　不用多想，他的发声很快就被淹没在了舆论之中，收效甚微。全网都在骂他人渣。
　　“他的经纪人团队有点弱呀？”
　　林楠也在看八卦，顺嘴问了岳军一句。
　　对于圈里这些经纪公司的事情，岳军知道的多。
　　因为他是林楠影业的大管家，平时经常接触这些经纪公司、经纪人。
　　“林导还真说错了，他的经纪人团队合约到期后，一直在协商，还没续约呢。
　　这会儿是空窗期，可不就反应迟钝、手忙脚乱么？估计接下来，他的经纪人团队就要开始反击了。”
　　“另外，女方的团队和人脉，可是很强的。”岳军意有所指地说道。
　　林楠下意识问道，对于这些他一向不感兴趣，知道的也少。
　　“她进军港圈的时候，签的是王嘉卫的泽东影业，和梁潮伟、刘嘉灵等人私交甚好。
　　她目前的经纪人就是梁潮伟之前的经纪人，团队中，有不少都是资深的业内人士……”
　　林楠点点头，恍然大悟，这人脉和团队，确实比男方强太多了。
　　不说港圈，内地这边站台女方的大腕儿就不少，首当其冲的就是一线男星，陈昆。
　　“她就像我的妹妹，现在受到了伤害，我会义无反顾地支持她，保护她……”
　　林楠还看到了条有意思的帖子。
　　“结婚，离婚，一个是爱，一个是伤心。董老师，身为朋友的我们都会挺你！——王大志。”
　　这条微博一出，不多时，就有娱乐圈的资深爆料人进行了转发，并内涵：
　　“既然你都已经积极主动地跳出来了，那就拉你出来遛遛。伱们俩都好了那么久了，是男人就大胆承认呗。”
　　这帖子，瞬间就引来了一片哗然之声，不过大众都当做笑话来看，没人信以为真。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“这毁了我的三观啊！实在是太不般配了！”
　　“明明是在安慰董婕，怎么就被说成是小三当事人了？绝对是假的，天方夜谭！”
　　“相信女方。傻子都不会信这种谣言！”
　　好事的媒体可不少，跟男方、女方合作过的演员、业内人士，被一个个询问看法。
　　居然还有不少记者跑去采访张一谋，老谋子怎么可能理会这种小事儿。
　　工作室的人，一句：“不关心”，就全给打发了。
　　部分网友还在刘艺菲的微博下面发问，问她对女方怎么看，毕竟当年合作过。
　　刘姑娘憨憨的性格，没有多想，直接实话实说回了两个字：不熟。
　　林楠凑了个热闹，在刘艺菲那边跟了帖子：“我作证，真的不熟。”
　　“可以关注一下他，也许之后，我们会有合作呢。”
　　听到林楠的嘱咐，岳军先是愣了片刻，随即点点头，“我明白了。”
　　“林导，有准确消息？”岳军试探地问了句。
　　“没有。”林楠笑着摇摇头。
　　“不过，这种大八卦，你看那几个业内出了名的工作室，诸如风行，他们发声了吗？”
　　“嗯，懂了。那就是还在观望，不确定喽。”
　　现阶段，圈内有名气的狗仔们，还是很有职业素养的。
　　没拿到确凿证据前，这些人绝对不会出声！
　　10月过半，中旬即将结束。
　　《太空旅客》上映满三周，此时，票房已突破8.1亿。
　　电影圈看着这个数字，羡慕之余，只剩下无可奈何。
　　“国庆档华语电影，唯有《太空旅客》在进口片的围堵下，继续砥砺前行。预计月底下映前，还将收获1亿左右票房。”
　　“《危险关系》票房3610万，已下画；
　　《太极1》总票房报收8200万，口碑不佳，无奈下映。”
　　“《二次曝光》报收7440万，票房不再增加，主动下画……”
　　原本大家都以为，这个国庆档和10月份，会是国产片百花齐放的档期。
　　现在的结果却是《太空旅客》一枝独秀，这难免让业内感到唏嘘。
　　更让人觉得凄惨的，还要属《浮城谜事》。
　　作为金马奖的大热影片，娄晔5年禁导期之后的复出之作，首日票房只有92万。
　　这个成绩，估计在影院挺不过一周，就会被强制下映。
　　“不赚钱的电影，院线是不会留的。不过版权，应该是已经回本，并且小赚了。”
　　林楠和郭幡两人，闲聊着。
　　《时空恋旅人》的拍摄地点，就定在首都，林楠专程过来参加开机仪式。
　　记者们，正在采访几个演员，最受关注的是罗晋和热巴。
　　“我计划的拍摄周期是两个月，最晚12月底杀青。中间会调整戏份，给罗晋去金马留出时间。”
　　“挺好的。至于热巴，这次电影节就不带她了。”
　　林楠看着远处的剧组众人，点着头说道。
　　当天中午，《时空恋旅人》正式开机的新闻，就出现在了网上，热度仅在“董婕、潘岳明”事件之下。
　　要不是陆征在吆喝，林楠都没注意到，星光灿烂又一部电影要上映了。
　　是之前拍的《新妈妈再爱我一次》，定档在了11月初，瞄准着光棍节去的。
　　电影市场，热闹无比。
　　范冰兵应该算是内地，最高产的一线电影女明星了。
　　这边《危险关系》正在下画，那边新的电影就在举行新闻发布会了，这两年是一部接着一部，妥妥的劳模。
　　照例，唐人的通稿发了不少。
　　只因为蔡艺农将自家签约没两年的新人蒋近夫，塞进了《一夜惊喜》剧组，和范冰兵搭档。
　　宣传口号很响亮，“他将超越胡戈，在大银幕上走得更远，成为唐人第二个一线男星。”
　　这口号喊出来，听着很大气，但就是不知道袁泓、林更欣这些人怎么想，一直当配角吗？
　　如今已经很少有纯正的港片，能在内地电影市场引起太大重视了。
　　港岛片方在宣传方面，也大多保守，不过这部《寒战》倒是一反常态。
　　宣传规模很大不说，而且还邀请大批内地电影人参加看片会。
　　胸有成竹的样子，让内地制片公司或多或少有点轻视，再好，又能有多少票房呢？港片的上限就在那儿摆着呢。
　　蒋樰柔从横店探班回来了。
　　“《四大名捕2》目前已经拍的差不多了，《四大名捕3》过些天就会接着开机。”
　　这是到目前为止，天工色彩团队，用时最久的一个项目了。
　　眼看着四个月时间就过去了，可工作量才堪堪只到一半。
　　蒋樰柔轻笑道，心情很好的样子。
　　林楠从对方的笑容里，看到了不一样的意思。
　　岳军看重杨蜜，蒋樰柔更喜欢赵莉颖，认为后者迟早可以追上并超越前者。
　　如今杨蜜要离开，在蒋樰柔看来，一些资源就非赵莉颖莫属了。
　　“这事儿，蒋总监没泄露出去吧？”
　　“林导又开玩笑了，我最多说一句：好好演戏，资源的事情不用多想。”
　　杨蜜不续约的事儿，除了那俩人，目前公司也就林楠、岳军、蒋樰柔三个人知道。
　　“之后的电影、电视剧资源，都会优先她的。”
　　林楠想了想，还是明着说了。
　　“我觉得，她要比杨蜜更踏实。”
　　蒋樰柔面带微笑，点着头评价了句。
　　媒体预测，《太空旅客》会在剩下十几来天内拿到一个亿左右的票房，实际上，它只用了一半时间。
　　“截止到昨天，《太空旅客》总票房报收9.1亿，超过《盗贼联盟》，成功位列华语电影票房榜第二名，日票房依旧还有七百万……”
　　“《浮城谜事》上映一周，票房495万，被迫下映……”
　　韩三坪这会儿，激动的很。
　　《太空旅客》的票房可以让中影，在年末总局的会议上，稳稳压制其他所有国企。
　　再加上年初的《环太平洋》，他已经能想象到自己作报告时，任中伦几个人的脸色了，一定很好看！
　　“这就又杀进来一部大片？”
　　制片行业议论纷纷，抵触情绪十足。
　　早在戛纳电影节的时候，林楠就知道李鞍的电影在审核，只是迟迟没出结果。
　　这会儿电影局终于出通知了，一部纯正的好莱坞进口大片，被放进了贺岁档。
　　林楠肯定是没有什么太大反应，但其他电影公司就不一样了，全是反对和抵触的声音。
　　“林导，有阿里送来的宴会邀请函，指明了请您。”
　　林楠有点懵，请自己干什么？
　　“好像业内不少电影公司，都有收到邀请。”
　　助理将邀请函递给了林楠，随即退了出去。
　　林楠看了看上面的内容，有些忍俊不禁。
　　“《互联网时代+影视文化产业峰会》……”
　　一家互联网公司，请影视行业的人去开会，他们负责主讲，峰会内容是探讨影视行业未来的发展和走向。
　　这听上去，着实有点滑稽跟不合理。就像理科生要指导文科生，作文该怎么写一样！
　　林楠都不知道该怎么评价这位，一上来就亮肌肉，表现的这么强势……
　　“这是要为后面铺路了吗？”