林楠这边是怎么也没想到，二张之间关于艺人的骂战，会牵扯到他身上。
　　只因为倪怩在公开场合站队，说之前一直都是张一谋工作室的蒲纶，在安排她们这些人的工作。
　　后者才是她们实际意义上的经纪人，对她们悉心照顾。
　　以此反驳张卫平所说的，新画面拥有她们经纪人代理权的言词。
　　艺人合约跟经纪人代理权可是两码事儿，后者直接安排艺人的活动、戏约。
　　这也是艺人争夺战中，张一谋工作室唯一的优势。
　　张大炮是空有合约，却控制不了艺人，气急败坏之下，在网上直骂张一谋奸诈，说这艺人经纪代理权是通过不正当手法从他手里骗过去的。
　　他甚至对整个行业放话，说在这些人合约未到期前，禁止一切第三方制片公司和剧组与这些演员合作，否则法院见。
　　另一边也在呵斥张一谋无耻，斥责后者在撕破脸前，曾经偷偷为这些人找后路、挖其墙脚的卑劣行径。
　　其中，就重点提到了倪怩曾被推荐给林楠的事儿。
　　不少媒体记者，闻声跑来林楠影业，想核实张卫平的说法是否真实。
　　结果可想而知，通通吃了闭门羹，全被岳军给挡了回去。
　　态度很明确，不清楚、不明了、不参与。
　　“张卫平怎么知道的呢？两个人玩无间道？”
　　林楠有点不解，按理说张一谋给他推荐倪怩的事儿，应该也会保密的，不会乱传。
　　“也许吧，毕竟合作了那么多年，身边或多或少都会有对方的人。”
　　刘艺菲停下手中翻看的书，抬头看向林楠，饶有兴趣地猜测道。
　　“我昨天在活动上，碰到那个倪怩了，感觉还行。好像完全没受到官司的影响，还跟我问好呢。”
　　“这就是张卫平为什么那么暴躁的原因，哈哈哈。”
　　林楠笑了声，将手中最后一部剧本扔在桌上，那里已经有一摞了。
　　昨天刘艺菲在活动上承诺说，可以送剧本到红星坞，如果合适的话，她会考虑投资。
　　结果从昨天下午到今天上午，就收到了二十几本。
　　刘姑娘屁股挪到了林楠边上，一脸急切的样子，“怎么样，有没有不错的？”
　　林楠轻轻摇摇头，能在活动上找刘艺菲拉投资的，是好项目的概率，很小很小。
　　“啊？都pass掉啦？”刘姑娘失望地问道。
　　“文艺片太刻意，现实题材太假，商业片过于幼稚，犯罪题材漏洞百出，喜剧剧本东拼西凑，还有抄袭的……”
　　听到林楠的评价，刘艺菲撅着嘴，有点气馁。
　　“慢慢来，你可以先在圈内放出话去，接受熟人推荐的剧本或项目投资，而不是这样来者不拒。”
　　“嗯，也是个好办法呢。我要发个微博……”
　　刘艺菲点着头说道，随即抱起桌上的笔记本电脑，开始编辑。
　　《伤心童话》上映一周，票房报收889万，日票房掉下了10万，已经被影院强制下画了。
　　在院线方看来，这些排片量随便给其他电影，也不会是这种垃圾成绩，简直是浪费资源。
　　他们更期待月末那一批大片，尤其是林楠的《太空旅客》。
　　因为刚刚过去的《天才枪手》，让大家都赚的盆满钵满。
　　不过这会儿，业内各大制片公司的注意力，都在上映第一天的《白鹿原》身上。
　　原著可是号称“中国文学里程碑”的矛盾奖作品，导演又是金熊导演。
　　不过有句老话说的好，期望有多大，失望就有多大。
　　电影从220分钟，删减到156分钟，甚至都不是年初柏林电影节上放映的188分钟，已经完全失去了原著的历史厚重感和韵味。
　　投资1.3亿的电影，首日票房只有1050万，附带的还有网上大规模的差评。
　　“主题模糊，叙事混乱，所有人物关系都没表现出来，太过形式化。”
　　“没看过原著的，就别进影院了，进去后只会稀里糊涂地出来。”
　　“看过原著的也别进影院了，一定会骂骂咧咧地出来……”
　　“《白鹿原》已经拍成张雨琦的《田小娥传》了，导演老婆被改成了核心！”
　　“不过，情欲戏是真不错，身材非常棒……”
　　制片方和王权安的辩解，就很实际了。
　　“影片时间过长，不利于观众提高注意力，不利于电影排片。现在的版本更简洁、更流畅……”
　　大批影评人声援这部电影，表示理解。
　　“能拍成这样，已经非常精彩了，这是近些年最好的长篇小说改编电影。”
　　“普通观众，需要细细品味电影的内涵，而不是流于故事表面……”
　　不同于以往其他电影，这次媒体们也是立场不同、众说纷纭。褒扬的、贬斥的，各站一边、互不相让。
　　林楠和周讯、刘德哗、雷嘉音、热巴，去了电影频道。
　　这也是《太空旅客》上映前，唯一一次上节目，主要还是六公主极力邀请。
　　“这应该是林导第二部投资过两亿的科幻片，第三部准备什么时候呢？会不会投资更高？”
　　“第三部，也许得过两年吧。下一次应该会像《火星救援》一样，准备硬科幻，更高的投资、更精良的摄制、以及长时间精细化的特效和后期制作……”
　　其实林楠目前并没有详细计划，但不妨碍他先吹牛。
　　“林导记得给我留个角色。”刘德哗一身正装，笑着插了一句。
　　“那到时候，得看哗哥合适什么了。”
　　“票房呢？林导这次有没有更高的期望？比如超过《天才枪手》？”
　　周讯、刘德哗等人都看着林楠，期待他有什么惊人发言。
　　“还真没想过超越《天才枪手》，对手太多了，总得给别人留口汤喝吧，哈哈……”
　　林楠的话看似谦虚，实则也带着自傲。
　　没想到访谈快结束的时候，主持人问到了局外的问题。
　　“这两天电影圈有句话很火。说：时长超过3个小时的电影，并不利于排片和票房增长，观众也很容易走神。林导认为呢？”
　　林楠想了想，给出了自己的回答：
　　“不利于院线排片这一点，有点道理。毕竟放你一部电影的时间，换别的片子，能放两部，但票价应该也会相应地提高一些，抵消掉劣势。”
　　“至于观众不能集中注意力？我觉得只要故事够精彩，足够吸引观众，大家就不会出现这种情况。即使中途想上个厕所，也会快去快回，哈哈……”
　　一句快去快回，逗乐了现场所有人。
　　“那林导以后，会拍3个小时或时长更久的电影吗？”
　　林楠仅仅思索了几秒，就很坚定地点头。
　　“如果故事需要，另外我也不愿意删减的话，我不会刻意去缩减电影时长。3个小时可以有，3个半小时也行……”
　　“不考虑院线能否接受，或票房？”
　　“我觉得，我应该有这个资本和号召力……”
　　《白鹿原》凭借着偌大的名头，虽然口碑不咋样，但勉强维持着一千万的日票房。
　　不过这个票房成绩，依旧很烂。因为这才刚上映第一周没几天。
　　这个数据，电影想回本已经不可能了，只能寄希望于少赔一点。
　　网上突然出现了个笑话，好像是华亿哪个插刀教成员，在到处送心形石头，还都是河边捡到的。
　　大批网友都在嘲笑，这是去河边批发进口了一麻袋吗？怎么大家伙就一个也捡不到呢？
　　《伤心童话》狼狈下映，《白鹿原》已经一眼能看到尾。
　　月末的电影，都在蓄势待发，最后的宣传时间，都将林楠的《太空旅客》当成了炒作和对比的对象。
　　华亿的《太极1》首当其冲，提前十天，第一个举行了首映发布会。
　　王忠磊在媒体面前，高调喊话。
　　“两部《太极》连拍，投资2.2亿，我们的目标可不是6亿票房的回本，而是总票房超过10亿。”
　　“这第一部《太极1》，就至少要从林楠的《太空旅客》手里，抢下3到4亿票房，再从其他影片手里拿到一两亿，这就是我们的最低目标！”
　　林楠承认，因为《天才枪手》的原因，《太空旅客》的关注度更上了一层楼。
　　可这帮人，都踩着《太空旅客》宣传，就有点过分了。
　　还不待林楠回应呢，刘艺菲那边的微博已经发出来了。
　　“我相信，国庆档的电影，没有一个能打得过《太空旅客》！”
　　网友和粉丝们都乐了。
　　“《光年之外》很好听，期待电影。”
　　“都盯着《太空旅客》，这说明什么？说明都忌惮它呀！”
　　“刘制片都率先表态了，林导人呢？”
　　“林导在磨刀，制片人都发话了，他不得准备干仗？”
　　演员主创和圈里的艺人们，也都在摇旗呐喊。
　　“相信《太空旅客》会延续《天才枪手》的辉煌。”
　　“林导的科幻片不容错过，就像那年的《火星救援》！”
　　林楠刷了好一会儿微博之后，才想起正事儿。
　　他面露笑容，重新编辑了一条微博发了出去，先艾特了刘艺菲，然后才是刘德哗、周讯、雷嘉音和热巴等人。
　　“刘制片的话，也正是我想说的。这个国庆档，还是交给《太空旅客》吧！我感觉其他电影，没有一个能打的！”
　　好家伙，林楠的微博刚一发出来，就被迅速转发和议论。
　　以前林楠电影上映的时候，哪里见过他这么高调？！
　　这次应和刘艺菲的微博，就差直接说那句：在座的都是垃圾了！
　　“林导这次好霸气，要一个挑一群吗？”
　　“还是刘艺菲管用！林导以前挺低调的，这还是第一次公开喊话别的电影，说他们不行，哈哈哈。”
　　《太极1》、《危险关系》、《二次曝光》等片方，一时半会儿都有点反应不过来。
　　你投资高就厉害？伱有票房纪录，就可以这么狂妄？
　　“也太狂妄了，要是票房不如意，到时候，得给他还回去！”王忠磊没好脸色地说道。
　　“有《天才枪手》在前面撑着，什么后果他都承担的起。再说，他的电影口碑，可没差过……”
　　王忠军适时地敲打了句，虽然他也很恼林楠那句：“其他电影，没有一个能打的”。
　　“还是等贺岁档吧，那才是咱们的主场，把他公司那部《泰囧》摁死！”
　　这一章，埋了三部电影的伏笔。