《画皮2》的票房继续高歌猛进，第三天报收4380万。
　　韩三坪已经接受了现实。
　　《建党伟业》可以包场，但阻止不了院线因市场行为，自发调整排片的决定。
　　这几天的日票房，都堪堪维持在三、四百万，之后只会一路走低。
　　此时，陈可欣执导、那部投资1.45亿的《武侠》，也正式上映了。
　　在一众制片公司眼里，接下来的一个月，就是这两部大片之间的厮杀！
　　其余国产片，只能在边上吃点残羹剩饭了。
　　刘艺菲开车去探班舒倡，听说那部《魔幻手机2》磕磕绊绊，终于迎来了杀青。
　　另一边，林楠一个人到了中影数字制作基地。
　　五千平的超大摄影棚内，正在搭建“飞船内部”建筑，看上去很是壮观。
　　“林导。”郭幡戴着安全帽走到了门口。
　　“没说大概需要多久能完工？”
　　“差不多这个月下旬的样子，具体没法确定。”
　　林楠点点头，他原本想着最晚8月中旬开机。
　　如果是这样的话，那开机时间就完全可以提前了。
　　“今天那部《武侠》上映，林导没关注关注？”
　　郭幡想起了什么，突然问道。
　　“不急，可以明天看看电影资讯，或者今天傍晚看看网上的评论。”
　　在林楠看来，陈可欣骨子里是个冲奖片导演。在商业片领域，他其实不算特别优秀。
　　外界，《武侠》的主创们，在电影上映第一天，依旧还在卖力地宣传。
　　“《武侠》是一部真正的‘武侠’，希望大家都能走进影院，体验‘甄功夫’！”
　　“陈可欣导演匠心之作，不容错过……”
　　傍晚的时候，网上就出现了不少影评。
　　“电影名字太大，太空洞，套路太老！”
　　“‘武’与‘侠’严重割裂，剧情前后完全不统一，整部影片都是分裂的……”
　　“嗯，这就是披着武侠片外衣的探案电影，民国版柯南的故事！关键是剧情太糟糕了，太乱了。”
　　“还是那个通病，讲好一个故事真的就那么难吗？”
　　林楠翻了一会网友的评论，就大致了解了这部电影。至于影评人的话，完全可以忽略。
　　第二天，《武侠》的首日票房被报道了出来，1500万。
　　与此同时，《画皮2》第四天的票房再创新高，报收4500万。
　　整整3000万之差的数据，让业内很多人接受不了，但又有些意料之中。
　　“商业片就是讲故事，故事好看了，怎么着也不会差。
　　《武侠》明显有点偏离商业片的主题，只能说勉强凑合吧。”
　　不少内地导演发表了类似的评价。
　　这可是大热的暑期档。
　　一部投资1.45亿的商业片，首日票房只有1500万！
　　先不说之前保底5亿、冲刺7亿票房的豪言壮语，现在就连能不能回本，可能都是个大问题了！
　　《画皮2》和《武侠》再次成为了业内和网上讨论的焦点。
　　“乌而善导演在首映礼上说过，《画皮2》的票房将完胜《武侠》，结果真做到了，牛逼！”
　　“这电影也没见什么大阵仗呀，为什么能花1.45亿？
　　道具服化都那么简单，却比《画皮2》还多花了一千五百万，后者可是有大量特效镜头的！”
　　外界，几部电影还在继续上映。
　　《武侠》片方和剧组没有放弃，仍旧在卖力地宣传和“解释”口碑问题。
　　林楠在家里埋头赶工分镜头。
　　刘艺菲穿着拖鞋、时不时过来帮忙，身后跟着几只猫猫狗狗。
　　“外面太阳那么大，你这来来回回再走几趟，绝对晒黑一大截。”
　　看着刘姑娘从另一栋别墅拿过来的果盘，林楠忍不住提醒，虽然只有几十米的距离。
　　“你真笨啊，我涂了防晒霜的。”刘艺菲笑着吐槽。
　　好吧，林楠忘记这茬了。
　　就在这时，桌子上的手机震动了。
　　刘艺菲率先走了过去，“喂，岳师哥……”
　　连十秒都不到，手机就递给了林楠，“喏，正事儿。”
　　“怎么了，这会打电话？”林楠接过电话，开口问道。
　　《画皮2》的日票房接连报收4600万和4400万，6天时间冲到2.5亿，电影圈一片欢呼，市场被彻底点燃了。
　　相反，《武侠》的日票房却和片方预期的差了太多太多。
　　数据没有像他们想的那样升高，突破两千万、三千万甚至更高。
　　而是依旧维持在一千来万，1530万、1450万……
　　这时候，幺蛾子出来了。
　　“这个数据绝对有问题，从星美的院线数据推算全国，差的太多了……”
　　“不排除‘偷’票房的事情发生，并且我们已经掌握了一定情况。”
　　“大概率只有我们是受害方，他们都赚的盆满钵满……”
　　陈可欣和星美，先后发声，在媒体面前阴阳怪气。
　　随后是一堆电影票票根被“好心网友”晒在了网上。
　　机打的电影票不是《画皮2》就是《建党伟业》，但都被人用笔划掉了名字，改成了《武侠》……
　　而票务系统，只认电影票上机器打印的电影名字！
　　“这明摆着找事儿啊？”
　　林楠开始联系韩三坪、叶宁、西影和宁影。
　　先不说别的，他想先确定一下，自己人这边有没有出问题。
　　毕竟“偷票房”的事情，院线方好操作一些。
　　“林导，这事儿绝对不存在，万达用得着‘偷’？我完全可以提高排片的！”
　　韩三坪那边也是火大，《建党伟业》都被波及了。
　　“哦！这么说来的话，那就是那边在找事，或者炒作了！”
　　还别说，星美这一顿操作下来，让《武侠》吸引了不少关注，日票房还真往上涨了。
　　但有些事情，既然发生了，就不可能这么轻易过去。
　　中影代表五家出品方，在媒体面前反驳。
　　“自己的电影反响不好、被差评，也不要拉踩别人。我们也看不上那仨瓜俩枣，如果还有问题，可以直接向总局举报，我们陪着……”
　　下面人办事效率很快，一点没耽搁，得反击！
　　“热心网友”在网上发了帖子，晒出了《武侠》剧组的部分采购明细。
　　最惹人注目的，就是一顶从美利坚定做的草帽，电影里金成武头上那顶。
　　定做价格：6000美金，邮费、保值费都不菲。
　　而且为了这顶帽子，剧组还专门购买了保险柜，雇人在不拍戏时，二十四小时看管。
　　随后，不少在《武侠》剧组跑龙套的网友，也相继证实了保险柜和专人看管一说。
　　这种天方夜谭，简直离谱至极！
　　业内的制片人们，都觉得陈可欣这次太贪了，剧组团队可都是他的人！
　　“我们多少人一年赚的钱都买不到起那顶草帽！”
　　“这就是有钱人的世界？金丝编的草帽吧？”
　　“他们脑子有问题吗？街边十块钱的草帽和那个没啥区别呀！”
　　“这种走账方式……”
　　“钱，果然是越花越多！一个敢花，一个敢给，可真稀奇呀……”
　　这条微博发出来，可就热闹了。
　　业内沉默的、议论的，都不少。
　　翌日，星美就对外做了公告。
　　“‘偷票房’一事，已经查清楚了。是一些工作人员不熟悉机器操作，打错了票。
　　为了不影响排队的其他人，暂时改了票根，之后也在电脑上退了票，重新补了出票纪录……”
　　“林导，那边托人递话，想请您吃顿饭，还邀请了韩董他们，说是之前闹误会的事儿……”
　　听到岳军这话，林楠都有点想笑。
　　找事儿的是他们，先怂的也是他们。
　　陈可欣是真的在贪，星美大概率也是在装糊涂，甚至默许。
　　这里面的水，可能有点深……
　　“你代表我去吧，我忙着《太空旅客》的事儿呢。”
　　“嗯，那我就去了。”
　　第一周结束时，《画皮2》的票房达到了3亿，而且后劲儿十足。
　　反观《建党伟业》，这段日子增长缓慢，一周时间只多了三千万，报收3.3亿。
　　《雪花秘扇》已经被迫下映，《财神客栈》在五千多五挣扎。
　　《武侠》又开始半死不活，吊在一千万出头的日票房上。
　　这部电影的票房，过一亿应该还是有机会的，但两亿绝对不可能，甚至一亿五千万都很悬。
　　“乌而善导演，伱好像不是林楠影业的签约导演，对吧？”
　　“是的，我和郭幡、路洋他们不一样，没有签约。我有自己的工作室。”
　　乌而善也没想到，这么快就有人来挖自己，还是王忠磊亲自过来。
　　“那你可以考虑一下华亿，我们是上市集团，圈内民营电影公司中的龙头……”
　　王忠磊侃侃而谈，对招揽乌而善充满了信心。
　　华亿对《画皮2》的票房预测已经出来了，绝对会在6亿以上。
　　像乌而善这种单打独斗的新晋商业片导演，正是华亿的目标。
　　更何况是从林楠这边撬墙角，王忠磊愈发有兴趣了！
　　正当王忠磊一脸笑容等着对方肯定的回答时，乌而善却摇了摇头。
　　“王总，很抱歉，我不签公司的。要签的话，当初就签给林导了。”
　　“那我们可以签合作协议……”
　　不待王忠磊说完话，对方又摇头了。
　　“我和林导有合约，未来会为林楠影业再拍几部戏，所以王总的好意我心领了。”
　　此时，王忠磊心里已经在骂人了，可真是油盐不进啊！
　　随后，他掏出了一张名片，面带微笑地递了过去。
　　“即使这样，华亿也希望以后有机会和乌而善导演合作。有需要的话，随时可以联系……”
　　乌而善先是一愣，碍于情面也不好再拒绝。
　　“嗯，谢谢王总的好意。”