“历时20天公映，中美合拍科幻大片《环太平洋2》国内总票房累计突破至21.6亿；截止今早，该片海外票房业已报收5亿美元；
　　迪士尼旗下，漫威超英系列《复仇者联盟3》内地票房紧随其后：上映6天，强势斩获16亿人民币，日收跌下8千万……”
　　“据知情人士透露，业内知名制片人岳军已于昨天下午得到相关单位及个人授权，林楠影业正式获得5·14航班事故独家影视化改编权。
　　截止报道发出之时，岳军及随行人员已然登机返程……媒体致电林楠影业，一直未能取得有效联系。”
　　上午，圈内不少制片公司悬着的心终于死了，一块大蛋糕这就又被林楠影业给吞了下去。
　　不止于此，票房市场的《环太平洋2》同样是那么刺眼；
　　毕竟所有人都清楚林楠影业和水晶影业的关系，从贺岁档到春节档再到五一档，半年时间了，林楠影业系的电影就没消停过。
　　而接下来的暑期档，他们更是还有主控及参投的4部电影等着，之后的国庆档也有两部，再后面又是贺岁档档和春节档……要知道林楠影业系可还有好几部电影没定档呢！
　　“我怎么有一种全年都被你们的电影给包圆了的感觉？哈哈哈……”
　　“领导，我公司这两年的工作效率确实是拉满了，甚至都有些超负荷；
　　不过那也是因为国内电影市场一片欣欣向荣么，所以整个行业自然也就都在扩大制片数量。
　　说不准再过两三年，咱们华语电影市场的规模就彻底超过北美那边了。”
　　林楠笑呵呵地拍着马屁。他说的话也不算假，因为从目前的现状来看，华语电影市场的增速和势头的确是全球独一份的。
　　“话是这么说没错，但行业里面能跟你公司比的，还是找不出来第二家呀。也无怪童局、张局他们那么喜欢你，属实是太省心了。”
　　办公桌后面的领导笑着点了点头，颇为认可地肯定道。
　　听到这话，林楠那颗悬着的心也就落下了不少。毕竟领导心情好，那他来求情的事情大概率也就好办得多。
　　“那您可没看见童局和张局以前指着鼻子骂我的时候，经常说我是刺头，有事没事给他们找麻烦添乱。”
　　“所以，你今天到我这里来之前，是不是已经做好挨骂挨批的心理准备了？”领导一句话里有话的反问，还真让林楠有点猝不及防。
　　“您这话说的，我已经很久不刺头了，没怼过审核，没骂过港圈，跟同行吵架的次数都少了不少呢。
　　而且这次在我看来，真的就是个小问题。所以领导您看，能不能不删减那几个镜头？哈哈。”得，顺杆爬吧，林楠直接把脸装进口袋里了。
　　果然，办公椅上的新任领导直接笑出了声，从正襟危坐笑到了整个上半身都靠在了椅背上：
　　“哈哈哈……很久不刺头了？我怎么记得你和王常田在三月底才刚骂过金扫帚奖那帮人呢？广播电视系统那边不少人都找过你俩麻烦吧？这才过去了不到两个月，你就忘啦？”
　　好家伙，被当面“打脸”的感觉确实不怎么好；林楠只能呵呵陪笑，没话了。
　　最终，还是领导先开了口，说起了林楠这一趟电影局之行的正事：
　　“细究之下，《西虹市首富》里面那几个关于‘袁区长’的镜头确实属于可删可不删的范畴，毕竟它只是一部喜剧电影。
　　既然你今天跑过来跟我说这个事情了，那这次也就照顾一下你们这部电影；但也就只有这一次，下不为例。之前跟你们开的大会，可不是开着玩的！”
　　十分钟后，林楠站在大门口长出了一口气。总算是结束了，果然比以前在童局和张局的办公室时，更有压力。
　　回头再瞥一眼这大门和招牌，林楠忍不住直感叹，电影的“卡尺”真的是越来越紧了，以后可怎么办呢？
　　“岳总监的飞机到了没？”坐进大门外等候的车内，林楠询问助理。
　　“大概11点左右降落首都机场，还有半个小时。”
　　“送我去什刹海武校。”
　　商务车缓缓起步，汇入车道。与此同时，林楠的电话也打了出去。
　　“林导？有结果了？”闫飞的声音响起，略带急切。
　　“以后做剧本的时候真得小心了，什么能写什么不能写，什么能拍什么不能拍，要仔细考量。”林楠话里有话地说道。
　　“林导，真的这么严苛了？”
　　上午11点多，网上传出了小道消息，亦流出了来源于剧组的偷拍照片和视频：
　　范冰兵的那部《巴清传》紧急开机了，重拍秦始皇这个角色的所有戏份。
　　而紧急进组的演员，就是跟这个角色有对手戏的所有演职人员；拿钱加班，再拍一次。
　　至于替代高云祥出演秦始皇一角的，则是范冰兵的未婚夫——李辰。
　　对于这种操作，业内乃至全网都能理解，毕竟一部涉及十几亿人民币资金的大剧，怎么可能轻易放弃？！
　　“我这就又想起章子宜的那部《上阳赋》了，也断断续续拍了近4个月了吧？”
　　“嗯，是1月底开机的。听说拍摄周期是9个月时间，毕竟要拍100集么。”
　　“那就祝她的这部电视剧处女作好运吧，不要像范冰兵的《巴清传》一样命途多舛。要不然，阿里影业和优酷那边怕是得炸呀？哈哈……”
　　游走于《创造101》的几个训练场地，王常田跟李小萍几人说笑打趣着。
　　见王大董事长的目光突然投向了眼前这个场馆内正在排练的几个女生，企鹅文娱的人当即会心讲解道：
　　“现在只剩下55个人了，从后天晚上的第5期开始，她们就得筹备全员的第二轮公演；
　　第7期就是二轮公演55进36，第8期和第9期则是三轮公演36进22，第10期也就是6月23号晚上的总决赛，是最终的成团夜22进11，外加最后排名。”
　　“素人，素人，又有几个是真正的素人呢？绝大部分都只是不被观众熟悉罢了，是已经出道但没有名气的练习生和演员。
　　喏，就像那个，我是有印象的，焦恩骏的女儿对吧？长得确实不咋样，可惜了她爹的基因了。”王常田颇为感慨地吐槽了句。
　　“潜力、运气和观众缘都有限，她走不到最后。当然了，如果她爹愿意找找关系，那就不一样了。”土豆的人意有所指地插了一句。
　　“想多了。这么多经纪公司用了那么多资源在运作和竞争，什么样的人情关系可以抵得过这么多公司海量资源的投入？就算有，怎么还？她爸也是个要脸的人！”
　　王常田自然听得懂身旁这个土豆中层管理的意思，当即否定道。
　　“王董，岳军回来了，刚刚还被娱记堵在了机场。”这时候，李小萍突然提醒道。
　　“回来了？那走，去跟他们聊聊这部主旋律的事情。”
　　“王董，那您总决赛那天晚上的档期？”企鹅文娱的人赶忙询问道，他们是真的很想多找点影视行业的大佬过去，哪怕就只是坐在台下。
　　“这个我真来不了，你们还是找别人吧。”
　　不待对方多说什么，王常田已然快步走向了出口方向。
　　虽说魔都距离杭州不远，但那会儿他肯定是在魔都参加上影节的活动呢。为什么要跑近乎两百公里外去捧场？企鹅文娱这边也没同意把那个素人让给光线呀！
　　挂断了岳军的电话后，林楠就直接关了机。
　　因为他猜得到，圈里来打听消息的人绝对不会少，尤其是那些个合作伙伴，一个个都长着狗鼻子。
　　他如果想安安静静地待在刘艺菲这边，那就得关机！
　　“我们今天上午看到了姜闻导演那部《邪不压正》的最新宣传剪辑片，路子真野。”
　　舒倡撇了撇嘴，说的是许情打针的片段。那身材，根本就不像是马上要50岁的女人。
　　“邓朝那边有消息了没有？”林楠岔开了话题，他对姜闻这部电影里的调调不感兴趣。
　　“不出意外的话就是她了，但妆造上应该不会太精致，人物也得泼辣一点。”刘艺菲点了点头，冲林楠笑着示意了下舒倡。
　　“嗯，上午刚给我来过电话。剧组会在6月初公布所有主演名单，在7月初正式开机。这样也方便所有人都有充足的档期时间可以在6月份参加上影节。”
　　“定了就好，最好再接几部戏，排到明年去。要不然我们拍《花木兰》的时候，你就显得太闲了。”
　　“可现在外面那些影视资源……怎么说呢，也许是我好东西吃多了吧，我总觉得那些递给我的本子真的没法跟你们公司的比。哥，你说咋弄？”舒倡两手一摊，冲林楠挑了挑眉。
　　“呵呵，你还拐弯抹角起来了？”刘艺菲翻了个白眼，笑着吐槽道。
　　“那我就给你再指条明路：你最近这段时间把小韩同学的大腿也抱紧点，这样可以确保你万无一失。”林楠表情戏谑，意有所指。
　　“韩佳女？懂了！”舒倡又不傻，瞬间就明白了林楠的意思。几条大腿同时使劲儿，可以把她保送进那部70周年献礼片。
　　“嗯？她这就内定导演之一啦？”反应过来后，舒倡随即也就问出了口，嘴里啧啧感慨。
　　“你以为呢？她姓韩，家里还有一头‘雕’呢！”
　　“你这话敢在韩董面前说吗？”刘艺菲闻言，顿时就忍俊不禁了。
　　林大导演相当耿直，十分坦率。
　　这不开玩笑吗，那位当初可是当着他的面打电话喊过保卫科的，就因为他提了句让其演“座山雕”！
　　一下午时间，林楠是舒舒服服地在武校这边过的，还跟舒倡打了俩小时手游，但被后者好一阵吐槽。
　　而另一边，岳军可就惨咯，先是王常田，再是王勇，随后又是任中伦、刘晓斌、杨守……他这一下午就没歇过，全在应付圈里的大佬。
　　给林大导演打了个电话后还是关机的忙音，得，他瞬间就懂自家老板那个意思了：这是躲出去了，把麻烦一股脑地都推给了他。
　　徐客本来是不愿意过来的，因为这边在他眼中早就是真真正正的“龙潭虎穴”了。
　　但没法，谁让《狄仁杰之四大天王》还没公映，还要做宣传呢；所以他也就不得不过来这一趟，配合华亿协商宣发的事情。
　　“剧组从6月1号开始全国路演，上影节也肯定是要去的，包括零星几场的点映也得安排。
　　至于其他事情，华亿这边定好就成；我只是导演，按照你们的要求执行即可。”
　　“徐导，咱们怎么说也是合作了好些年呢，真没必要临了临了搞得这么有距离感吧？”
　　王忠磊皮笑肉不笑地调侃道。徐客那股子疏远劲儿，可是赤裸裸的毫不掩饰呢。
　　“王总，这些莫名其妙的话就别说了，我还想着安安稳稳的养老呢。”徐老怪耷拉着眼皮，同样说着莫名其妙的话。
　　“行，我们尊重徐导的选择。那就这样吧，可以通知所有剧组成员调整档期准备跑宣传了。”
　　王忠军接过话茬，亦是结束这场碰头会。在座几人心里都清楚，对徐客最后一次的拉拢和挽留，宣告失败。
　　不多时，送走了徐客后，王忠磊才黑了脸，“还真是没看出来，他能怂得这么坚定。”
　　“毕竟是老了。”冯晓刚笑呵呵地补充道。
　　“公告拟好了没？明天可就过审公示了。”
　　“已经好了。立项选角可以无缝衔接。”
　　翌日上午，来自电影局官网的公示信息空降微博热搜榜首，聚焦整个电影圈的目光。很显然，华亿绝对买了热搜！
　　“转载自电影局官网公示信息：由东洋美拉影业提交，刘振云编剧，现实题材喜剧电影剧本《手机2》正式过审，予以公示……”
　　“华亿、东洋美拉发布联合公告：
　　时隔15年，由冯晓刚导演执导，刘振云编剧，喜剧电影《手机》续作《手机2》正式立项，部分角色自即日起面向影视行业公开选角；
　　有意者，可致电华亿制片部门及东洋美拉了解详细选角情况，亦可联系冯晓刚导演的助理团队……”
　　“据电影局官网剧本简介得知：电影《手机2》延续前作《手机》的故事脉络，以‘武月’为核心主角，讲述前作数年之后的故事。”
　　“冯晓刚导演更新微博表示：《手机2》中所有涉及到《手机》的角色人物，俱由原班人马出演；女主角武月，依旧是影后范冰兵！”
第1307章 剧本创作；武月很开心！
　　《手机2》的官宣，在业内和网上堪称是引起了“轰轰烈烈”的反响。
　　话题热度，讨论规模，霸榜头条……一时间，全网尽是迟到了15年的《手机2》。
　　毕竟15年前《手机》公映的时候就在说要做续集了，只不过当时因为某些人“无理取闹”的原因而不得不搁置了项目；
　　而这一搁置，再回首就是整整15年时间。
　　不得不承认，全网有着大量《手机》的影迷和观众，也有着无数主创演员的粉丝和拥趸；所以，喏，《手机2》一经官宣，果然爆火。
　　范冰兵、葛忧、张国利、范炜、徐忛、王忠磊、刘振云……
　　一个个老演员和主创人员齐齐露面转发微博，或主演，或配角，或客串，或参与制作……俱是附和，宣布回归。
　　当然了，高调宣布回归的不仅仅只有这些核心主演和主创，还有当年那个“无理取闹”的人。
　　后者紧随其后，一篇微博直接开骂：“冯小人是渣子大家都知道，刘某人变成渣子的速度偏快一些……”
　　不仅如此，他还附带上了质问刘振云的短信记录；
　　两人一来一回的言语“较量”之间，前者全是对自己以及家庭是否会被二次伤害的担忧，而后者则皆是太极，且有些许阴阳怪气的味道。
　　得，一篇微博之后，自15年前开始的那段恩怨果然再次于全网复燃。
　　网上相关话题的热度，瞬间犹如烈火烹油，不断拔高。
　　而其一篇微博之后，紧接着就又是一篇又一篇的前赴后继，且言语措词之间带着明显的怒不可遏和情绪失控……直接将那场长达7年时间的“撕逼”和“口水仗”在时隔8年后，再次“轰轰烈烈”的打响。
　　嗯，没错，《手机》的恩怨，就是断断续续撕逼了7年才消停。
　　整个影视文艺圈及全网网友，尽皆吃瓜看热闹。
　　业内无人插手，也没人敢充大头做“和事佬”，因为后果大概率是巴结华亿不成且会惹得一身骚，连带着被那个人一起骂。
　　“骂得可真难听！一个文化人能沦落到用上脏字，就可想而知他的心理防线已经崩塌到什么程度了。怕是已经快失去理智了吧？”
　　“华亿那边暂时没有正面回应，毕竟剧本过审、下发拍摄许可的过程一切都是合规的。”
　　“但照这个攻击力度和频率，《手机2》那群人估计迟早是要站出来怼回去的；毕竟冯晓刚他们也不是那种随随便便就怂的人，尤其是对方又不是什么大人物和业内巨头。”
　　林楠影业，办公室内。
　　几个人本来是要开个小会，讨论一下川航事件剧本创作及项目筹备的事情；
　　可莫名其妙的就变成了吃瓜大会，岳军和蒋樰柔两个人还你一句我一句地分析上了。
　　“他这两年的精神状况，本来就不怎么稳定。其他人能躲多远最好就躲多远，省得在一旁看热闹的时候出个万一，溅自己一身血。”
　　林楠出声打断了几人的叽叽喳喳，示意大家回归正题。
　　“编剧部门已经成立了5人小组，从后天开始剧本的创作。
　　但那边主管部门有明确要求，电影中的事故缘由必须得做出合理改编；因为这是现实事件，且很长一段时间内肯定无法确定事故缘由。
　　这个要求，想来林导应该理解吧？一个事故的起因，这里面能牵扯出的问题和事情可太多、太深了，不是外人能沾边的。”岳军异常郑重地说道。
　　“嗯，剧本改编的时候侧重于正面内容，避开那些不确定的东西。”林楠闻言，认可地点了点头。
　　他当然理解，也非常明白！
　　玻璃为什么会碎？一万米高空应该不可能是撞鸟吧？那是什么原因呢？质量问题？那质检呢？采购问题？那内部是否存在……
　　人呐，就是这样，就怕结果还没出来的时候各种流言蜚语和人云亦云，以致于最后发酵成一场完全跑偏且无法收拾的舆论灾难。
　　“另外就是那几家合作伙伴了，昨天下午可是一个不落的都给公司打了电话。林导，你那边虽然关机了，但想来短信应该也没少收到吧？”
　　“等剧本做好了后再说这个事情吧。最重要的还是立项选角时的导演问题，该上哪儿白嫖一个合适的导演……”
　　《手机2》的硝烟没有丝毫点到为止的意思，网上海量的吃瓜群众也完全表现出了一副凑热闹不嫌事大的样子，他们煽风点火，加油打气……
　　毕竟看不惯华亿的人从来都不少，而另一方的粉丝也有很多。
　　直至下午，《手机2》这边才不慌不忙地以一副被别人“无理取闹”找麻烦的姿态，阴阳怪气地进行了一番不点名式的回应。
　　还别说，的确挺理直气壮的，乍一看完全没毛病！
　　虚构的电影故事，为什么总有人对号入座？虚构的续集故事，为什么时隔多年还是有人应激跳脚？
　　受委屈了，就去找警察叔叔；被侵害了，就去找法院律师。何必在网上狂吠，徒增笑料？只能显得自己是个笑话，小丑。
　　“这一场嘴仗怕是又要打好几年哟！不过他也真是脑子有问题，以现在网上信息大爆炸式的更新速度，他只要自己不旧事重提，谁又会没事想东想西，想那些污蔑他的事情呢？
　　这下子好了，原本不清楚相关事情的吃瓜网友们，也绝对会主动去搜一搜双方的恩怨，把十几年前那些事再给挖出来……
　　大肆宣扬和讨论是必然的，然后对方出手把节奏带一带，做贼心虚、对号入座、不打自招的各种帽子往他头上一扣，哦豁，自己坑了自己。”
　　韩佳女以一个编剧的视角，信誓旦旦地分析着剧情走势。无论怎么看，个人这一方都是势单力薄的，毫无赢面。
　　并且双方也早就与当初不一样了，一方没了体制的大旗庇护，另一方已然是行业的上市巨头。
　　“所以，注定了要输？”
　　“那还能咋样，说得好像上一回就赢了似的？再说了，这种事情真没地方去伸冤的。
　　好家伙，又开始撕起来了，快快快，看热闹了。你去把艺菲也拽过来，她都练了俩小时了，让她休息一会儿，稍后再练……”
　　“其实也不至于一定会输呀。”舒倡起身，走向了远处正在耍双手剑的刘茜茜。
　　“那得看他有没有能掀桌子的底牌和能力，即便有，估计也只有疯了才会那么干……”
　　两天时间一闪而逝，20号早上，《手机2》的撕逼仍在继续，霸榜着全网的娱乐头条。
　　势单力薄的个人一方好似得了双相障碍，真的就是战斗力爆棚，精力充沛，非常狂躁……
　　而紧随其后的，则是昨晚戛纳国际电影节闭幕式颁奖典礼的新闻，也即是国内时间凌晨三点左右的事情。
　　果不其然，华语电影又一次颗粒无收：贾章科第N次败北国际A类电影节，导演夫人继续涛声依旧！
　　至于热搜榜第三位，同样也是备受瞩目的电影资讯——郭敬名的《爵迹2》空降暑期档。
　　“由乐视影业出品，郭敬名编剧并执导，范冰兵、吴奕凡、陈学东、陈炜霆、郭彩洁、林允、王原、王峻凯、易阳千禧等人主演……
　　大型CG奇幻、动作、冒险巨制《爵迹》系列第二部《冷血狂宴》，正式定档7月6日……剧组相约所有影迷及粉丝朋友，共聚暑期档！”
　　“昨晚，范冰兵于戛纳国际电影场外接受国内媒体采访表示：
　　对于时隔15年后再次主演《手机2》抱有绝对信心，且她人生中的第一座影后奖杯亦是凭借该片前作《手机》所斩获，即百花奖影后；
　　其公开透露，电影《手机2》将于上影节闭幕后正式开机，但其本人将在25号率先拍摄电影定妆照及个人海报与花絮，因为要带去上影节宣传展示；对于国内相关争吵问题，其目前暂时不太清楚，回国后会稍作了解……”
　　“罗晋、唐焉于今日正式官宣婚讯，广发喜帖；据圈内友人透露，婚礼地点为奥地利首都维也纳，多瑙河畔，美泉宫……该花园式宫殿为伊丽莎白·阿玛莉·欧根妮，即茜茜公主长居四十余年之地，现为世界文化遗产……”
　　“截至昨天，《环太平洋2》的国内票房是22.3亿，但日票房已经掉下了2000万。
　　目前还有一周时间，按照万达这边的预估，应该能爬上23亿！”视频会议中，刘晓斌颇为肯定地说道。
　　“林楠导演今天为什么又没来？”王勇一边点着头，一边询问道。
　　“他说林楠影业又没参投，所以跟他没关系，不掺和咱们的碰头会。
　　嗯，是发短信说的，生怕我惦记他公司的项目似的。”王常田没好脾气地吐槽着。
　　“那王董你说说，你有没有惦记林楠影业的项目呢？”
　　“这个……一码归一码嘛，哈哈哈。”
　　“延期秘钥的事情你们怎么想？毕竟日收可还有近乎两千万呢！”刘晓斌没有理会王常田和王勇的说笑，而是一针见血，说起了当务之急。
　　“6月的档期虽然不怎么好，可有总比没有强。申请吧，局里也没有其他选择不是么。”
　　“行，那就由光线这边通知一下林导。”
　　“没问题，我去知会他一声。”
　　21号，首都体育大学和什刹海武校的团队将刘艺菲的考核时间定了下来，也即是半年训练期的结束时间——7月下旬。
　　22号，在首都的迪士尼团队跟林楠确定了正式选角的时间后，随即也出发赶往了西北。
　　23号，网上的骂战仍在继续，热度不仅没降，更是有一浪高过一浪的势头。
　　但这些天以来，往往都是个人这边骂了一上午或一下午后，另一边才阴阳怪气的回那么一句，嗯，依旧不点名。
　　别看回复的频率低、文字少，可那副高高在上的蔑视态度，其杀伤力却是成几何倍于对方的；最主要的是没有一个主创搭理这边，就跟看猴戏似的，颇具侮辱性质。
　　又是一天，宁皓一大早特意打了电话过来，提醒林楠别忘了明天上午欢喜的发布会。
　　“知道了知道了，蹭饭嘛，我肯定是不会缺席和迟到的。艺菲？她不来，她明天还有马术课呢。”
　　“开什么玩笑？她还要学马术？我记得拍《神雕侠侣》的时候，她那马术可是英姿飒爽呢！”
　　“都这么多年过去了，平时除了通告和拍戏以外，其他大部分时间可都是宅着的；最多就是健身或者去逛街购物，可不得再练练手、熟悉熟悉？”
　　“行吧，说得有道理。
　　哎对了，威尼斯国际电影节的报名时间可马上就要截止了，你确定你影响不到初审结果？兄弟我下半辈子的心气，可全押在……”
　　“滚蛋，一天天净做美梦！”
　　25号上午九点整，电影局效率颇高地公示出了电影延期秘钥申请文件。
　　但得到一个月延期的并不仅仅只有《环太平洋2》，还有《复仇者联盟3》，这就让定档在6月份的一众国产电影忍不住骂娘了。
　　毕竟大家伙都是不敢去大档期找死所以才选择的6月份，可即便如此，你们这些大片还是要赶尽杀绝、过来抢食……一个个的，可不就都是狗东西么！
　　林楠赶到目的地的时候，情不自禁地都有些惊叹。
　　对比起欢喜为王嘉卫、陈可欣、顾常卫几人准备的媒体发布会暨股东签约仪式来，今天张一谋享受的规格和待遇，显然要高出一倍不止。
　　这不仅表现在场地和布局上，更表现在现场媒体数量和业内的嘉宾人数上。当然了，其中肯定也有张一谋的原因，毕竟他的号召力可是公认地远胜前面几位！
　　“林导，咱们可是好久不见啦。”
　　现场不少人都看到了林楠，但第一个笑呵呵的迎上来的却是刘德哗。一来是相熟，二来是对方的咖位在那里摆着。
　　“哗哥的伤好利索了？”林楠跟刘德哗拥抱了一下，询问道。对方去年拍戏的时候坠马了，摔得挺严重，是包机从国外飞回港岛的。
　　“养了大半年，已经好了。所以后面如果有合适的角色，记得找我哟。哈哈……”
　　“行，当然没问题。”
　　跟刘德哗碰了杯之后，林楠也就走向了内地电影人的队伍。
　　不得不说，在这个场合，港圈和内地两帮人之间还是隐隐能看到距离感的，甚至是有些泾渭分明。当然了，像刘德哗这种通吃两边的圈内人除外！
　　“那姐，张导的合同应该是几个大导演里面最顶级的那一份了吧？”
　　林楠走到了邢艾那身边。此刻，董坪、徐争、宁皓、张一谋等人全在后台呢，一会儿才会出来。
　　“你以为呢？那可是张一谋！前几天就已经给了他一个亿的现金了。
　　今天上午会把合约内容全部公开出来，他会拿到欢喜1.5亿股的股票，占增发新股后总股本的5.14%，是要对外举牌公示的！”
　　“好家伙，张导大半辈子都没得到的东西，这次在欢喜这里是一次性全拿到了！他这以后怕是会对欢喜言听计从呀？”林楠不禁感慨道。
　　“我估计也是。尤其是跟新画面还有乐视一对比，欢喜可不就是好到没边了吗？”邢艾那也忍不住笑了。
　　这时候，周围突然传来了嘈杂声，吸引了林楠和邢艾那的注意。
　　“发布会还有半个小时呢，这是怎么了？”
　　“柳妍，过来。”林楠直接朝着不远处的柳妍招呼了一声。
　　“你们在叽叽喳喳什么呢，这么八卦？”
　　听到林楠的问话，柳妍当即低了低声音，跟林楠和邢艾那嘀咕道：
　　“就《手机2》那个事情呗，刚刚又开始了。但这次有剧组主演紧跟着就发了微博，阴阳了回去……是范冰兵……”
　　得，两人瞬间就明白了。
　　柳妍转身离开的同时，邢艾那也已然拿出手机点开了范冰兵的微博：
　　“好家伙，这点击量够爆炸的呀！林楠，你瞅瞅，范冰兵直接怼脸了。”
　　闻言，林大导演当即就凑过去，瞥了一眼。
　　果然，范冰兵发了3张带妆的“怼脸”自拍美照，俱是短卷发造型，亦是《手机2》中武月一角的造型；
　　另外，也是最关键的，她特意配了文，颇具挑衅意味：“武月很开心！（两颗红心）”
第1308章 掀桌子！
　　“今天上午，张一谋导演以1亿元现金及5.14%股份的天价正式签约欢喜传媒，成为大股东之一。
　　双方6年合约期内，欢喜传媒拥有对张一谋导演所有电影的独家出品权；另，后者将至少参与3部网剧的制作，亦由欢喜传媒独家投资……”
　　“签约发布会上，欢喜高调立项张一谋导演最新电影作品《一秒钟》；该片除男女主演外，其他一切角色自即日起面向业内邀请制选角。”
　　“自《归来》之后，新一任‘谋女郎’诞生：18岁北舞女生刘皓存，继学姐张惠雯之后，确认出演张一谋导演新作《一秒钟》女主角。
　　该片计划于6月底前完成定角工作，于7月上中旬正式开机……据张一谋导演介绍，该片计划参与国际A类电影节的报名角逐工作。”
　　“范冰兵高调发文‘武月很开心！’，疑似回应近日以来崔勇元对于《手机2》歇斯底里般的穷追猛打……”
　　欢喜的午宴还没结束，外界的新闻就已经在网上不断刷屏了。不得不说，《一秒钟》的突兀立项着实震惊了整个影视圈。
　　这不仅仅只是业内又将多出一个一线或二线“谋女郎”的事情，更是直接印证了欢喜和张一谋早在去年就“眉来眼去”的传闻；
　　要不然后者怎么会配合欢喜在发布会现场官宣电影项目，以投桃报李呢？毕竟大家都知道，一部电影的前期筹备可不是在短时间内就能搞得定的。
　　“长得倒是挺清纯的。”王常田跟林楠碰了碰杯，同时点评着远处董坪、张一谋几人身旁的刘皓存。
　　“清纯是清纯，不过我还是觉得张导这些年的审美越来越……中庸了。”宁皓很是认真地补充道。
　　“少了一份独一无二的特殊气质！就像巩利、章子宜那种。”林楠笑着点了点头。
　　“对。其实在倪怩这里也都还好，她有自己的风格特点，毕竟《金陵十三钗》的时候还专门封闭式培训过一阵子，戏路几乎是全面的。
　　但其他的吗，那就真的是略微有些大众化了；即便是周东雨，我也认为她是个不完全的谋女郎，戏路太窄太窄！”邢艾那接过话茬，评价道。
　　“这不是进入资本时代了么，演员有个7分的底子就够用了，真要找个10分潜力的，留得住吗？听话的，可持续发展的才是硬道理嘛。”
　　林楠完全是以玩笑口吻说出这番话的，但听在宁皓几人的耳朵里，他们还真就认可地点起了头，属实让人有些无语。
　　“我公司去年下半年新签了一批人，也培养了好几个月了，还喂了一部电影。我觉得都挺有潜力的，你们两位大导演哪天空了帮我看看？”
　　王常田借着话茬，冲林楠和宁皓举了举杯，夹带起了私货。
　　“呵呵，那我怕是永远也没空哟。”
　　“哈哈哈，没毛病，没空……”
　　“我可没开玩笑，我真觉得比这个谋女郎有潜力、有前途。”王常田拉着一张脸，再次强调道。
　　“王董，有机会再说吧。关键是你们光线实在有点玄学成分在里面，都这么多年了，柳妍、包备儿她们还是在二线吊着，而且是二线靠后！这期间，资源可没少喂呀。”
　　就在林楠几人打趣、挖苦王常田的时候，张沫领着刘皓存远远的走向了这边，笑着打招呼道：
　　“林导，宁导，王董，刑编剧，我带皓存过来混个脸熟。她的部分经纪长约已经签到我爸的工作室了，以后难免要拜托大家多多关照……”
　　张沫边上的小女孩也是很有眼色，满脸甜笑地挨个往过问好。
　　不过此刻，林楠几人仍在惊讶张沫刚刚那番话中所透漏出的信息：这个女孩签了张一谋工作室的长约。
　　这意味着什么已经不言而喻了，这意味着她大概率将成为张一谋此后电影，至少是大部分电影的御用女演员，因为省钱、听话、是自己人！
　　“都说了不要搭理他，一个跳梁小丑而已；你越搭理他，他就越像只疯狗、精神病……
　　这些年还动不动就在网上跟人放狠话、发誓赌咒……被别人稍微刺激一下、激将一回，就跟个白痴一样情绪失控到主动辞职、放弃编制……他还真把自己当根葱了，整个就一社会不稳定因素……”
　　《手机2》的宣传片拍摄现场，午饭时间，冯晓刚对着范冰兵骂骂咧咧地鄙夷着某人。
　　而一旁，王忠磊也是颇为赞同地点着头，脸上亦是轻蔑的笑容：
　　“冯导说的很对。你们看那货，他这些天都是自己一个人措词狂吠，且一次比一次气急败坏。
　　但咱们呢？咱们这边自有团队编辑文案，三言两语就能让他气到原地爆炸。说句不好听的话，我还挺期待看到他气炸了肺，紧急进医院的新闻呢。”
　　在一片笑声中，又有打趣声响起：“不过冰兵作为主演，主动发文的行为也确实挺有杀伤力的；
　　尤其是这会儿圈里点赞的艺人越来越多，话题和热度也越来越高；从舆论气势上，就完全摁死对方了。
　　毕竟在绝大多数网友眼中，这次是他先无理取闹，找我们麻烦的。哈哈哈……”
　　“唉，那个货不会是怂了吧？？这都马上下午1点钟了，居然还没有反应？我还等着看热闹呢。”
　　“他怂与不怂，在全网看来都是个笑话和蠢货。当然了，怂了更好，省得总在咱们耳边嗡嗡嗡，跟个苍蝇似的。你们说对吧？”
　　“没毛病，猴戏看多了也腻呀！哈哈……”
　　一下午时间，网上好似突然安静了下来。
　　在无数人眼中，范冰兵的一句“武月很开心”还真就起到了立竿见影的效果：
　　她裹挟着业内上百位演员明星的点赞力挺，以及无数粉丝的舆论声势，硬生生地将某人给踩死了——后者没有再进行任何发帖谩骂，怂了！
　　下午六点钟，正等着刘艺菲骑马跑完最后3圈的林楠，接到了岳军的电话。
　　“结束了，真就是整整拉扯了一整天呢。临了临了，还被几个股东拽着喝了几杯。
　　玛德，一个个在谈判桌上恨不得让咱们大出血，下来后倒是一个比一个能装，还跟我在那儿称兄道弟？啊呸！
　　哦对了，林导，王董也太不诚信了吧？说好的是他带我一起去，结果早上怎么突然就变成李小萍了？”
　　“他，他跑来欢喜这边了呗。”听到岳军的吐槽，林楠都乐了。笑罢之后，才问起了正事：“说说吧，最后是什么结果？”
　　“他们要按照100亿港币的市值估价来算，足足溢价了25%！”
　　“在商言商嘛，可以理解。光线那边也不好说什么，毕竟他们也是既得利益方；而且作为控股股东，不可能干损害集体利益的事情。”
　　林楠一边挥手回应着从自己眼前策马而过的刘艺菲，一边对电话那头的岳军说道。
　　“还有个事情，他们不同意咱们参投的股份全部从光线那里获取。”
　　“好家伙，这是有人想从咱们这边套现一部分？”林楠瞬间就懂了，怪不得溢价25%呢。
　　“是的，咱们要的股份数量，光线出一半，其他股东加起来分一半。”
　　“我要的可是最后招股书上的份额，也就是上市后的股份占比！”林楠强调了一句。
　　“是这个没错，要不然他们也不敢溢价这么多不是么？所以我们需要出8亿港币，现金。”岳军肯定地说道。
　　“还真挺多。”林楠笑了笑。
　　“不过我回来的时候，李总特意跟我提了一句，说是王董吩咐的，说光线那部分股份所对应的资金，我们不需要筹集。”
　　“懂，他们自己从《唐人街探案2》的票房分账里面截留对吧？”林楠都气笑了，王常田可真是会替他打算。
　　“哈哈，我就知道林导你绝对能在第一时间反应过来。那现在是让他们扣除呢，还是咱们自己调资金？”
　　“让他们自己扣留吧。另外合约的事情，你也一并处理好。”
　　林楠挂断电话的同时，刘艺菲也勒紧缰绳，在他面前利索地下了马，笑着提议道：
　　“林楠，等《花木兰》开机之后，咱们骑马出去玩？”
　　“骑马？我可没你这么熟练。”
　　“那没关系，我可以教你，或者我骑马带你？只要你不嫌丢人。”
　　“好，那就一言为定，你带我。”
　　“你还真是厚脸皮啊？不过我答应了，嘿嘿……”
　　26号，张一谋的新片《一秒钟》以及谋女郎刘皓存，顺利取代了《手机2》的相关八卦，成为了全网影视娱乐资讯中的头条。
　　究其原因，也是因为在《手机2》这场持续了一周多时间的撕逼大战中，个人的那一方从昨天上午开始就陡然间偃旗息鼓，静悄悄的没了消息。
　　27号亦然，哪怕那个“斗士”的支持者再怎么摇旗呐喊，但其依旧在网上保持着沉默，任由《手机2》这边的粉丝群体以及营销号肆意嘲讽、鄙视……
　　舆论的胜负仿佛已经给出了结果：华亿赢了，冯晓刚赢了，刘振云赢了，范冰兵以及《手机》、《手机2》，大获全胜！
　　28号，可怜天下父母心，焦恩骏久违的发了微博。
　　他单枪匹马，没有找任何业内的朋友和熟人帮忙助力，就只自己一个人在微博上帮自己女儿做宣传、拉票。
　　还别说，效果是真的不错，分分钟就上了热搜……毕竟是焦恩骏嘛！
　　只不过他终究是跑单帮的个体户，哪怕再有观众缘，但能不能干得过成建制的经纪公司和娱乐公司，这就不好说了。
　　毕竟如今的影视娱乐圈那是资本的游戏，几乎不可能存在个人从资本手中“抢食”的事情发生，更何况他还不是内地的艺人。
　　“焦哥在内地拍了那么多电视剧，合作过那么多演员、导演、制片人，可他居然谁也没找？
　　他这是摆明了不怎么支持他女儿呀！估计他自己发微博，都是被他女儿硬要求的吧？”舒倡头头是道地分析着。
　　闻言，林楠都有些忍俊不禁了。怎么形容舒倡呢？嗯，也的确不是太笨。
　　“应该是对36进22很没有信心，这才开始‘拼爹’了。最早下一期，最晚下下一期，就是决定她去留的时候了。”
　　“你们俩不准备帮帮忙，吆喝两句？”一旁沙发上，敷着面膜半躺着的刘艺菲，冷不防地询问道。
　　“倡倡都说了，他摆明了不怎么支持他女儿。如果他支持他女儿的演艺事业，那他早就开口了，至于等到现在，只为等这一档女团选秀综艺吗？”林楠笑了笑，以问作答。
　　“那我就当没看见了，我本来还寻思着要不要帮忙转发一下呢。”舒倡撇了撇嘴，做出了决定。
　　“既然没开口，那就不需要掺和。而且早前拍《三生三世十里桃花》的时候，你不是也说过嘛，说那姑娘心思有点重。”
　　手机的震动声，打断了林楠和舒倡的寒暄。
　　林楠停下了平板上邮件的编辑，拿起手机扫了一眼：“任董的电话。如果我没猜错的话，应该是跟上影节有关的事情。”
　　“对呀，今天都28号了，后天就要公布提名名单。任董不会是提前来报信的吧？”刘艺菲猛地坐起身，惊呼道。
　　这时候，别墅外面也隐隐传来了跑车发动机的轰鸣声。
　　“哎呀，一定是小韩同学到了，我去迎一迎。”舒倡起身，快步跑向大门方向。
　　“任董，你这是提前给我通风报信上影节的消息来了？”
　　“通风报信？怎么说话呢，显得咱俩是什么反派人物似的。我只是提醒你一下，你和艺菲早点过来……”
　　“噢……懂了，你只瞥了一眼名单，没看仔细对吧？哈哈……”
　　正当林楠和任中伦打着哑谜，你一句我一句的时候。就听韩佳女和舒倡两个人扯着嗓子，风风火火地跑了进来：
　　“……疯子，真是疯子啊。外面，那个崔勇元真的疯了，他跟整个行业掀了桌子，他还把税务总局扯了进来……”