《山楂树》点映的评价，已经出现在了网上。
　　良好的口碑，迅速发酵开来。
　　张一谋本身在文艺片领域就有举足轻重的影响力。
　　这下子，更是调动起了大量观众的观影欲望。
　　“《山楂树》点映结束，众星眼含泪光离场……”
　　因为是提前半个月点映的关系，所有人被事先告知不能带相机等设备入场。
　　可不少媒体，却守在了小礼堂外面。
　　很多演员，尤其是女演员双眼微红、红肿的照片，就这样被抓拍到了。
　　小礼堂里又没法精细补妆，可想而知那些照片的“质量”。
　　刘艺菲天生丽质，只是眼睛有些微肿而已。
　　就这样，林楠还提前让她戴上了墨镜再出小礼堂。
　　不是遮丑，而是照顾别的女明星，否则一对比，别人该多没面子。
　　号称要豪取5亿票房的《精武风云》，在首都举行了新闻发布会。
　　不过很可笑的是，现场宣传的时候张嘴闭嘴，全是《叶问》。
　　9月的商业片，没有哪一部能躲得开《盗贼》这个话题。
　　所有人都要面对林楠。
　　30号上映的《盗贼》和21号上映的《精武风云》只差了9天。
　　被问及有没有信心从林楠手里抢到票房时，《精武风云》剧组信誓旦旦。
　　“在我们之前上映的《山楂树》是文艺片，不在我们考量之列；
　　至于《通天帝国》，我们有信心上映后腰斩它的票房；
　　最后碾压27号的《剑雨》，打败30号的《盗贼》……”
　　当刘韦强说出这话后，所有媒体都有点难以置信。
　　这个港岛导演，太能吹了吧？
　　是不是就是这样把港片吹没落的？你哪怕谦虚一点点也好呀！
　　“我不是开玩笑，我们的主演是甄子单，他能一个打十个！哈哈……”
　　不光导演信誓旦旦，连甄子单自己都对媒体放话，这部戏打的很爽，他有信心担起5亿票房！
　　一部港片，放出如此狠话，让很多内地的电影人有些不舒服。
　　“林楠，你可得给点力，把这帮装逼犯摁下去……”
　　宁皓在《大劫案》剧组都不消停，打电话过来。
　　这次林楠倒是没谦虚。
　　宁皓这次拍《大劫案》，感觉是憋着气呢。
　　他已经把杀青时间定了，计划在11月之前拍完，参加金马，然后补拍《无人区》。
　　“林导，南韩那边的人下午到。”
　　助理敲门进来，给林楠汇报道。
　　“我知道了，你通知一下中影和万达，看他们要不要派人过来”
　　之前带着四部电影，去魔都电影节宣传的时候，希杰和林楠谈了《盗贼》引进的事情。
　　后来Showbox听说这件事后，也掺和了进来，这次估计又是一块过来，相互盯梢。
　　中影对外界公布了《环太平洋》的进展。
　　“中方主要演员：张绎、景恬；部分配角，由北影厂演员担任。”
　　“导演郭幡，将随队进入《环太平洋》剧组。”
　　消息一出来，网上瞬间炸开了锅。
　　好家伙，三个出品方，包圆了演员。
　　聪明人不少，张绎是林楠影业的，北影厂属于中影，景恬所属星光灿烂的老板是万达影业的股东……
　　“张绎这合同签的好，十年长约这才过去四年，就上这种大项目了！
　　再过两年，还得了！怕不是影帝也得有了吧？”
　　圈内的演员们，没有不羡慕的。不止他们，连林楠影业自己的人都羡慕。
　　“早知道，那会儿我就该让一步，尊尊老，让张绎来演《大劫案》。”
　　雷嘉音看着宁皓，开玩笑道。
　　“今天中午的盒饭，让他们少送一份。”宁皓冲着邢艾那喊了一句。
　　“蜜蜜，等下次吧，看公司这样子，以后机会还多……”
　　从热巴8月份进入上戏，报名开学那天起，同学们看她的目光就很不一样。
　　因为大家都知道，她在年初的时候就被山海传媒签下了，更直接点，是被林楠影业签下了。
　　想想林楠影业下面的演员，张绎从《火星救援》开始，到现在的《环太平洋》。
　　雷嘉音《源代码》、《大劫案》，杨蜜更是四小花旦，有《绣春刀》、《画皮2》！
　　“热巴，伱们公司真让你在学校呆两年啊？”
　　袁冰颜忍不住问了句。
　　热巴愣愣地点点头，又摇摇头，“第一学年后，公司会考虑给我资源的，接不接由我决定……”
　　虽然早就听说过山海传媒给新人的合同内容，可亲耳听到，大家还是发自内心地羡慕。
　　而且到目前为止，热巴在学校的一切花销都不是家里的，而是来自山海传媒。
　　在一群学生眼中，热巴是注定了会红的，林楠影业肉多狼少，圈里更是人脉广泛……
　　“我只希望能尽快过完大一，接到通告……”
　　“你们公司没说什么时候再签人吗？”一群人叽叽喳喳地问着。
　　一袭夏装的刘艺菲，坐在林楠的位置上，喝着冰镇酸梅汤，很惬意。
　　“一会南韩的公司会过来，你要旁听吗？”
　　林楠坐在沙发上，看着老板椅上的刘艺菲，问道。
　　“嗯……可以听听。”
　　刘姑娘拿捏着老板娘的姿态，淡淡地说道，还眨了眨眼。
　　不多时，中影和万达的人先到了，一个是副董，另一个是叶宁。
　　林楠和刘艺菲，也出了办公室，下到3楼会议室。
　　“林导，是希杰和Showbox两家公司？”
　　《盗贼》投资1.3亿，对大家来说，肯定是卖的地方越多越好。
　　希杰和Showbox的人是一块到的，显然谁也不让谁。
　　“林导，希杰有意两千万美金，买断这部电影在南韩的票房收益。”
　　还真是一开口就是明牌。
　　听到这个报价，叶宁和中影的人，有一丝意动。
　　如果答应下来，等于说成本瞬间就能收回来，国内的就全是利润。
　　Showbox的人，倒没有着急，而是看了看林楠和刘艺菲。
　　“刘女士的《超体》非常精彩，今天算见到真人了……真的很漂亮。”
　　“谢谢。”刘艺菲点头说道。
　　说完话，Showbox的人这才开口。
　　“我们也可以报出一个买断的价格，但我相林导应该不愿意一次性卖断吧？
　　所以，我们选择引进分账的方式。”
　　林楠忍不住笑了笑，Showbox的人，做的功课可比希杰多得多。
　　希杰的人看向自己的同行兼对手，脸上有些难看。
　　“可电影是高风险产业，林导的《时空游轮》上映时，所有海外票房加起来才1200万美金……”
　　希杰的人开始摆数据了，但今时不同往日。
　　“我选择引进分账的方式。”
　　刘德哗在南韩的人气可不低呢。
　　看到林楠做出了选择，叶宁和中影的人也点头附和着，这项目本来就是林南主控。
　　既然他这么有把握，那就绝对没问题。信任，是长久合作的基础。
　　Showbox的人面露喜色，对希杰的人有些鄙夷。
　　如今的林楠早就跟当初不同了，商业片大导，金狮导演……
　　希杰的人再开口说引进分账，已经不占任何优势了。
　　这次的合作，由Showbox拿下。
　　定下结果后，希杰的人居然没急着走，这让Showbox的人有了些不好的猜想。
　　“林导，希杰想跟您谈谈合作，嗯，准确的说是和水晶影业。”
　　此话一出，Showbox的人就知道，猜中了。
　　叶宁两人脸色瞬间变黑，这是飞过来挖墙脚来了！
　　“想跟水晶影业合作，你们该去找汤姆，公司是他做主的，我只是个股东。”
　　“Showbox也有这个想法。”
　　“还是那句话，你们得去找汤姆。”林楠依旧不松口。
　　“您是股东，能否帮忙介绍？”
　　中影的人已经忍不住想站起来骂人了，这帮棒子……
　　“什么合作？”林楠好奇地问道。
　　听到这话，林楠都忍不住想笑，“这种事情，你们还真得亲自去找他。”
　　也许是觉得林楠真的帮不上忙，两家也就没再提了，只说后面会去尝试一下。
　　等所有人都离开后，刘艺菲看着林楠。
　　“你一本正经骗人的样子，可真熟练。”
　　“你不觉得他们很好笑吗？哈哈……”
　　“你有没有骗过我？”
　　空气好似瞬间凝固了。
　　林楠看着刘艺菲，“我保证，绝对没有骗过你。”
　　“你骗过，你答应过我的电影，都好几年了……”
　　刘艺菲斩钉截铁地说道，脸上是戏谑的笑容。
　　这下子，林楠有点卡壳。
　　“这不是一直错过嘛？这次我保证，一个月内，绝对把剧本弄出来，决不食言。”
　　“哼，我再信你一次，要是还骗我，你就死定了。”
　　刘艺菲装着凶巴巴的表情，在林楠眼里有点可爱，简直了。
　　外面几部电影的宣传，开始龙争虎斗。
　　林楠也没去公司，就待在家里，准备剧本。
　　林楠知道刘艺菲喜欢什么，她喜欢《山楂树之恋》这样的，而不是《我的美女老板》那种。
　　脑海里已经有了方向。
　　“都做出来吧，让她自己挑！”