“国庆节之后再送审吧，这会儿就是送去了，那帮人也不会看的。他们只会把剧本扔在办公室吃灰，等节后收假了，才会开始走流程。”
　　林楠好意提醒了黄博一句，在座的人里面论谁跟电影局打的交道最多、经验最丰富，那毋庸置疑就是他了。
　　落实好了导演处女作相关投资事宜的黄博，这会儿可以说是春风得意、喜形于色，连跟林楠说话都是抱拳的架势。
　　“那中午的午餐咱们也就不出去了哈，大家就在家里解决吧。全当是庆祝咱们黄导的导演处女作《一出好戏》，在今天非正式立项啦！”
　　一旁的邢艾那笑着打趣黄博，同时也将聚餐的事情给一锤定音安排了。
　　在几人配合地点过头之后，她当即就拿起手机打给了餐厅，“艺菲，来，一起点菜？”
　　“嗯，好啊。”刘艺菲闻言，立刻就笑着凑了过去。
　　当林楠三个大老爷们再次坐到别墅院子里，晒着阳光闲聊的时候……外界，上午返京的《我不是潘金莲》剧组，其相关新闻的热度已然达到了沸点。
　　戴着墨镜，一副“牛气冲天”模样的冯晓刚，在机场一众媒体面前高调宣布：新片《芳华》从国庆节当天开始，正式试镜选角。
　　而浓妆烈焰、妖冶迷人的范冰兵更是当着那么多镜头和粉丝的面，大大方方地示爱了一番她的男朋友……
　　新晋“国际大导演”新片选角、双A影后公开示爱……就说这种影视娱乐资讯能不引爆话题吗？自然是聚焦起了影视圈和全网无数眼球！
　　冯晓刚离开机场后并没有直接回家，而是让司机将他送来了华亿大楼。
　　“黄宣吗？也行，确实有文艺气质，适合《芳华》的男主角。但陈导那部《妖猫传》确定能赶在12月底前杀青？我可不敢抢他的人，呵呵……”
　　看着王忠军，冯晓刚笑着询问道；按照他的计划，《芳华》是要在1月中旬就开机的。
　　“没问题，陈恺歌的《妖猫传》在12月下旬之前就可以杀青，这一点常季红已经跟陈虹确定过了。”
　　王忠磊替王忠军回答道，《芳华》的男主角在前天就被他们俩许诺给了常季红带来的黄宣。
　　“既然档期上没问题，那我也就没问题，就定他吧。另外《手机2》的事情，王董应该已经听王总说过了吧？
　　我在西班牙的时候跟冰兵也沟通好了，她明年或者后年可以提前留档期出来，等着《手机2》。”
　　冯晓刚话锋一转，说到了下下部电影，且一副信心十足的样子。
　　《手机》当年公映的时候，可就是年度票房冠军呢；范冰兵更是凭此斩获了她的首个影后奖——百花奖影后！
　　“嗯，集团会全力支持这个项目的，你放手筹备就好。”王忠军点了点头，这个事情他和王忠磊早就说好了。
　　听到这個回答，冯晓刚并没有露出太多笑容，反而是有些严肃和莫名的轻蔑？
　　“我会让振云尽快开始创作剧本的。但希望集团注意一下，这次会是《手机》的续作，冰兵的武月依旧是女主角……
　　我不希望到时候再出现像当年《手机》上映后，被某些疯狗跳出来狂吠、乱咬的恶心事情了。
　　那句话怎么说来着？哦，对了：故事纯属虚构，对号入座可就是自己的问题了！”
　　王忠军和王忠磊有些忍俊不禁了，他们俩自然听得出冯晓刚指的是哪条“狗”。
　　“你操这闲心干什么？跟我们不对付十几年了，他又能怎么样？也就是振云是个文化人，要脸，把他当回事儿才给他道了个歉而已，你不一直没搭理么，继续无视就好！
　　当初他还是央视的主持人呢，现在连央视这个背景都没了，谁还正眼儿看他？嗯，想起来了，他现在也是个网络喷子！只要是网上的事情，拿捏他还不是轻轻松松？哈哈……”
　　王忠磊笑着贬低道，语气中是赤裸裸的不屑。王忠军没有说话，但却赞同地点着头。
　　有王忠磊这番话，冯晓刚也就放心了许多：
　　“好，能拿捏就好。我也确实是被这货给恶心的有些心理阴影了，当初《手机2》项目夭折不就是他把舆论搞得有些失控导致的么？”
　　“今时不同往日，那会儿咱们华亿可没现在的体量，那都是上市之前四、五年的事情了。”王忠军说笑着，再次给了冯晓刚一剂强心剂。
　　刘艺菲的手机来电，将林楠从睡梦中吵醒了。
　　他迷迷糊糊睁开眼，就看到披头散发的刘茜茜正坐在床上哼哼唧唧地接着电话；
　　她低头之间，眼神里的暴躁全部给到了“无辜”的枕边人；林大导演没敢发出任何声音，默默的闭上眼睛，还很自然地拉了拉被子。
　　貌似是《战狼2》的海外戏份彻底杀青了，吴亰连同核心主创们将在下午抵达首都。而其他剧组工作人员，会在后面两天陆续返回。
　　“嗯，那就晚上嘛。我和林楠为你们家吴导接风……没有啦，我都起床有一会儿了。嗯嗯，就这样……下午见……”
　　林楠继续装死，心里则忍不住在笑话刘艺菲：两个女的戏真多，谢南绝对听得出来刘艺菲没睡醒，刘艺菲也清楚谢南肯定知道她没睡醒……
　　“你起来，哼，还装？吴亰他们下午的航班，要不要去接机？还有让人安排晚宴的事情？”
　　刘艺菲一巴掌拍在被子上，好吧，林大导演从一开始就没伪装成功。
　　“嗯，我一会儿让人去安排行了吧。”林楠睁开眼睛，看着刘艺菲笑道，“你还睡不睡了？”
　　“不睡了，起床，都起床……你也起！”
　　得，林大导演决定今天见了谢南后，一定得抱怨一下她；以后上午10点前别打电话找刘艺菲，即使是正事也不行。
　　岳军已经有条不紊的忙活了起来——《红海行动》试镜选角的收尾事宜：
　　“试镜后期定下的演员，在今天之内务必全部通知到位，让这两天尽快到公司来签合约。”
　　“岳总监，天工色彩那边说《三生三世十里桃花》的成片做好了。您看是让红星坞来取，还是直接送去审核？”一个员工刚离开，另一个就急匆匆跑了过来。
　　“您忘啦？蒋总监最近出差，去正午阳光那边盯着《琅琊榜2》选角的事情了，这剧本在节后应该就能过审。”
　　“那就直接把成片送去总局吧，同时跟红星坞那边也说一声。”
　　岳军抬头，吩咐道。突然，桌上的手机弹进来一条短信，他瞥了一眼后，让员工出去的同时亦喊了助理进来。
　　“林导晚上有接风宴，你去订一下包厢。”
　　看着助理转身离开的背影，岳军回忆着嘀咕了起来，“好像加起来有50%的份额呢？！嗯，确实该林导和艺菲准备接风宴……”
　　上午，林楠本来是打算在家里继续画分镜头的，但韩三坪的电话让他不得不放下了手上的事情。
　　魔都那边已经开始动起来了，正在沟通卫生系统……反正给任中伦和韩三坪的的说法很“专业”，即：
　　没有给出任何肯定的字眼和保证，但语气却是相当霸道、非常强势的样子，完全是一副“十拿九稳”的架势！
　　坐在韩三爷家的客厅里，林楠接过韩佳女“特殊关照”递来的……嗯，现磨咖啡！
　　他看着面前的韩三坪、王勇和任中伦三人，不是很确定地再次询问道：“所以今天找我来的意思是，将《药神》试镜选角的时间提前？”
　　“对，我们之前说的是尽可能在12月底前打通所有关卡，现在看来完全没问题，甚至可能会提前一个月……另外伱知道的，剧本在电影局过审与否其实就是走个过场罢了。”
　　“走通所有关系后，不用等电影局那边的审核流程，我们直接立项、开始选角。”任中伦接过韩三坪的话茬，很认真地对林楠说道。
　　“也就是最早11月下旬或12月初，就可以对外立项了？”
　　林楠都有点儿被这个时间给“吓到”了，他得忙死！因为对于《湄公河行动》来说，这段时间是最关键的，正好是上映前夕或刚刚上映。
　　“有问题？”王勇端着茶杯，好心问道。
　　“没有。我记得之前，我明明跟艺菲说的是要摆烂，可看这样子，我哪里是在摆烂？简直忙了个没完没了。”
　　林楠的笑容都有些苦涩了，画分镜头、跑电影宣传、立项选角……开拍！他这简直是连轴转啊，不当人了，做起牲口了！
　　“那个，林楠啊。我听说你后面还有一部硬核科幻……”王勇这话一出，任中伦跟韩三坪顿时就乐了。
　　“嗯，西影可以提前准备好资金。这部科幻片的成本会很高的，五六个亿吧。”林楠的态度显而易见了，他给了承诺。
　　“好，好。回头我就把那片地给抵押了，哈哈……”王勇笑着直拍大腿，这句话可真让林楠无话可说。
　　“任董，上影一样。”林楠看向了任中伦，后者当即也笑呵呵地点了点头。
　　“也就是说，11月底或者12月初，我就可以去主持《药神》的试镜选角工作咯？！”
　　韩佳女一口喝掉了自己杯中的咖啡，非常雀跃地嘚瑟道，颇有一种要迫不及待去“大干一场”的架势。
　　“大差不差吧，小韩导。”林楠笑着打趣道。
　　“林导，请称呼我——韩导！”
　　下午，华亿为《我不是潘金莲》摘得金贝壳、银贝壳大奖，为冯晓刚、范冰兵等人在晚上举办庆功酒会的消息，传遍了影视圈。
　　当然了，这酒会自然是没有邀请林楠、王常田等人的。
　　毕竟大家完全不是一路人，甚至可以说是旗帜鲜明的敌人，因为万达、光线，都跟华亿有仇！
　　三点多的时候，吴亰、吴钢、余南、于谦等人顺利降落首都机场。随即，这个新闻就被媒体报道了出来。
　　而《战狼2》彻底杀青了国外戏份的消息，也经由吴亰的嘴透露给了一帮记者……这部军事题材大片，即将开始国内戏份的拍摄。
　　林楠和刘艺菲从家里出发的时候，已经是傍晚六点了。
　　车里，两人聊着聊着就说到了《药神》要提前立项选角的事情，而此时，林楠也猛地想起了另一件很重要的事儿。
　　按照他之前的计划，《药神》可是牵一发而动全身呢，林楠得跟岳军说一声。他一边开着车，一边让副驾驶的刘艺菲拨了电话。
　　“林导？我可已经下班了。”
　　岳军接通电话的第一时间，就说笑了起来。因为他很清楚，林楠在这个时间打电话绝对是正事，毕竟林大导演也是个讨厌工作的人！
　　“让编剧部门的《流浪地球》项目组赶一下工，至少第一部的剧本得在11月底之前定稿下来。”
　　“嗯？林导，为什么突然要赶工啊？”岳军很是不解。
　　“因为《药神》的立项选角时间提前了。而《药神》和《流浪地球》，我准备同时立项、同时选角。两部电影一前一后，连着拍！”
　　听到这话，岳军也就明白了，“好的，明天上午我就去跟他们说，先把第一部的剧本定下来。”
　　林楠和刘艺菲到私房菜馆的时候，刚到没五分钟的吴亰已然拎着茅台跟王常田在那儿吹牛逼了。
　　“……要不是有大使馆关照，剧组差点儿就被抢了……那些地方是真乱……反正就是很糟糕……哎呀，林导和刘制片来啦？赶紧坐，哈哈……”
　　包厢里，吴亰、谢南、王常田三人都是刚到没多久，再加上林楠和刘艺菲，正好五个人。
　　至于那些几个演员，则都是推辞了邀请；因为离家这么久，回来后肯定是先顾家。
　　“可以上菜了。”刘艺菲看向服务生，招呼道。
　　“来，林导、王董，我给你们倒上。两位女士就喝红的吧？算了，您二位随意，我就紧着林导和王董就行，哈哈……”
　　吴亰说着话，就开始倒上了。林楠和王常田俱是无语，但前者毕竟在外面飘了这么久，喝一杯，全当是给导演的面子！
　　“咳咳，我来跟三位出品方，不，林导和刘制片是一家，我来跟您两家汇报一下啊。”
　　吴亰抿了一口，在谢南无语地笑容中，开始说了起来：
　　“国内的戏份，我计划在一个月之内拍完，慢慢来嘛。国庆节期间开机，最晚10月底彻底杀青《战狼2》……”