《超体》的拍摄，开始收尾。
　　汤姆已经带人，提前去了威尼斯。
　　国内的消息传了过来。
　　华表官方对林楠的缺席表示理解，并期望他为国内电影行业不断作出贡献，在威尼斯能有所斩获。
　　“能这么好说话的，只有总局主办的华表了，童局看好你。
　　你指望金鸡、百花那些，是不可能的，那边是协会说了算。”
　　韩三坪告诉林楠，虽然他出席不了华表，但晚会依旧会做他的人物立牌、个人荣誉履历，用来展示。
　　“这些没问题。不过，韩董，我得给您透个底，电影协会我是不会再呆了。”
　　电话那头的韩三坪愣了几秒，叹了口气。
　　“随你吧，那几个人确实有点过分，都什么年代了，还扣那种帽子……”
　　别看韩三坪是中影的老大，可在协会里，那是论资排辈的，他还真没有话事权，就更别提林楠这种小年轻了。
　　离月底越来越近，为了能保证在最后一天前杀青，《超体》的拍摄工作变得紧凑了起来。
　　白天的时候，林楠几乎就待在剧组，刘艺菲拍戏时的状态愈发的好了。
　　剧组的工作人员都不是傻子。
　　之前开机，水晶影业的汤姆对这个女孩儿，就很……讨好。
　　现在大家基本上都明白了为什么。
　　蛋糕、零食，还有一碗长寿面。
　　生日很简单，就在别墅里过的，算上助理也才四个人。
　　林楠会做饭，刘艺菲是知道的。
　　相对而言，在这方面她就是个“白吃”。
　　“嘻嘻，我开动了。”
　　刘晓丽在边上切着蛋糕，她看着此时活泼的刘艺菲，脸上露出一抹温情。
　　当初女儿的执拗，现在看来是正确的。她比曾经的自己，幸运。
　　今天是刘艺菲最后一场戏，也是由人至神的最后一场打戏。
　　这一场戏，林楠决定自己导，导演欣然同意。
　　监视器里，是走廊中的戏份。刘艺菲冷面寒霜，不带一丝人性的感情，突出一个杀伐果断……
　　也许是林楠执导的原因，刘艺菲努力做到不出错，之前有时候还会NG呢。
　　随着林楠一声轻呼，《超体》一个多月的拍摄，正式宣布结束。
　　“诸位，《超体》杀青了。
　　水晶影业会举办一场酒会来庆祝，大家记得准时到。”
　　欢呼声、感谢声此起彼伏，在好莱坞，酒会是电影杀青后必不可少的环节。
　　“我拍的怎么样？”刘艺菲笑着问道。
　　“很好，休息一天，我们就出发。”
　　“嗯，好。”女孩儿轻点头。
　　就在林楠、刘艺菲等人，准备出发威尼斯的时候。
　　国内，华表奖的晚会开始了。
　　虽然林楠没有到，可还是有他的奖。
　　“优秀导演贡献奖！”
　　这让林楠很头疼，华表虽然含金量不高，但它确实比金鸡、百花那些包容的多。
　　这也说明了，华表根本没把林楠的缺席，放在心上，对他们来说这就是小事儿。
　　只不过协会的人，上纲上线想找事儿。
　　“这回去，可不得请童局吃个饭？嗯，最好在中影吃。”林楠心里嘀咕着。
　　是韩三坪上台，代替林楠领的奖，顺便发表了获奖感言。
　　“林楠导演托我帮他代领这个奖项。
　　大家知道，他的《狩猎》需要在威尼斯公映，所以得提前准备，他也很感谢华表……”
　　林楠笑着摇摇头，不知不觉，他的人际关系也走到了这一步。
　　想敲打拿捏他的不少，提携帮助的也不少……
　　林楠、刘艺菲母女、助理，还有马特·达蒙一行人，乘机飞往威尼斯。
　　航程不远，五个小时后，一行人就降落在了威尼斯。
　　“林，宣传场地、放映厅都已经准备好了，随时可以开始。”
　　“嗯，先回酒店吧。我们休息会儿，下午去电影节官方签到。”
　　下午时分，电影节偌大的展厅里，就多了一部《狩猎》。
　　李鞍专门打电话过来，因为他是评审团主席，确实不适合见面，只在电话里表示了欢迎。
　　片商总是喜欢追逐大导演、名导演，而林楠满足他们的要求。
　　上次也是在这里，他卖掉了《火星救援》。
　　刘晓丽和刘艺菲带着助理，去逛放映厅了。
　　无论是刘艺菲，还是年轻时的刘晓丽，骨子里都是文艺女青年。
　　威尼斯，正适合她们。
　　“哦，上帝。林，我们又见面了，这次伱终于带着作品来威尼斯参赛了。”
　　林楠有点哭笑不得，柏林两次，威尼斯一次，这都第四次了。
　　“这次你要买我的版权么？哈哈……”
　　“林，你的电影我只会越来越买不起，谁让我是个小片商呢。不过，我还是要祝你能够顺利得奖……”
　　“谢谢，回头你可以去《狩猎》的放映厅看看。”
　　说着话，林楠递出了一张票，《狩猎》他只准备放映五场，不会再多。
　　没过多久，新浪的记者就找到了林楠。
　　现在可以算是自己人，林楠很配合地接受了采访。
　　很快，国内的新闻就更新了。
　　“《狩猎》现身威尼斯影展，受到大量片商青睐。”
　　“林导初征威尼斯，《狩猎》人气不小……”
　　很多业内人士，将目光投了过来。
　　林楠看到了黄博，那家伙在冲他眨眼睛，鸡皮疙瘩瞬间就起来了。
　　“林导，看到我不至于这么惊讶吧？来，拥抱一个，哈哈。”
　　“这话说的，《斗牛》入围了地平线单元，我肯定就来了。管唬导演和阎妮也在。
　　啧啧啧，不愧是竞赛单元的大佬，看不起我们地平线单元，都没留意是吧？”
　　黄博说到最后，笑着打趣起来。
　　林楠还真无话可说，确实没留意过。
　　听黄博这么一说，林楠才知道，地平线单元有四部华语片。
　　连崔建都带着一部30分钟的短片，跑威尼斯宣传来了。
　　黄博笑了笑，“要不晚上聚聚？在这边语言不通，简直难受死我了了。”
　　林楠摇摇头，他准备白天结束宣传后，晚上和刘艺菲去看电影。
　　在威尼斯这边，永远少不了爱情片。
　　这让黄博有点懵，他可没想过林楠会拒绝。
　　“你有事儿？我还想着把阎妮喊来给你认识呢，她跟你是老乡。”
　　“是有其他事。闭幕式之前，有的是时间，不急这两天。”
　　林楠给了两张《狩猎》的票，黄博跟阎妮，刚好。
　　“好东西，我一定去学习学习林导的大作，说不定就是今年的金狮呢。”
　　“那我也祝你拿到影帝……”
　　黄博楞了一下，瞬间懂了，“借您吉言。”
　　很多没有作品的“毯星”，最容易混进去的，就是开幕式红毯。
　　他和刘艺菲连续三天晚上，刷了三部文艺片，都是爱情片。
　　林楠有点顶不住了，刘艺菲太感性，经常看着看着就红了眼，遭殃的就是他。
　　《狩猎》第一场放映后，大致剧情就流了出来。
　　门户网站，已经有了电影的观后感。
　　“这是一部现实主义题材，直抵人性的弱点……”
　　“舌上有龙泉，杀人不见血。”
　　“林楠导演的《狩猎》，讲的是人性的狩猎，你我皆是猎物。”
　　北电导演系研究生部，到了这会儿接受采访的时候，终于可以开口说话了。
　　“对，林楠的毕业大戏，我们给了最高分。
　　现实社会，就是一个猎场，所有人都在猎人和猎物之间相对变换……”
　　“这很现实，也很讽刺，林楠能拍出这么优秀的作品，导演系为他骄傲。”
　　片商越来越多，不少都是之前合作过的熟人。
　　他们知道林楠的习惯，永远会赌最后的颁奖结果。
　　所以闭幕式前，都只是过来打好招呼，表示对这部电影有意向，颁奖礼后，再报价。
　　中影的人也过来见了林楠。
　　怎么说呢，韩三坪确实把林楠当自己人看。
　　“韩董怎么说？进口还是买断？”
　　“林导，进口片名额没几个了，您看批片怎么样？
　　韩董说了，这次不会出现当初《活埋》的情况。
　　而且国内市场什么电影出票房，您也知道……”
　　林楠懂这个意思，《狩猎》放到国内，票房真不一定能有多好，这种片子太丧了。
　　林楠想了下，这个价格放在国内，应该还算好。
　　如果按进口片拿回去，他要拿到这个数，抛开宣发成本，票房就要达到一个亿左右才行。
　　“可以。”林楠点头应允。
　　自家人知道自家事儿，这一类电影在国内，票房不好卖。
　　在其他公司手里，《狩猎》可能不好赚。
　　但中影旗下院线规模不小，林楠的名头，加上《谍影重重》的马特·达蒙，绝对不会亏！
　　接下来几天，《狩猎》五场结束，不再放映。
　　来打听消息的片商更多了。
　　林楠抽空见了黄博和阎妮。佟掌柜，确实是个双商很高的女演员。
　　“林导，你可不地道，要不是我撞见了艺菲，我都不知道她跟你来了威尼斯呢。”
　　黄博一脸坏笑地说道。
　　“都说小龙女很漂亮，我这次算是见到真人了，真的很美……”阎妮笑着补充。
　　“你这大嘴巴，跟宁皓一个样。”
　　“这话说的，诽谤我。”黄博反驳了一句。
　　林楠没理他，反而是留了阎妮的联系方式。
　　好演员不多，作为一个导演，说不定什么时候，就有个角色，需要阎妮这种。
　　“林导，闭幕式红毯见……”
　　三人分开的时候，黄博挥了挥手。
　　林楠有点无语，有没有奖还不知道呢。
　　不过，即使没奖，闭幕式还是要去的，起码的尊重得有。