“就是上次，宁皓导演给拍MV那个女孩？”
　　刘艺菲脸上的笑容没有变，递给林楠一颗葡萄，顺口问道。
　　“啊，啊是的，这套设备就是宁皓当初拍MV那套，对标电影级制作的MV。”
　　林楠接过水果，没发现刘艺菲有什么不对的，刚刚如芒在背的感觉，是怎么回事。
　　“下次有机会，介绍我认识认识。”刘艺菲看似随意地说道。
　　林楠听到这话，还是很乐意的，这两个女孩很多地方都很像，家世教养、性格言辞等。
　　“好，等下次有机会了，我介绍你们认识，她和我还是老乡呢。”
　　林楠边说，边看着刚刚的拍摄影像。
　　突然，刘艺菲把果盘往边上一放，“我坐累了，去边上走走。”声音里不带一丝情绪。
　　林楠等了几秒，看了看走远的刘艺菲，突然笑了，这种感觉很有趣。
　　想到多嘴的朱娅文，林楠觉得得给这货点苦头，差点没坑了自己。
　　不过，让林楠有些感慨的是，在某些方面，女孩儿真是天生的演技派，尤其是刚刚的刘艺菲，女孩多早熟，更何况还是女演员。
　　接着拍摄时，林楠报复性地NG了朱娅文几次，这货才反应上来，“林导，求放过呀。”
　　刘母的电话打过来好几次，那边怕是半夜凌晨吧。
　　林楠倒是接了电话，告诉她刘艺菲已经接到了，就在剧组，和大家相处都挺好的。
　　估计是刘艺菲没有接刘母的电话，林楠只得把自己的手机递了过去。
　　刘艺菲已经做好了被吼的准备，结果刘母却是温声细语的，让她待在林楠剧组别乱跑，她的机票已经买好了，会和助理过来。
　　有媒体已经在《时空游轮》剧组拍到了刘艺菲的身影，这就意味着《地心历险记》有极大可能已经杀青。
　　至于其他猜想倒是没有，之前林楠也曾不止一次出现在刘艺菲的剧组，他们几个人关系很好，都不是什么秘密。
　　《情癫大圣》开始了密集地内地宣传，十二月特洛伊之战，最后一部电影要来了。
　　宣传重点，落在“大话西游第三部”这几个字上。
　　到如今，大话西游已经十年，口碑的发酵也有七年了。
　　媒体将之称为此次贺岁档的一匹黑马。
　　新线向林楠发出通知，《地心历险记》的拍摄正式宣布杀青，之后会加紧赶工后期。
　　“把这件事通知给中影他们。”
　　第二天，就有媒体开始报道。
　　“由林楠导演牵头，中影、上影、华亿和万达院线参与的好莱坞科幻电影《地心历险记》正式杀青。
　　后续将进入到紧张的后期制作中。据了解，这部电影拍摄过程，完全采用数字3D技术，同时也会有适应普通影院的2D版……”
　　看了看报道的媒体，林楠就知道是韩三坪的操作。
　　刘母带着助理，也飞回来了。
　　酒店里，母女二人大眼瞪小眼，最后还是没吵起来。
　　“你迟早要气死我。”
　　刘艺菲一言不发，刘母越发的有些生气，但还是调整了下心态。
　　“差不多玩够了，就跟我回京去，哪有探班呆好多天的。”
　　刘艺菲抬起头看着自己母亲，挤出个笑脸，“妈妈，要不你先回去吧，他们再有两天也就杀青了，到时候我和他们一起回去？”
　　刘晓丽指着自己女儿，半天吐出一句话，“你是女孩子！”
　　刘艺菲就只是笑，“妈，我都这么大了，不是小孩儿了……”
　　这句话听在刘晓丽耳朵里，让她一阵恍惚，半天才回过神，“是啊，你都成年了，成年了……”
　　走上前，抚摸着女儿的脸蛋，揽着贴在身前，刘母的神情柔和了些。
　　“永远不要凭着一时的喜欢或和冲动，就决定一件事。你得认真地、仔细地想清楚，不要仓促地决定，尤其是喜欢别人的时候，知道吗？这是我给你的忠告。”
　　刘艺菲脸蛋红红的，心脏跳的有些快，母亲以前是会说两句玩笑话，但这还是第一次这么正式。
　　“我知道的，妈妈。”
　　林楠很好奇，昨天晚上刘艺菲和刘母到底彻夜聊了什么。
　　今天刘母居然没有带着刘艺菲一起走。
　　“这几天，茜茜待在剧组这边，就麻烦林楠你照看下，她有时脾气也挺倔的，你们担待点……”
　　刘母絮絮叨叨地说道，林楠保持着笑容，只管点头应承着。
　　“妈，你说什么呢？”刘艺菲有点不满地催促。
　　“好了好了，不说了，我就先走了，你在这儿，也别打扰到剧组正常工作。”
　　拒绝了林楠他们送到机场的要求，刘晓丽带着一个助理上了车。
　　看着走远了的车，林楠忍不住问刘艺菲，“你和阿姨说了什么呀，居然同意你留在我剧组这儿？”
　　刘艺菲嬉笑着走进酒店。
　　林楠也懒得去想原因，但估计是觉得孩子大了，不能总是管的那么严了吧。
　　剧组气氛变得活跃的多了，刘艺菲和主演们很聊的来。
　　大家拍戏之余，一起吃喝，一起游玩，就跟刘艺菲本来就是剧组的一个演员一样。
　　探班的记者来时，刘艺菲也会很大方地接受采访。
　　历时近四十天，《时空游轮》在林楠一声“咔”下，宣布正式杀青。
　　“来来来，中间的几位半蹲一下，后面横幅再高一点……”
　　林楠拒绝了站在最中间的要求，他站的稍微靠边了些，把最佳位置让给了主演。
　　明眸皓齿的刘艺菲，举着剪刀手，笑得非常灿烂，边上是同样如此的林楠，杀青照就此定格。
　　媒体报道的不少，对于刘艺菲乱入杀青照，也见怪不怪，当初《仙剑》、《神雕》剧组不就有林楠、舒倡的探班照么，一些人只能羡慕。
　　借陆征的设备，林楠在杀青的第一时间就和对方交接了，前者电话中还满是和气地希望以后有机会能合作合作。
　　后续涉及到一些费用问题，有公司的人在这边对接。
　　林楠和主创已经订好机票，准备回京了。
　　《千里走单骑》的口碑越来越好，名导、演员加持，这部文艺片的票房就显得很亮眼了。
　　张一谋在接受采访时还开玩笑说，希望能到一亿。
　　《无极》的票房彻底没救了，首周末那么强势的票房增长，在第二周直接雪崩，大家对它能不能到两亿都开始怀疑，甚至断言不会达到两亿。
　　大话西游的情怀，让《情癫大圣》首周末收获了1500万的票房，观众多是这十年来的大话迷，也验证了之前媒体的预言，它果然是一匹黑马。
　　为了热闹，《时空游轮》剧组主创是一趟飞机回来的。
　　一群气质不俗的演员走出机场，即使包的再严实，也会引起大片目光。
　　刘艺菲跟在林楠边上，这些天她在三亚玩得很开心，以前从没有这么肆意过，刘晓丽管的很严格的，礼仪举止要求都高。
　　媒体是躲不掉的，林楠也没想着躲，还想借此给电影宣传一下的，杀青照这会都在新闻上挂着。
　　“林导，我们是新浪的……”
　　“我们换个地方，到旁边远点的地方吧，别影响其他人进出。”
　　“林导，《时空游轮》已经杀青了，不知道大概什么时间能上映呢？”
　　“还不好说，不知道后期要做多久，但我会争取让它在明年上半年和大家见面。”
　　“曾梨老师，第一次和林楠导演合作，还是女一号、主角，有什么感想呢？”
　　“艺菲，《地心历险记》杀青了，在那边拍戏……”
　　林楠就知道有些问题，迟早躲不开。
　　“林导，作为知名大导演，您对陈恺歌导演的《无极》怎么看呢？现在口碑已经坍塌的不像样子了。”
　　林楠想说自己太忙还没看，也不合适，因为自己参加了首映。
　　“电影嘛，争论肯定会有的，我们只能交给时间去检验。”
　　林楠只能说到这儿了，陈导不是也说了嘛，未来多少年内没有人能看懂《无极》。
　　“那您怎么看待六老师对《情癫大圣》的批判呢？”
　　林楠笑了下，就知道会有这一幕。
　　“每个人都有自己心里的西游吧，六老师的孙悟空很经典，可观众也有选择自己喜欢电影的权力，就像当年的《大话西游》。”
　　婉拒了剩下的提问，一行人各自上了来接机的车。
　　林楠生怕这些记者问着问着，就问到一些容易得罪人的问题上。
　　“先送你回去，我估计刘阿姨已经在等着了。”
　　刘艺菲点点头，“那就走吧。”
　　刘晓丽这几天想了很多，那天女儿第一次开口拒绝了自己。
　　这么多年来，还是第一次，如此坚定。
　　有一丝苦涩在心里滋生，当年自己也是这样坚定地结束了婚姻，为了所谓的、憧憬的理想和生活。
　　“小丫头，心里有人了。林楠……”
　　院子里突然传来刘艺菲的声音，刘晓丽精神一震，“回来了。”
　　“妈妈，我回来了。”刘艺菲清脆的声音响起。
　　“回来就回来，嚷嚷什么，像什么样子？”
　　顺着楼梯，刘母从二楼下来了，脸上的喜悦换成了严肃，看到后面拉着小箱子进来的林楠，这才又露出了笑脸。
　　刘艺菲跑过去，搂着刘母的胳膊，笑着摇啊摇。
　　“去，多大了，还瞎闹。”
　　刘晓丽看着林楠，“麻烦你了，还得照顾着茜茜。”
　　“不麻烦的，阿姨。”林楠说道。
　　“中午就在这儿吃吧，茜茜你去点餐。”
　　“那多不好意思啊，哈哈。”林楠笑着应下了。
　　刘母看着林楠，居然鬼使神差地问起了他家里的情况。