汤姆那边办事效率很高，国内的媒体也同样不是吃素的。
　　“好莱坞电影资讯：由华人金狮导演林楠执导，莱昂纳多、娜奥米·沃茨、杰西卡·查斯坦等人主演。
　　电影《看不见的客人》将于北美时间12月1日公映。该片也是第86届奥斯卡金像奖，参赛作品。”
　　林楠这就又强势地，登上了影视新闻的头版头条，电影圈瞬间就热闹了。
　　很少有内地导演执导外语片，更何况是在北美上映，而且演员阵容如此豪华。
　　最重要的是，林楠这部《看不见的客人》，是奥斯卡的参赛电影。
　　纵观一下林楠在国外电影节的战绩，也许、大概、可能，这次真的有戏？
　　“林楠导演，这是要直捣黄龙呀？”
　　“就得这样！每年那么多导演争一个奥斯卡最佳外语片的选送名额，累不累？”
　　“林导成功的概率真不好说，三个主演都是奥斯卡陪跑名单里的，小李子更是常年陪跑，有毒！”
　　网上议论纷纷，圈里的熟人也一个个打趣。
　　“你牛逼，要是真拿个最佳导演回来，上面得点名表扬吧？学校都得把你抬回去供着！陈大导估计地位不保呀。哈哈……”
　　宁皓这话，听上去有点夸张，但仔细想想，还真是那么回事儿。
　　“别说我了，《心花路放》什么时候开机？选角都结束这么久了。”
　　“急什么急？正在考察拍摄线路呢。对了，你大爷的，之前给我上眼药！还我说的，几个陪酒的女孩儿长得不错……”
　　林楠将手机拿远了些，等宁皓骂骂咧咧完了，才拿了回来。
　　“这不是活跃气氛嘛？哈哈……”
　　“活跃气氛？伱拿我这条命活跃气氛呢？”
　　跟宁皓没扯几句，姜闻那边的电话也来了。
　　好家伙，这就是个白嫖怪。
　　“准奥斯卡导演，来给哥哥我的《一步之遥》客串一下吧，怎么样？”
　　“那我得听听，什么角色，什么时间开机，在哪里拍。”
　　先不说答不答应，林楠直接三连问。
　　姜闻这人拍戏的时候，在圈内是出了名的不靠谱。
　　“年底开机，角色未定，地点肯定也就未定了。”
　　“时间笼统、角色没有、地点还不知道在哪儿。你逗我玩儿呢？年底我也很忙的，免谈。”
　　林楠果断拒绝，这家伙把自己当葛忧、周闰发糊弄呢？他不吃这一套。
　　一个个电话打过来，其实主要目的都是预祝林楠奥斯卡之行顺利的，他也一一接下了。
　　林楠捡起卧室地板上的猫耳朵头饰，放在了床头柜上。
　　刘姑娘今天依旧是通告，走得很早。
　　也就是刘母不在首都，刘艺菲才跑到林楠这边，两人疯了一晚上。
　　结果就是，刘姑娘神采奕奕地去工作了，林楠睡过了头……
　　开着车，林楠直奔公司而去。
　　他希望能尽快剪完《智取威虎山》的后期，等所有特效镜头完成后，再搞定成片。
　　郭幡带着《时空恋旅人》剧组，今天飞去了魔都，宣传地点就在上戏。
　　这回应该挺受欢迎的，毕竟万倩、热巴、孙艺州等主要演员都是上戏的人。
　　刚到天工色彩，林楠就听见一群人在讨论小马和华亿的事情。
　　小马的董事长李铭，就在半个小时前，刚刚召开了媒体见面会，正式回绝了华亿的并购意向。
　　“5年来，小马融资近二十亿，不是为了给别人做嫁衣的。小马的最终目的永远是独立上市，初心不会改。
　　剩下的半年时间里，我们将提交IPO，向A股发起冲击。圈内有意向或志同道合的朋友，我们随时欢迎……”
　　看着新闻上，李铭说出的那个数字，林楠都觉得有点压力。
　　当然了，这笔钱林楠自信还是能拿得出来的，只是可能需要周转一下。
　　不过也到不了那一步，如果哪天要是真需要那么多钱了，相信外面会有不少人乐意给他送钱的。
　　中午的时候，林楠就在公司吃的饭，还和刘姑娘通了视频电话。
　　刘艺菲的伙食，可比林楠的丰盛，毕竟是出通告，水果、甜点一应俱全。
　　“林导，央视来电话了。”助理跑来林楠这边。
　　说实话，林楠也就和六公主那边熟，能打到公司来的，肯定不是电影频道。
　　要是电影频道，他们找林楠，一般都是联系岳军。
　　“好像是春晚总导演的事儿，这次罕见地要面向社会公开遴选，下午就有个座谈会。”
　　林楠都乐了，自己可没有执导晚会的经验，应该去找张一谋才对呀！
　　哦，想起来了，张一谋还在给《陆犯焉识》选演员呢。估计快结束了，也要开机了。
　　“他们希望您能到场参与一下，听说不少大导演都在受邀之列。”助理转达着央视那边的意思。
　　林楠都不知道该怎么说了，自己年底可没时间，但要是回电话过去拒绝的话，明显又不合适，不太礼貌。
　　“希望我参与一下？行，那我下午走一趟，顺便说一下不参与什么遴选。”
　　下午两点多，林楠到了央视大楼，外面车辆是真不少。看得出来，应该有不少人已经到了。
　　“缘分呐。早上才跟你打了电话，这会儿就见面了。”
　　姜闻远远吼了一嗓子，快步走过来，估计也是来应付差事的。
　　“走，进去喝杯茶。”姜闻也真不客气，当央视自己家呢？
　　有工作人员将两人一路带到了会议室，进门一瞬间，好家伙，都是熟人！
　　陈恺歌、顾常卫、冯晓刚、张国利……更多的还是学院派的导演。
　　陆钏那货，居然也混进来了？这不是滥竽充数么！
　　姜闻头前带路，两人坐到了顾常卫边上。
　　“林楠，听说你公司在拍《红高粱》的电视剧？”
　　刚坐下，顾常卫一个问题，就把林楠问懵了。
　　他不知道顾大导演这是在问电视剧呢，还是在问人呢，林楠有点心虚。
　　“嗯，正在拍着，是郑晓龍导演执导。”
　　林楠笑着说道。心里嘀咕着：你们两口子的事儿，现在都成圈内的谈资了。
　　“当初张一谋拍电影的时候，就是我掌镜的。”
　　顾常卫这句话，让林楠提着的心，放下了。
　　他点点头：“那部《红高粱》可是经典，这不，男主角也在。”
　　说着话，林楠来看了眼姜闻，后者呵呵一笑，“那会儿脾气冲，可没少跟张导顶牛。”
　　“现在也没见脾气好呀？”顾常卫调侃了句。
　　原来这次是宣传部的老大起了头，春晚才向社会遴选总导演和节目的。
　　冠冕堂皇的一通话，怎么绕弯子怎么来，明明几个字就能说完的。
　　一个小时后，陈恺歌、冯晓刚、陆钏等人，还有不少文艺片导演，当场就应下了，会参与遴选。
　　林楠则表示档期很忙，错不开三个月时间出来，当然遴选也就没必要参加了。
　　姜闻同样要拍电影，拒绝了，今天来只是捧场给面子的。
　　不过顾常卫也拒绝了，倒是让林楠没想到。
　　“顾导签了华亿，是在准备新电影？”林楠试探着问了句。
　　顾常卫还真点了点头，“是在准备电影，拍点年轻人喜欢的，这个微信不是很火么……”
　　顾常卫点到为止，林楠也就没再追问。
　　只不过离开央视大楼的时候，顾大导看似若无其事地问了一嘴：
　　“你文丽姐，有没有向你推荐过演员呢？”
　　这尼玛，林楠感觉今天就不该来这儿。
　　“推荐过马斯纯，不过我这儿一时半会儿也没有合适的角色呀。”林楠面不改色地说道。
　　坐在车里，林楠都在感慨，“这两口子，真是无语了。”
　　《精忠岳飞》的口碑真的很不错，四家卫视平均收视率0.8，时不时还能冲上1。
　　作为一部偏人物传记类的历史正剧，这个成绩可以说相当亮眼了。
　　可即使如此，依旧有声音冒出来，建议下架这部电视剧。
　　至于给出的理由，还是那些陈芝麻烂谷子的理由，真的就是纯粹在恶心人。
　　傍晚的时候，刘艺菲先林楠一步回来了。
　　“谢南那边说，《战狼》已经拍到最后三分之一了，这个月底，差不多就能杀青。”
　　刘姑娘还是挺关心这部电影的，毕竟是她第一次独立投资和出品。
　　林楠还挺意外的，吴亰虽然已经执导过一部《狼牙》了，可依旧算是新手。
　　“是挺快，不过不是没有代价。”刘艺菲有些郁闷地说道。
　　“余南有一部电影，叫《全民目击》，9月份上映，已经在做宣传了。
　　这部电影的导演在公开场合，明里暗里指责过余南好几次了。因为她答应过配合剧组宣传，可一直都在缺席。”
　　“吴亰不放人？”林楠瞬间就猜到了原因。
　　“嗯。今天都有人联系到红星坞来了。”
　　刘艺菲点点头，她作为出品人，也很无奈。
　　“让吴亰悠着点吧，这是行业规则。今天他不放人，以后别人再卡他？这么干很容易败坏自己和演员的名声。”
　　“给谢南说了，她会去处理的。”
　　刘艺菲晃了晃手里的手机，精致的脸蛋上再次露出笑容。
　　看样子，她对谢南很有信心！