从事业上讲，96级里最成功的女学生是章子宜，拿到多个最佳女主和女配，和多位大导合作，杀入好莱坞。
　　之后是袁荃，话剧和电影都有，两次拿到金鸡最佳配角，梅亭和秦海露深耕电视剧。
　　曾梨算是这几人中最不起眼的，在事业上。论美貌另算。
　　当她拿到《时空游轮》女主角，并被媒体报道出来时，她曾经的老师还专门打电话过来了，让她好好演，她不比章子宜和袁荃她们差的。
　　男生里，最厉害的是刘晔，已经是金鸡、金马双料影帝了。
　　在女生里，曾梨的身材样貌，可以做到艳压群芳，而陈明皓就真的是默默无闻，无长相无奖项，只能靠才华深耕话剧。
　　常莉教授，很尽责，不止鼓励了早已毕业的曾梨，也和陈明皓通了电话。
　　那个时期的中戏校规森严，四年下来，老太太真是把学生当儿女在教。
　　吸取了以前数届学生的教训，现在中戏在外出拍戏这块，也在慢慢放开。
　　“您老放心，我的基本功扎不扎实，您还不知道？这几年话剧岂不白演了？”
　　陈明皓给老太太拍着胸脯保证，不丢学校和她的人。
　　“那就好，那就好，在剧组你照顾着小梨，她是女孩子……”
　　“得，您放心，我肯定照顾好您女儿，呵呵。”
　　“道具，尤其是游轮，上影已经帮忙联系预约好了，到时候会提前进行布置，在三亚那边的登记备案也在做了……”
　　开机前一些必要的准备工作，都在有条不紊地进行，林楠省心的多了。
　　宁皓给景恬的MV，早些天完工了，另外两首歌也在录，不过这和宁皓是没关系了。
　　林楠的办公室里，宁皓靠在沙发上，手里拿着剧本。
　　“我这还是第一次到你这儿来，比我那边完善的多。”
　　宁皓刚才进来的时候，就在办公区看了好一会，各个部门齐全，大家都在忙。
　　“大哥，我这是公司，不是工作室，高一个级别呢！”林楠笑道。
　　前两天刚刚招了几个新人，上手很快，工作热情很高，不仅可以经常见到一些演员明星，最主要是福利待遇好。
　　宁皓也不恼，笑了笑，“我就觉得工作室适合我，伱当初也是从工作室改成公司的，以后会不会弄成集团公司呀？”
　　林楠摇摇头，“如果业务真多到那个程度了，再说吧，这会够用就行。”
　　看着宁皓手里的剧本，林楠发问，“怎么样？我的新戏。”
　　挥了挥手里的本子，宁皓点点头。
　　“咋一看还没懂，第二遍就差不多了，观众们应该会讨论的很激烈。”
　　话题一转，宁皓又问道：“这个出租司机的人选，你好像没公布出去吧？我来怎么样？”
　　“你有这想法？我原本还打算自己上呢。”
　　“那就我来吧，虽然镜头只有几个，但我觉得他很重要，是故事的开端。”
　　“客串可没演出费用哦。”
　　宁皓指着林楠，都不知道该说什么。
　　“你呀你，几部电影赚了这么多钱了，还要克扣演员费用？”
　　办公室气氛融洽，林楠厚着脸皮，“我得攒老婆本、房子没买、车也没买……”
　　只听林楠开始数着指头举例子。
　　“你可真是没的说，我和你那姐在三亚那几天的吃住行，你包了吧，就算我的演出费用了。”
　　林楠果断答应，笑呵呵的。
　　宁皓无语，“你这人……”
　　说起宁皓接下来的打算，他倒是有些踌躇。
　　“我也想一部戏接着一部戏地拍，年轻力壮，不干活歇着吗？”
　　“《石头》之后，有很多公司给我递了本子，俗套的喜剧片太多，少数文艺题材或现实题材都没有深度。
　　你那姐创作剧本也需要灵感，现在就先拍点短片之类的过渡着，或者也客串客串电影，演演戏。”
　　这一点林楠很认同，许多大导演、名导演对好剧本的向往达到了匪夷所思的地步，甚至愿意自掏腰包、倾家荡产地干。
　　好的导演不止能导，演技都是顶尖的，最能举例说明的就是张一谋。
　　从摄影师开始拿奖，再到金鸡影帝、百花影帝、东京影帝，他可是国内第一个国际A类电影节影帝，最后才转导演岗位，第一部执导的片子就直取金熊。
　　宁皓瞅了林楠一眼，“你倒是好，本子能自己攒，还都不赖。”
　　林楠尴尬一笑，“过奖了。”
　　“《石头》让我的名气大涨，以前好多找我做执行导演的活儿，现在都不找了，呵呵。”
　　宁皓自我挖苦了一句，林楠也打趣着。
　　“可能知道那点报酬请不来你了，有几个剧组能大手笔请你去做副手呢？你说是吧？”
　　“那边给你结清啦？”
　　宁皓执知道林楠问的是陆征那边，面带笑意点头道：“结束拍摄当天，尾款就到了，还有额外的红包，非常敞亮！”
　　“能让你这么满意，我是真的好奇他给了多少红包。”
　　林楠都怀疑自己听错了，好家伙，他可是知道宁皓拍这MV的酬劳的，比当时自己给他《石头》的导演费多。
　　林楠惊讶的表情，令宁皓很满意。
　　“也没什么，估计是交好的意思，在给那个小姑娘铺路呢，嗯，就是你那老乡。
　　话说这姑娘性格什么都好，也有礼貌，但演技这块可能真得磨练磨练，拍MV的时候我就发现了。”
　　宁皓回忆着什么，点评道。
　　林楠没有接话，他也好意建议过景恬，早点去中戏或者北电系统学习下，至于别人怎么安排，他就管不着了。
　　宁皓今天也是闲着，正好林楠也一样，就跑来转转，顺便见识下林楠的公司，自己那边林楠都去过好些次了。
　　“《神话》首映礼怎么没看见你呢？”
　　林楠突然想到了这件事，之前韩三坪给宁皓好像是说了的。
　　“去了，呆了两个小时，就走了，家里突然有点事……”
　　当初把《时空游轮》的拍摄地点放在三亚，有几个考虑，一来参加完金鸡就可以直接进组，不用再舟车劳顿。
　　二来，年关这段时间，北方还是太冷，不如去三亚，拍戏旅游两不误，游轮沙滩晒太阳，各式泳衣……
　　《神话》的票房走势，总体而言是不错的。
　　三地同时上映，不同于成龍以往那些题材，这次的古装将军也让观众好一阵子才接受，口碑不赖。
　　不知道新加坡和港岛那边票房是什么情况，但光看内地，一亿应该是可以的，后续还有其他国家依次上映。
　　另外林楠不得不说成龍有这些待遇是应该的，他主动告知了媒体，十一月的时候会参加金鸡奖，而不是去金马。
　　这态度，就让领导们很满意。
　　演员合约，是在林楠公司签的，好在没人带律师一起来，最多是经纪人，看来大家还是很信任林楠的。
　　“11月，金鸡结束后就要开始，你可以提前过去，那边也暖和，到时候剧组要是杀青的早，大家还能在那边游玩一阵子，至于要不要在那边过年，就看各自的想法了。”
　　“这倒是个好想法，我得多带一些衣服。”
　　高媛媛笑道，很灿烂。
　　玩话剧的两位，不同凡响，都是单人匹马过来的。
　　“陈师兄、田师兄，你们可得看仔细了，过后有什么问题我可不认哦。”林楠开玩笑说。
　　“能有什么问题，还能让我倒贴呀，就这不到两百斤。”
　　“就是就是，你出去喊一句，不要片酬来演你电影的都不会少……”
　　田羽可真会讲话，大家嬉笑间，关系更近了一步。
　　回到学校，林楠看到了很多久未谋面的同学，朋友，也许下一次大家聚在一起，就是毕业答辩和拍照了。
　　“你现在打扮可是越来越时髦了。”
　　朱娅文对周阳说道，言外之意就是穿的有些职业了，高跟、丝袜。
　　“还好吧，艳艳也穿的差不多呀，你们男生不就喜欢看这个嘛？呵呵。”
　　周阳倒是直接，好像比以前多了点女人味。
　　林楠和朱娅文被这话噎住了，也不是几年不见，周阳变化都这么大了嘛？
　　“想什么呢，你俩？过去看看，签了公司的同学，哪个不是往成熟方面打扮，就你们俩那猪脑子，肯定没想啥好东西。”
　　对了，就是这个味儿，暴脾气东北妞！
　　刚刚林楠和朱娅文心里咯噔一下，真的想歪了。
　　“罪过罪过。”两人心里默念。
　　表演系这两天得回来，把论文题目、方向这些提交了，导演系也一样，还得参加个动员会议，从这一刻起，大家开始走向毕业，明年答辩后，就彻底分别了。
　　想想，确实还挺快的。
　　林楠被拐带去了表演系，熟悉的大教室，熟悉的那群人。
　　“哎呀呀，我们的大导演来了。”
　　跟在朱娅文、周阳身旁，曾经的老同学们，笑着打趣他。
　　果然，女生们穿的都相对成熟了很多，以前没注在意，现在一个个带着淡妆，颜值提高了不止一个档次。
　　周老师在一旁就这么看着，脸上带着笑容。
　　大家热情是热情，但真正和林楠肆无忌惮开玩笑的依旧只有那几个，当初是这几个，现在还是这几个。
　　身份、成就越差越远，好多同学说话的时候会谨慎很多。
　　刘艺菲今天没到，她提前来过了，今天好像去索尼音乐在首都的公司那边了。