10号上午，一对儿新人还没有起床，但网上却全是二人昨天大婚的娱乐资讯，堪称全网一起吃瓜。
　　“昨日晚间，林楠导演和刘艺菲于大会堂高规格举行中式婚礼。宴开两百，宾客千六，身份贵重。”
　　“据专业人士预估，刘艺菲一身凤冠霞帔，外加手镯、耳坠、步摇、凤钗等顶级珠宝饰品，总价值已然过亿极尽低调奢华。”
　　“据相关人士透露，林楠导演、刘艺菲二人婚礼花费超过1.6亿；
　　其中婚礼答谢礼物，俱为净重15克、镂空雕花‘囍’字金币，微雕二人姓名及婚礼日期，以红木礼盒盛放，回礼上千枚。”
　　“因林楠导演、刘艺菲婚礼内场谢绝一切媒体，保密严格；故现场宾客随礼名册及总价值，不得而知。”
　　“莱昂那多·迪卡普里奥、马修·麦康纳、斯嘉丽·约翰逊等一众好莱坞大咖，已于今天上午陆续登机，启程回返……”
　　临近中午11点的时候，林楠和刘艺菲两人终于睡眼惺忪的起了床。
　　脸蛋酡红水嫩的刘姑娘，明显比林大导演更加精力充沛，纤细脖颈上的印记，还未散开，清晰可见。
　　“林楠，我们真的不用去机场送送吗？”刘艺菲细若蚊声的呢喃，在林楠耳边响起。
　　“不用了，他们会理解的……岳军会去送的。”
　　轻抚着滑腻的背，林楠有些爱不释手，但真的该起床了。
　　“茜茜，起吧。新婚第一天就睡到现在，会被笑话的。”
　　说着话，刘艺菲已经“一鼓作气”坐了起来；只见一头乌黑亮丽的长发随即披散开，洒在凝脂般的美背上，令人沉醉。
　　“还看？快起来，穿衣服啦！”
　　这下换刘艺菲“呵斥”林楠了，她伸出一只手，还扯了扯林楠的被子。
　　林楠“艰难”的坐起身，身上是昨天婚礼忙碌一整天过后，再经一番大战的乏力感。
　　外界，对于影视圈来说，林楠和刘艺菲的婚礼仍是大家津津乐道的话题，网上热度居高不下。
　　大佬云集，星光璀璨，地点庄严，花费豪奢……令圈内绝大部分的人都遗憾且艳羡，因为大家都没被邀请。
　　与此同时，自今天起，压力也给到了黄小明这边；因为他的婚礼就在下个月，正好时隔一个月整，不算久。
　　而整个影视行业，也必定会将这一中一西两场大婚，进行对比，点评！
　　“19号就是金鸡奖的颁奖晚会了。已经确定，林楠导演态度坚定，不会出席……”
　　中影，秘书将得自韩三坪那边的回信儿告诉了喇陪慷。
　　而后者的桌上，正是刚刚送来的金鸡奖颁奖晚会的邀请函；是在发给各个提名电影剧组之后，第二批专门邀请各部门、各单位领导的。
　　喇陪慷询问道有些事情得提前做好应对的准备，避免到时候尴尬。
　　而中影是《智取威虎山》的大出品方之一，和林楠影业一样都是30%的最高份额；
　　在后者拒绝出席颁奖典礼的情况下，中影就是完全当家做主的一方，就是《智取威虎山》的最大出品方、唯一决策者！
　　“郭幡？不，佳女！”
　　喇陪慷顿了一下，随即点点头，“很合适。想来应对的说词也准备好了吧？”
　　“应该没什么问题，如果有奖的话。”
　　“那就通知所有主创演员，能到的就尽量全部到齐。”
　　满打满算，在首都待了20天的老林头，终于向儿子提出了要回家的想法，他在这边待不住了。
　　每天除了吃饭、睡觉，再加上出去遛遛弯儿、逛逛景区外，真的没有其他任何事情能做。
　　林楠理解老林头，他是闲不住的人，他想他的躺椅了，准确的说，是想他的那份生活规律了。
　　每天看着饭店进进出出的客人，监督一下后厨的几個掌勺师傅，和熟悉的顾客或者街坊老邻居聊聊天、说笑打趣，关心一下国家大事、国际新闻，甚至是吐槽一下明星……
　　林楠不知道自己老了之后会是什么样子，但老林头的性格和爱好以及目前的生活习惯，他却是清楚的。肯定劝不住！
　　“那，您准备啥时候回？”
　　午饭后，林楠和老林头坐在花园里面谈着心；隔壁，刘艺菲和刘晓丽则在招待蒋樰柔，并听取“报告”。
　　“明儿个上午吧，我今天早上专门去了趟机场，买咧票。”
　　老林头好似怕林楠对他自作主张的行为生气，笑得有些“小心翼翼”，但这个微表情却让林楠鼻子有点泛酸。
　　一夜过去，那个“强势”的老林头消失了，是因为他的儿子已经圆满成家了的原因吗？
　　“要不，我在首都帮您买一家餐厅吧？照着老家那样……”
　　“不用咧，地方不同，即使装修滴一模一样，但还是不一样。”
　　老林头打断了林楠的低语，两人都明白对方的想法。
　　“那，我跟茜茜，明天送您。”
　　不多时，林楠到了隔壁。
　　蒋樰柔第一次给刘艺菲汇报东西的场面，还真是难得见到，尤其还是来家里。
　　但谁让刘艺菲是林楠影业的老板娘呢？
　　而且蒋樰柔过来要汇报的东西，还是林楠和刘艺菲婚礼的账目。对，就是婚礼的“收支”情况！
　　这种事情不宜在公司讲，在家里说最合适不过。
　　刘艺菲开心的拍拍自己边上的位置，喊着林楠。
　　“林导。”蒋樰柔笑着打起招呼。
　　三人面前的桌上，是摊开的礼单，装订的很精致。
　　林楠喊了刘晓丽一声“妈”之后，就坐到刘艺菲身边。
　　他扫了眼那本随礼名册，只见翻开的那一页有十个人名，后面是或短或长的文字和数字。
　　“这么快就统计好了？”
　　“嗯，上午就弄好了，我想着赶紧带过来。”蒋樰柔回答着。
　　“林楠，没想到办个婚礼那么赚钱！这还是在我们拒绝接受任何赞助的情况下。”
　　刘艺菲皱了皱琼鼻，有些难以置信且惊喜地说道。
　　“是挺多的。但这主要是因为林楠和你在业内身份地位的原因，还有宾客们的身份地位……”刘晓丽笑着纠正自己女儿。
　　听到刘艺菲和刘晓丽这么说，林楠就更加好奇了。
　　他知道昨天的礼单绝对不会轻，但具体有多少，他就真猜不到了。
　　“蒋总监，有多少？”
　　林楠看向蒋樰柔，后者顿时露出了笑容。
　　“林导，你和艺菲的这次婚礼，虽然只送了八百多封请柬出去，但实际到场的宾客多了一百多位，都是没请柬的。”
　　林楠点了点头，他和刘艺菲一早就有这个预料。
　　“除国企、事业单位等宾客外，其余所有宾客的随礼数目都在六位数，10万起，因为基本上都是圈内二线起步。
　　好莱坞那边的宾客，我听岳总监说，他们好像事先打听过咱们国内的风俗，所以也是有备而来，随礼不轻……”
　　林楠和刘艺菲相视一笑什么叫提前打听过风俗？那肯定是汤姆瞎折腾呗！
　　“其中少部分人，像章子宜这种，虽然没有到场，但工作室也派人来了……”
　　“就说总数是多少吧？”
　　“3.6648亿，其中还有些珠宝类礼品不好计算。”
　　听到这个数字，林楠直呼好家伙！
　　他和刘艺菲的婚礼一共才花了1.68个亿，这还是把刘姑娘那一身行头算进去的！
　　林楠看向刘艺菲和刘晓丽，她们两人比自己知道的早，这会儿脸上就都是笑容。
　　“茜茜，你说的真对，婚礼真赚钱！份子钱真好挣！”
　　林楠冲着刘艺菲挑挑眉，这数字有点恐怖！用不用交税呢？
　　“都是要还的，你们俩呀！”
　　刘晓丽无语的笑了笑，随即收起那份随礼名册。
　　“但还是挺感慨的，大家平时捐款的时候，都没有这么齐心、这么豪爽。”
　　林楠开着玩笑刘艺菲跟捣蒜似的点着头。
　　离开了“政策”的支持，《百团大战》就像是退潮后裸泳的“老不羞”和卸了妆的“美女”，被看的一清二楚。
　　8月28号到9月3号，七天时间砍下4亿票房；而4号到10号第二周却只有900万进账！总票房4.09亿，“圆满”下映！
　　电影市场少了这部电影，顿时就显得生机勃勃。但可惜，几部不错的电影都被“耽搁”了。
　　《烈日灼心》止步3亿，遗憾退场；《终结者：创世纪》杀到了7.22亿，同样下画。
　　内地电影市场出现了空档期，没有能扛票房的华语电影……随即，所有国产片全被一部《碟中谍五：神秘国度》压着打。
　　8号公映，三天时间斩获2.5亿，就像是霸凌，让一众国产电影和制片公司绝望。
　　而林楠影业参与出品的《港囧》和《夏洛特烦恼》也开始了最后一轮公映前的宣传冲刺，以及首映礼准备。
　　“光线和开心麻花那边发来了时间安排，一个是22号，一个是27号。”
　　放了二十多天的婚假，林楠刚回到公司，迎接他的就是两部电影首映礼的邀请。
　　“再说吧，现在最重要的事情是《湄公河行动》。勘景怎么样了？”
　　“团队已经回来了，勘景完成。金盾那边沟通过了数个有关部门，会为拍摄提供便利和支持。
　　取景地包括首都、曼谷、云南、金三角等地，后者离咱们国家边境也就二百来公里；跨边境拍摄的时候，有关部门会配合，跟随。”
　　听着岳军的汇报，林楠点着头。
　　金三角那块儿是三国交界处，好些地方现在都成旅游景点儿了，而且发展的还挺不错；究其原因，就是因为被国家牵头，清扫了一次又一次。