《功夫之王》的拍摄，实行保密制度，不允许记者探班、以及剧组工作人员对外泄露。
　　当然，这种事情，对圈内一些有身份地位的人，就另当别论了。
　　除了一些特殊的外景，《功夫之王》绝大多数戏份，都是在横店拍摄。
　　秦王宫、清明上河图、广州街、香港街……
　　和之前在敦煌沙漠不同，横店人太多。
　　林楠和舒倡到的时候，看到清明上河图区域，外面拉着隔离栏。
　　大量工作人员守在外面，禁止任何人靠近。
　　“林导，您跟着我从这边走。”
　　有人出来，一脸笑容地对林楠说道。
　　里面正在拍一场打戏。
　　刘艺菲身穿紫褐色的衣服，手里握着两把短剑，扎着发髻，两侧垂下青丝。
　　“哇，茜茜的打戏不错哦，跟我一样。”舒倡小声说道。
　　“你们俩都是侠女，行了吧。”林楠回了句。
　　林楠觉得《功夫之王》的服装设计有点丑，可能是为了考虑国外市场吧。
　　明可夫喊了一句：cut。
　　无论是演员还是摄影、音效师等，均放松了下来。
　　“茜茜，这里。”舒倡挥着手。
　　这一声就吸引了很多目光，看到是林楠二人，也就没管了。
　　李冰兵想上来打个招呼，但想了想，还是算了。
　　刘艺菲放下了道具短剑，跑了过来。
　　“我刚刚的戏怎么样？”
　　问这话的时候，她是看着林楠的。
　　“那当然了，嘻嘻。”
　　“我觉得我就不该跟来。”
　　舒倡看着面前两个人四目相对的眼神，吐槽着。
　　《画皮》杀青后，来看刘艺菲，这是林楠之前就答应好的，女孩儿很开心。
　　在横店待了一天后，保罗来找林楠。
　　准确的说，是狮门的意思，他们想要立项《潜伏2》，并约见林楠。
　　这部电影一旦做完，林楠和狮门最开始的合约也就结束了。
　　“过两天，我会去一次好莱坞，到时候再谈这个事情。”
　　“好吧，不过公司还是希望能和你，继续合作下去。”
　　狮门是怎么想的，到时候过去了自然就会知晓。
　　剧组休息时，刘艺菲就和林楠腻歪在一起。
　　这会儿林楠就很后悔，答应了带舒倡一起来。
　　“当时就是逛到这里，碰见我妈妈的，哈哈。”
　　刘艺菲回忆起当初拍《仙剑》时，和林楠一起逛横店，被刘母逮个正着的事儿。
　　“那会儿，阿姨看我的眼神就跟看到仇人一样。”林楠也忍不住笑道。
　　第三天的时候，林楠独自去了机场，刘艺菲在拍戏，舒倡想再待两天，然后回京。
　　十几个小时的航程，林楠是睡过去的。
　　这次落地洛杉矶机场，接他的不是汤姆，而是公司另一个员工。
　　“他在参加制片人派对。”
　　林楠点点头，国内的生意大部分在酒桌上，这边是在酒会和派对上。
　　“林，凯瑟琳导演已经在公司等着了。”
　　这次过来，主要原因就是《暮光之城》的后期制作完成了。
　　作为水晶影业的实际老板，他得来看看成片，以及和狮门洽谈宣发成本。
　　凯瑟琳·哈德威克被告知，林楠将会在今天上午到达，所以她一早就在水晶影业等候了。
　　这两个月，她也是一直在这边做《暮光》后期的。
　　“凯瑟琳导演，辛苦了。”
　　“这是我应该做的，虽然迟了几个月，但还是要祝贺你再一次拿到了银熊。”
　　“谢谢，我们来看一下成片吧。”林楠说道。
　　近两个小时的电影，虽然剧情老套、狗血，但不得不说，画面十分唯美。
　　这就是给粉丝群体和年轻人的电影。
　　“林，这部电影会继续拍下去吗？我知道它是系列小说……”
　　等林楠看完电影后，凯瑟琳忍不住问了句，虽然她签的是系列合约。
　　“看成绩定。”林楠吐出了几个字。
　　汤姆回来了。几个月不见，这家伙越发显得圆润了。
　　“伱还有没有信得过的同行？可以提前叫来给你当个副手。”林楠忍不住说道。
　　“什么意思？”汤姆一脸疑惑。
　　“你这样下去，说不定哪天就一睡不醒了。”
　　林楠说的很直接，认识这几年，两人也算建立了深厚的友情。
　　“诶，我这段时间在找医生了，会控制的，为了我的生活质量……”
　　汤姆好像想到了什么难过的事情，语气低落地说道。
　　“最近派对上，好多人问我，你是不是水晶影业的老板，好像藏不住了。”
　　“就没想过隐瞒，顺其自然。咱们得去狮门一趟了。”
　　当初林楠和狮门签的合约，是《死寂》和《潜伏》系列，如今就剩下最后的《潜伏2》了。
　　在横店，保罗也是含糊其辞，但直觉告诉林楠，狮门应该是有其他想法。
　　温仔仁自从《忌日快乐1》分账后，就变得不一样了，尤其是在狮门的话语权，提高了不少。
　　“林，公司想提前买断你手里那两成的份额。”
　　狮门大楼前，温仔仁小声地说了句。
　　林楠愣了愣，“谢谢。”
　　这下子，他心里也就有底了，买断么？
　　进入狮门总部，好几个中高层欢迎了他，然后一起进了最里面的会议室。
　　“林，先不着急谈《暮光》的发行。我们有个想法，你不妨听一听如何？”
　　“那就说吧，大家都是朋友。”
　　“好。我们想买断你手上《潜伏2》的分成，一次性结清。”
　　“《潜伏1》是成功的，系列片的第二部，天然拥有一定的观众基础，票房大概率会更多……”
　　林楠点到为止，笑着看着对面狮门的市场部总裁。
　　“按照《潜伏1》的最终收益，买下你手里《潜伏2》的分成……”
　　“你这是在开玩笑嘛？”林楠语气有些冷。
　　“不是的，林，先听我说完。你是狮门的朋友，合作伙伴，我们可跟八大不一样。
　　你只有两成的份额，作为补偿，《暮光》的宣发，我们会免费为你做，这样如何？”
　　这个条件，林楠倒是没想过。
　　《潜伏2》大概率比《潜伏1》票房好，但如果算上《暮光》的宣发，还真可以考虑。
　　“《暮光》的题材，宣传发行的成本，可比恐怖片高得多，开画影院也更多。”
　　“还是詹姆斯来拍？”林楠问道。
　　“对，是詹姆斯负责。”对方没有隐瞒。
　　林楠权衡了下，最终决定答应对方。
　　“林，我们这两天就把合同签了，狮门会尽快将资金结算给你……”
　　温仔仁和林楠一起回了水晶影业。
　　林楠知道了狮门的想法，他们想把《潜伏2》做成大制作，全球发行。
　　“保守在两千万刀。”温仔仁说道。
　　林楠心里震惊不已，这才07年，这么搞要出问题的。
　　原时间《死寂》就是这么搞的，最后成了温仔仁票房上唯一赔本的恐怖片。
　　没想到兜兜转转，还是绕回来了。
　　“詹姆斯，你有没有想过成本提高这么多，目前的市场能不能赚回预估的收益呢？”
　　“这不是我考虑的问题，是市场部和制片部的事情。”温仔仁毫不在意地说道。
　　“《忌日快乐2》还要往后再拖一阵子了，林。”
　　“这个不着急。”林楠看了眼温仔仁。
　　林楠在新线查看了这几个月的成果。
　　《火星救援》的特效已经做出来了一部分，渲染的不错。
　　狮门动作很快，在和林楠签了新合同后，立刻对外公布了这件事情。
　　估摸着，已经传回国内了。
　　“汤姆，下半年我会送一些人过来，你在公司选一些员工出来带他们，额外的薪水要给足。”
　　林楠开始说起正事儿。
　　“嗯，我明白，就像是全世界过来留学的一样……”
　　汤姆瞬间就明白了意思。
　　“不错，是这个道理。”
　　国内新闻，已经在报道林楠和狮门的交易了。
　　只知道是买断了，其他消息都未知。
　　但这不妨碍各路媒体猜测，双方到底是以多少价格成交的。
　　“《画皮》杀青后，他就没回来？”
　　“没有，林导和其他演员在宁省就分开了，听说他去了一次横店。
　　不过魔都电影节，最新的嘉宾名单里有林导，他应该不会在好莱坞待太久。”
　　前些天，华亿大张旗鼓地续签了李冰兵和任权，也有和橙天打擂台的意思。
　　今天又宣布，将为黄小明举行签约发布会，一时间圈内龙头的地位又凸显了出来。
　　这段时间，王婧花隐隐体会到了，当初在华亿的那种感受。
　　橙天在大量签艺人，半年下来签了十几个有名气的演员到本部，而不是她做主的这家经纪公司。
　　《赤壁》那么大的盘子，她旗下的人，几乎都没沾到，这让她有一种无力感。
　　就跟在华亿的时候，那种感觉一模一样。
　　“这跟我自己开公司单干，完全没有区别……”
　　汤姆开车送林楠去机场。
　　“你真应该再待两天，好几个酒会都想邀请你呢。”
　　“不了，我回去还有事情。那个剧本先放着，不着急注册。
　　还有，不要整天脑子里全是派对，减减肥吧。”
　　“那部科幻片么？我知道了，林。
　　至于派对，送你到机场后，我还要赶着去参加呢，哈哈……”