“今天怎么想着这么打扮呢？”林楠好奇地问道。
　　刘艺菲好像就等着这个问题，她笑了笑，说道：
　　“今天，我可不是以演员的身份和你去参加首映礼。
　　而是以制片人、出品人的身份出席活动，这一身正合适。”
　　林楠竖起大拇指，刘姑娘今天很有想法。
　　“刘制片，那咱们现在能出发了吗？”
　　说着话，刘艺菲上前挽住了林楠的胳膊，两人走出别墅。
　　《战国》是星光灿烂真正意义上的第一部大制作。
　　陆征为了首映礼，可谓是下了大功夫。
　　这次邀请的嘉宾数量超过两百，全是业内有头有脸的名人，媒体更不在少数，连六公主的人都来了。
　　首映礼现场，红毯长达百米。
　　四五米高的海报立牌，更是连成了一片。
　　单看这些人物海报，就给大家一种大场面、大阵仗的感觉。
　　一个个大腕儿，走上红毯，媒体的镜头闪烁不停。
　　韩三坪、任中伦、杨守城、叶宁……
　　华亿、星美、橙天、英黄等几家的老板和艺人。
　　姜闻、宁皓、郭幡、张绎、黄小明……
　　大量明星艺人，一个个走过红毯，进入会场。
　　林楠和刘艺菲，算是到的比较晚的了。
　　两人一黑一白，牵着手走在红毯上，显得格外吸引目光。
　　“林导，你们今天一定全场瞩目！哈哈……”
　　有相熟的记者开玩笑道，手里的相机可没停！
　　林楠笑着回了句，刘艺菲同样带着笑容。
　　《战国》剧组成员，孙宏雷、景恬、吴振宇、姜伍等人分散在人群中交际应酬，只等一会儿首映礼正式开始。
　　林楠和刘艺菲进来的时候，很显眼，瞬间吸引了不少目光……
　　陆征作为东道主，主动迎了上来。
　　“陆总，你这场面可真不小呢。”林楠开口恭维了句。
　　“哪里的话，还行还行，哈哈……”
　　先后和几个大佬寒暄了几句，林楠就准备和刘艺菲去宁皓那边，后者已经在招手了，郭幡等人也在。
　　这时候，黄小明走了过来。
　　林楠有点佩服教主，这种场合居然把杨影带着一起来了。
　　看这样子，是真心要把女方介绍到自己的人脉圈里来。
　　“林导、艺菲，我来给伱们介绍一下。杨影，我女朋友，以前是模特，以后准备专心演戏……”
　　不等林楠和刘艺菲开口，黄小明又对自己女朋友说道：“林导和艺菲，我经常和你提起的。”
　　这情商，林楠不得不服。
　　只见杨影也是反应迅速。
　　“林导是最年轻的金狮大导演，艺菲姐是国际影星、制片人和出品人，我一直很崇拜呢……”
　　林楠看了一眼黄小明，好家伙，这在下面打了草稿的吧？教的真好！
　　刘艺菲面露微笑，有些不好意思。
　　“还请林导、刘制片以后多多照顾呀，哈哈……”
　　黄小明适时地说笑道，表情很真挚。
　　在为人处世这方面，他一向拿捏的很到位。
　　几分钟后，林楠和刘艺菲终于坐到了位置上。
　　两人的边上就是宁皓、邢艾那，刘艺菲和邢艾那挨着，林楠和宁皓在两边。
　　后面一排就是郭幡、张绎等人。
　　在林楠看来，这座位安排的很好。
　　他可不想和韩三坪、任中伦、王忠军那些人坐的太近，都没啥好聊的。
　　“恬恬今天这一身，挺好看的呀。”邢艾那说了句。
　　宁皓和林楠下意识地看了过去。
　　从下往上，黑色小皮鞋，黑色过膝丝袜，黑色短裙，上身是彩色休闲卫衣、单马尾，很青春……
　　电光火石之间，林楠嗅到了危险的气息。
　　他转头看向了刘艺菲，后者一脸笑意，已经将手搭在了他的腰上。
　　林楠顺势牵起了那只手，放在自己大腿上。
　　“呵呵，就差一点。”刘艺菲狡黠地说道。
　　“你呀！要对自己有信心，嗯，对我也是……”
　　林楠看着刘艺菲，有些无语地说道。
　　刘艺菲挠了挠林楠的手心，白了他一眼，然后傲娇地说道。
　　她肯定是相信林楠的。
　　这时候，台上的主持人开始了提问。
　　陆征给的片酬绝对是到位了。
　　吴振宇对景恬只有夸奖，孙宏雷觉得景恬性格好。
　　姜伍和景恬在电影里演的是父女，这会儿也在夸她……
　　林楠都有点听不下去了。
　　边上宁皓也忍不住笑了笑，侧着头看向林楠，“我当时可是去探了班的！”
　　声音很小，几近于口型，但林楠知道他说的是什么。
　　“她真演的那么好？”刘艺菲一脸疑惑地问道。
　　林楠不知道该怎么回答了，“你一会儿看了影片，自己评价。”
　　虽然景恬演了几部电影，有点小进步，但这几个人，过分了……
　　林楠转头看了看身后，张绎一脸笑容，憋着的那种。
　　许久后，台上的采访结束了。
　　所有人都目不转睛地看着大银幕。
　　开场就是战争戏份……
　　随着剧情推进，林楠低下了头，硬是忍住了笑。
　　那些台词，就不该出现。
　　“涓，别走，我害怕！”
　　孙宏雷和吴振宇的戏份，充满浓浓的“基情”。
　　刘艺菲贴到了林楠耳边。
　　“除了特效，还有少部分很好看的景色画面外，这电影，我感觉哪儿哪儿都不对啊？”
　　“嗯，茜茜，你没感觉错。
　　这部电影是按照大女主的路子走的。
　　跟吴振宇比狠，跟金喜善比舞，跟孙宏雷比演技……可她拿不住，剧情也是烂到极点的那种……”
　　林楠用只有两个人能听到的音声音，给刘艺菲解释着这部电影。
　　这部电影的导演、编剧、美术、造型……无一幸免，全是坑货。
　　“啊？那岂不是说……”
　　刘艺菲话说到一半，咽了回去。
　　她灵机一动，环顾四周，前几排一些人的表情都是严肃的，中间或后面一些人倒是看的挺开心……
　　刘艺菲想到了当初的《功夫之王》。
　　那会儿有成龍和李联杰在前面顶着，还有林楠帮她打掩护，她才没受到多大波及。
　　可这部《战国》的确就是林楠说的那样，是按着大女主路子走的。
　　可想而知，台上那个姑娘会面临什么……
　　影片结束，大家还是礼貌性的给了掌声。
　　宁皓一边鼓掌，一边叹气。
　　“林楠，这片子，陆总怕是得赔呀……”
　　“注意场合，怎么什么话都说？”
　　不等林楠开口，邢艾那就先怼了宁皓一句，让后者瞬间闭了嘴。
　　林楠摇摇头，宁皓没说错，肯定赔本，至于赔多少，就看上映后了。
　　酒会时间，很多人都把刚刚的电影抛在了脑后，又开了老一套交际应酬。
　　林楠注意到，有几人在和那些媒体记者们一个个地接触。
　　估计是陆征安排的，应该会塞红包……
　　“茜茜，我们今天提前回去。”
　　刘艺菲听到这话，立刻点点头，应了声。
　　再在这里待下去，林楠真怕一会儿被谁问及对这部电影的评价。
　　当陆征听到林楠要离开时，还有些懵，但最后也没强求，毕竟还有好多宾客要招待呢。
　　景恬犹豫了下，走到林楠和刘艺菲面前，“林大哥，艺菲姐，我送你们。”
　　林楠和刘艺菲面面相觑，最后林楠点点头。
　　直到三人走出会场时，林楠才停下了脚步。
　　“无论这部电影成绩如何，放平常心……”
　　景恬一时半会儿没反应过来，下意识点点头。
　　回去的时候，车里只有林楠和刘艺菲两个人。
　　“你觉得这部电影最后能有多少票房呢？”
　　“不知道，但肯定会亏的。”
　　林楠很确定地说道，这电影硬伤太多了。
　　景恬那个角色，就是换成巩利她们来演，结果都不一定好。
　　陆征的红包应该是到位了。
　　媒体对《战国》的评价很片面，不是说景色画面漂亮，就是说特效震撼，其他一概不谈。
　　4月初的电影市场，依旧是小成本影片扎堆。
　　接下来的第一部大投资，就是12号的《战国》。
　　院线里，《战国》的海报又多了许多，估计第一轮的排片不会少。
　　光线将《四大名捕》的剧本，送了一份过来。
　　岳军转手就给了赵莉颖。
　　“这是剧本，拿回去先熟悉一下。
　　你要演的，是个拥有异术、能跟小动物沟通的角色。
　　角色的性格里面也有，对你来说是个挑战。虽然会进组培训，但我希望你能提前准备好。”
　　赵莉颖激动地接过剧本。
　　这段时间，她猜测过公司会给她什么电影。
　　可真的没猜到，会是外界传的沸沸扬扬的、光线的电影，而且还是女主角……
　　“岳总监，你放心，我回去后就立刻开始读剧本，不会出门的……”
　　听到这话，岳军都笑了。
　　“不用这么苛刻，该休息就休息，只是让你代入角色，不用废寝忘食之类的。到时候进了剧组，听导演的就行。”
　　岳军觉得眼前的女孩还是有点自卑或者怯弱？
　　“记住，你是山海传媒的艺人，身后有公司。在外面可以谦逊，但不能表现的怯弱……”
　　赵莉颖愣了下，然后很认真地点点头。
第320章 崩塌的《战国》，敢挖华亿的人？
　　自《战国》首映礼之后，星光灿烂再次加大了宣传力度。
　　媒体上、院线里，到处都是这部电影的影子。
　　终于，时间来到了公映这一天。
　　门户网上，很早就挂上了：“《战国》将于今日正式上映”的大标题。
　　“人气小花旦景恬，在《战国》中饰演能文能武的女将军田夕一角！”
　　“《战国》特效震撼，不容错过。”
　　“天工色彩作为国内顶级的特效公司，为《战国》提供了无与伦比的特效支持……”
　　网上的宣传报道，都很不错，这着实吸引了大批观众走进影院。
　　那天参加了首映礼的嘉宾，其中有不少人也都在关注《战国》的首日票房。
　　毕竟，这部电影看上去，确实有点一言难尽。
　　林楠和刘艺菲，也挺好奇第一天的数据。
　　他听说万达那边给的排片量，可不低呢。
　　第二天早上，《战国》的票房数据，就出现在了门户网上。
　　当看到这个不错的数字时，林楠没有觉得奇怪，因为毕竟是第一天。
　　可网上已经彻底吵翻天了。
　　“我看过《无极》、看过《黄金甲》、看过《夜宴》……又看了《战国》！天呐……”
　　“我到底做了什么孽？我艹！”
　　“没法形容，烂到骨子里了。”
　　“剧本台词，简直白痴、恶心到了极点……”
　　“导演严重缺乏历史知识、编剧小学没毕业、演员全是尬演……”
　　“这喜剧，其实还行……”
　　大量差评和嘲讽，出现在《战国》的微博下面，并且还在快速增加。
　　少量好评倒有些显眼了。
　　“特效没的说，林导的天工色彩尽力了，可也带不动这部电影……”
　　“景恬的每一个镜头都很漂亮！但她的演技，实在是撑不起来大女主。
　　而且找的导演和制作团队，真的太垃圾了……”
　　陆征这会儿也在留意外界的评价，脸色阴沉的发黑。
　　一旁的景恬，也是惶惶不安，不知道该怎么办。
　　她从没想过，自己会搞砸这部电影。虽然这完全怪不到某一个人的头上。
　　“这只是第一天，再等几天看看……”
　　陆征看了眼景恬，勉强露出笑容，安慰道。
　　第二天票房骤降三百多万，报收1420万。
　　第三天再掉三百多万，报收1080万。
　　外界，《战国》的口碑已临近全线崩塌。
　　作为出品公司，星光灿烂“解释”了几次，无济于事。
　　孙宏雷、景恬、吴振宇、姜伍……
　　一众主演，无一幸免，都成为了被骂的对象。
　　措辞无底线、污言秽语……
　　当初那些后悔没抓住机会、执导上《战国》的导演们，其中少部分人，这会儿就有了种劫后余生的感觉。
　　如林楠预料的那样，他和宁皓也被卷了进去。
　　“很庆幸，林导和宁皓导演没有接这部戏，否则……”
　　“不好说，要是林导亲自上，再能改改剧本的话，结果肯定不是这样子！”
　　“楼上的，那得换成刘艺菲来演女主角……”
　　第四天的时候，《战国》的票房，直接掉到了844万。
　　整个电影圈都明白，这部4月份唯二的大制作电影，注定要血亏了。
　　网上对电影的嘲讽谩骂，愈加愈烈，甚至隐隐有了对演员个人网络暴力的趋势。
　　媒体在这时候，开始联系一干主演，进行单独采访和访谈。
　　孙宏雷表现的相对理智。
　　“上映之前，我只看了样片，我给自己打40分。看了成片后，我给自己打20分。
　　刚开拍没多久的时候，我向剧组提了一些我自己的意见，并参与设计了现在大家看到的‘孙膑’。当然，事实证明是我飘了，毁了这个角色，哈哈……”
　　“现在电影是这个情况，说实话，怪不到个人头上去。
　　要说真有责任，那也是整个项目的事儿，可能一开始拍摄时，方向就找偏了吧。”
　　吴振宇也挺爷们，没说什么甩锅的话。
　　景恬精神憔悴地接受了采访，看样子是被网上的声音给严重影响到了。
　　令大众很意外的事情发生了。
　　林楠怎么也没想到，第一个跟剧组内部发生骂战的演员会是姜伍。
　　后者在媒体面前，点名炮轰《战国》的导演和制作团队。
　　直言导演剪掉了他大量戏份，还都是些“精华”部分，留下的都是不痛不痒的镜头，这是很愚蠢的行为！
　　导演这边立刻回应，签了30天合同，姜伍只来了7天，还是分5次来的，为此打乱了很多其他演员的拍摄节奏……
　　电影上映连一周都不到，剧组就先内讧了起来，这事儿立刻就变成了圈内的大笑话。
　　第五天票房655万；
　　第六天报收415万。
　　至此，《战国》上映6天，首周末票房报收6164万。
　　对比起它庞大的投资成本，这数据简直就是耻辱。
　　可即便如此，首周末6164万的成绩，依旧是近两个月以来的周票房冠军。
　　电影市场的萎靡不振，可见一斑。
　　《关云长》剧组比较鸡贼，这会儿跳出来踩了《战国》一脚。
　　“改编不能没有‘边’，历史大片《关云长》即将公映！”
　　这突然多出来的宣传语，就是赤裸裸地在说《战国》被骂的最多的那个诟病，“架空历史、胡改乱编”。
　　网上对景恬的骂声没有减少，反而更多了，什么难听的内容都有……
　　这让刘艺菲再次联想到了过往的经历，当初那些针对自己的流言蜚语。
　　“她跟我当初有点像。”
　　“你那会儿，可比这惨多了！不过还好，你知道给自己灌鸡汤，呵呵……”
　　林楠没有理会刘艺菲的白眼，笑着说道。
　　景恬这只是因为一部电影还有陆征强捧的原因，反噬了。
　　刘艺菲那会儿可是挡了大量女演员的路，黑她、造谣她的到处都是，这会儿感同身受也能理解。
　　“就你话多！那会儿跟个木头一样，也不知道打电话过来安慰我。”
　　听到林楠的话，刘艺菲瞬间想起了什么，没好气地说道，瞪着自己男朋友。
　　“一个小子，整天给自己没成年的闺女打电话，伱妈心里指不定咋看我呢。
　　再说，我不经常发短信和你聊天嘛？而且打了好些次电话，都被阿姨接了……”
　　没等林楠说完话，刘艺菲噗嗤一声就笑了。
　　她想起那会儿，自己也经常躲在被窝里偷偷打电话给林楠，可时常被亲妈逮到，好像被监视了似的。
　　赵莉颖这是最后一次来华亿经纪公司。
　　即使已经说了不再续约，可有一些必要的手续文件，还得办理、签字。
　　“莉颖，你真要离开啊？”
　　一些恰好在公司的小艺人，看到赵莉颖之后，也是好奇地问道。
　　以前大家是竞争对手，抢一些小角色。可既然别人都要走了，就不存在竞争关系了。
　　“是啊，在公司呆了五年，想换个地方发展。”
　　赵莉颖点着头，微笑着说道，然后走向李樰办公室。
　　李冰兵虽然离开了华亿，自己开工作室去了。可她的妹妹，依旧是华亿经纪公司的老总，实际管理者。
　　所有艺人的去留，最后都要过一遍李樰的手。
　　“她看上去，怎么有点不一样了？”有人疑惑地问了句。
　　“哪里不一样？不还是长那个样子吗？”
　　赵莉颖原本是“雅虎搜星”冯晓刚组的冠军，按理说跟这位大导演沾点关系，怎么着也不会混的这么惨！
　　可这里是华亿，公司的习惯就是新人放养，不会太重视，更何况是没有背景、非科班出身的农村女孩。
　　“好像是有点变化，以前见了人可是很内向的，这次居然大大方方的？！”
　　最近和公司合约到期，不续约的小艺人有两个。
　　下面的经纪人报上来的时候，李樰还认真看了看。
　　今天过来的这一个，怎么说呢，也演了好几部电视剧，长得挺可爱，就是没动静。
　　在她看来，这种长相，还是有前途的。当然，可能需要好一点的机会。
　　敲门声响起，李樰喊了声进。
　　赵莉颖进来的一瞬间，还有些紧张，毕竟小艺人几乎很难有机会进到李樰的办公室。
　　但下一刻，赵莉颖就恢复到了平常心，因为她想起了岳军的话。
　　“李总，我的合约到期了，我来办手续。”
　　李樰仔细看了眼赵莉颖，以前自己也不太关注这些小艺人，这会儿一看，长得确实挺乖的。
　　“想好了？华亿是业内顶级的公司，离开后，想回来可就难了。”
　　李樰很随意地提醒了句，算给眼前的女孩儿最后一个机会。
　　“我已经想好了，不续约。”
　　赵莉颖很坚定、果断。
　　李樰皱了皱眉头，然后嘴角露出一丝不显眼的讥笑。
　　这一刻，李樰对赵莉颖又有了新的定论。这种没有情商、不识抬举的小演员，是不会有出息了。
　　“那就签了这份‘合约到期文件’，以后你不能打着华亿的名头在外面接通告……”
　　不到五分钟，赵莉颖带着自己那一份文件，离开了华亿经纪公司。
　　“去，从官网上把她的资料删掉。”
　　“李总，用不用再发个公告呢？”
　　“不用，没什么名气的小艺人，发个公告岂不是还给她打广告了……”
　　赵莉颖刚一出华亿经纪公司大门，脸上就露出了灿烂的笑容。
　　她迫不及待地拨了个电话出去。
　　“岳总监，我已经在华亿办完手续了。”
　　下午的时候，赵莉颖对外发了一条微博。
　　“今天与华亿经纪公司五年合约到期，和平分手……”。
　　点赞的没几个，大部分都是比她还不起眼的小演员，但还是有几个业内名人的。
　　比如说蒋樰柔、徐争……
　　当天下午，光线对外公布了《四大名捕》最后一批选角名单。
　　“《四大名捕》，女一号：无情，将由演员：赵莉颖，饰演。”
　　光线的消息刚公布出来，就引起了圈内的注意。
　　大部分女演员和经纪公司根本没听过这个名字，真不知道是哪里冒出来的关系户！
　　只有华亿经纪公司这边瞬间热闹了。
　　当下面的人，把这事儿告诉李樰的时候，后者完全就是一副见了鬼的样子。
　　“这明显就是合约没到期，就联系好了下家！敢挖华亿的人？”
　　“我去影视公司那边一趟，得和王总说说。呵呵……”
　　下一章，还是晚一点。