“我以前只知道港岛那边不学无术的名人明星很多，相当大的一部分都是从小太妹、小混混成名的；所以他们口无遮拦、屁股歪的事情也就司空见惯、见怪不怪了。
　　但像这种蠢到这种地步的，我确实还是第一次见；只能说这个脑满肠肥的女人，算是彻底绝了中國星以后在内地的路了，啧啧……”
　　林楠很赞同王常田的那句话，即那家人以后在内地肯定没法混了，至少她们家公司出品的电影是不可能出现在内地了。
　　因为港片在内地虽然能同等待遇地享受和内地电影一样的分账比例，但前者本质上还是属于进口片分类；
　　而这女人直接发微博挑衅中影，暗指后者破坏规则、排斥同胞，并且还是反咬一口、倒打一耙式的行为，可谓是将中影给得罪死了。
　　以后她们家要是能拿到进口片的名额，那就真是见了鬼了；
　　即便是想以批片的形式进来，可拥有批片名额的就那么两家，一家是中影，一家是华夏电影；中影肯定是不会给出名额，自己打自己脸的，而华夏电影……
　　要知道，中影和上影可是华夏电影并列的第二大股东，两家加起来比第一大股东的股份还多两个点呢！
　　“小聪明还挺多，你看她微博的最后，居然还想裹挟整个港圈……这是犯忌讳的。”
　　“说实话，我现在很期待任董和喇董的反应，有点儿迫不及待了呢。”林楠忍不住笑道，没有接王常田那句“犯忌讳”的话题。
　　“那两位？说不准这会儿正在饶有兴趣地想着怎么收拾那家子呢？哈哈……”
　　事实证明，王常田的玩笑话并不仅仅只是玩笑。
　　因为在林楠和他聊起《追凶者也》和《驴得水》相关发行事宜的同时，中影和上影的两位大董事长，也都在忙着处理那条微博所带来的舆论压力。
　　当然了，两位大董事长是一点儿也不慌，甚至隐隐还有些亢奋；
　　毕竟这么多年来，这种选择硬钢两大国企巨头的蠢货可是越来越少了，难得一见呢。嗯，是稀罕玩意儿！
　　中影，董事长办公室内，喇陪慷此刻就正在面带微笑地喝着茶。
　　上一次中影被怼，尤其是董事长被点名，那还是“座山雕”时代，也是“座山雕”这个声名赫赫的形容词被首次加诸在韩三坪身上。
　　自那次之后，在国内影视行业眼中：“座山雕”就等于是韩三坪，而韩三坪就是“座山雕”，两者算是彻底绑死了！
　　这也是张卫平足以自傲的“战绩”，但现在张大炮人呢？目前是老赖，低调到杳无音信、查无此人，被全行业默认“封杀”了。
　　“喇董，要不要回应呢？可那边并没有题名道姓啊，如果回应的话，会有种此地无银的感觉。”
　　秘书看着一脸笑吟吟的喇陪慷，小心翼翼地提醒道。
　　“回应？当然要回应了！什么此地无银三百两？那是形容躲躲藏藏的蠢货的。至于咱们，让集团院线部门那边挑一两家公司出来，光明正大、义正词严的发公告！”
　　说到这里，喇陪慷好似想到了什么，笑容更盛了：“去联系一下上影的董事长办公室，两边沟通一下措词；
　　稿子要尽量深刻、一针见血，往死里怼，不用留手，怎么疼怎么来！记住，不需要华丽的辞藻，要字字带刺的大实话！”
　　秘书一愣，喇董这是要捅一刀再撒一把盐？瞬间反应过来后，他连忙点头，“好的，我这就去。”
　　下午刚到公司，微博那边就给林楠来了电话：
　　大股东股份变更的公示文件，于近几天之内就会正式在纳斯达克和国内同时公示出来。
　　对于这个事儿，林楠倒是不怎么在意，毕竟钱已经花出去了，股份也拿到了，现在只是对外界公布而已。
　　坐在椅子上，林楠刚刚挂断电话，就见岳军带着财务进来了；可不待他开口询问有什么事儿，刚刚息屏的手机，这就瞬间又亮了。
　　林大导演只能伸手示意岳军先坐，他则接起了电话。
　　“林导，没打扰到你吧？”
　　“没有，我在公司呢，艺菲也和舒倡她们约着出去逛街了。”
　　“没打扰到就好。是这样的，《琅琊榜2风起长林》的剧本我们现在确定可以在8月底最晚9月初做好，连带着预算也会一并完成；
　　到时候我亲自带人到公司来，和林导或者岳总监商量一下投资份额的事情……林导看这个时间怎么样呢？
　　闻言，林楠下意识点了点头，开起了玩笑：“9月初可以，只要不是9号就行，哈哈……”
　　“当然不会耽搁刘制片给林导过生日了。
　　还有件事儿，我之前已经答应了黄小明，由他来做男主角，他也确实合适……想来林导应该也没什么问题吧？至于其他角色，到时候林导如果有看中的，可以直接跟我说。”
　　“对于合作伙伴已经定了的角色人选，我几乎从不干预的，所以侯制片可以放一百个心。至于别的角色，咱们到时候再说么。”
　　“也是，林导的风格，大家都了解。不过黄小明好是好，就是前些天他老婆给我们这边打了个电话，说要封杀哪个三线演员……我也是服了，都说娶妻娶贤……”
　　林楠脸上的笑意渐渐淡了，就这样听着侯洪亮吐槽了好一会儿，之后两人才说笑着挂断了电话。
　　“什么事儿？”林楠放下手机，看向岳军和财务。
　　“拾月文化那边的资金又用完了，这一次两部电影的请款总金额是8千万，预计可以烧到明年底。”岳军摆摆手，财务立刻将单子递了过来。
　　林楠大致扫了一遍，没觉得有什么问题后就果断签了字，递给财务：“你先出去打款吧。”
　　财务显然很机灵，当即出了办公室，还带上了门。
　　“杨影也给咱们打电话了？”看着坐在对面的岳军，林楠面带笑意地问道。
　　听到这个问题，岳军笑着点了点头：
　　“嗯，打到了我这儿。我当时想了一下，索性也就给了黄教主这个面子；已经吩咐了下面人，忽视那个三线艺人，做到不落井下石、不主动为难就行了，对外也不表态……”
　　听着岳军絮絮叨叨的话音，林楠一时间真的有点感慨，沉默了几秒后，还是忍不住打断了他的话：
　　“‘封杀’？黄小明那么精明的一个人，真会说出‘封杀’一个演员的话？他有亲自出面给你打电话，说让卖他一个面子‘封杀’那个演员吗？”
　　岳军一愣，摇了摇头：“没有，只有杨影打了电话。”
　　果然啊！林楠心里嘀咕着，有些想笑。
　　“这就是他精明的地方。你真以为圈内所有人都会把杨影话里的意思当成是他的意思？他就是在敷衍杨影呢，所有人都会口头上给杨影面子，但实际上该怎么着还怎么着。
　　她一个嫩模出身的人，本来就是个花瓶，真以为自己飞上枝头就变凤凰了？真以为自己可以这么肆无忌惮地挥霍黄小明这么多年辛苦攒下的人情人脉？
　　要知道，捧她所消耗的人情对于黄小明来说其实并不多，但帮她封杀一个人，那可就不是一回事儿了！
　　要封杀一个演员，他要么得让出足够的利益去交换，要么就得将这份人情人脉彻底消耗殆尽……毕竟封杀一个演员，可从来都不是一件小事儿，是要得罪演员背后的经纪公司的，还有打蛇不死后患无穷的风险，这些都需要黄小明去承担！
　　所以，如果真要封杀，他绝对会自己开口的，而不是让杨影在这里上蹿下跳，在大家面前扮小丑……”
　　听到林楠这么说，岳军的表情瞬间就不对了，眉头紧皱，后知后觉：“所以，人情世故这一块儿，我还是想得简单了？没考虑那么深？”
　　这是一个悲伤的话题呀，林楠再次沉默了下来，因为岳军的确不擅长这些；
　　良久后，林楠才打破了办公室内安静到诡异的气氛：
　　“人情世故这个东西啊？呵呵……
　　其实这件事情吧，你当时无论是否给杨影面子，都说不上是错的，也的确都是对的，都讲得通；
　　因为现实不是非黑即白，我们也做不了圣母。黄小明跟咱们交情很深、很好，逢年过节给我送礼，长年累月送红酒、海鲜……每次慈善拍卖都很捧场，花几百万买我的手稿……嗯，也捧咱们公司所有的场，也演了公司那么多电影……为了一个完全没交情的小演员去驳他的面子，确实会显得我有点儿‘道貌岸然’，像个‘圣人’或者伪君子……
　　但，岳师兄，你忘记你是怎么被从剧组赶出去的了？
　　你还是按照本心来吧，不用考虑现在身处的位置，也不用为了公司的利益或者我的面子，去强行改变你自己想法、观点、言行……就像当初那样吧，一切遵从本心行事，即便是出了问题，顶在前面的也会是我嘛。
　　还是那句话，你太小看黄小明的双商了，就算他再怎么痴迷杨影，也不会干那种蠢事儿的。”
　　林楠很认真地对岳军讲了一大通，他抿了抿嘴唇，勉强笑着摇了摇头，精神好似都有些萎靡了；
　　他看着林楠，张了张好几次嘴，但都没说出话来，直到最后，仿佛用尽了力气，低沉的嗓音才响起：
　　“遵从本心吗？当初我确实是很执拗的，但，林导，已经过去了这么多年，你和我在圈内的身份以及地位早就发生了天翻地覆的变化……说守住本心，林导，这真的很难很难啊，虽然我守住了九成九……”
　　“九成九？”林楠疑惑道，他不明白岳军想表达什么。
　　就见岳军抬起头，脸上露出一丝复杂的神情，追忆地呢喃道：“当初那个小导演，副导演，还有那个女的，我已经都封杀了。”
　　一瞬间，林楠被岳军的话给震到了，他完全不知道岳军干了这事儿！但……对于此，他无话可说，也不知道该说什么，岳军这属于是君子报仇十年不晚，人性使然，合情合理！
　　林楠木讷地回应了一句，片刻后又补充道：“遵从本心吧，不用把那通电话当回事儿……大家都没当回事儿。”
　　时间终于是来到了7月的最后一天。
　　一大早，全网的娱乐头条以及热搜，过半都在巴厘岛；
　　因为霍健华和紫薇格格今天在那边大婚，且国内大批的影视明星都去了那儿，如胡戈、范冰兵、赵燕子、周讯、《如懿传》剧组……吴琦隆、刘施诗……
　　不过对于电影圈来说，最吸引大家视线的无疑则是《封神传奇》的相关新闻；毕竟昨天上午，胖太太才刚刚公开·隐晦地喷了中影和上影！
　　“由中國星、博纳影业联合出品，大型古装神话巨制《封神传奇》公映次日，票房跌至4454万，恐将持续走低，一泻千里……”
　　“据悉，除保利搏纳院线排片率继续保持在30%以上之外，国内大多数院线已将《封神传奇》排片降至15%左右，个别院线已砍至3%……该片今日综合排片率为16.2%……”
　　“上午九点整，中影南方新干线、中影星美院线、新影联院线发布联合公告，针对《封神传奇》低排片一事做出回应：
　　此前，集团市场部门在《封神传奇》公映之前，已对该片的市场潜力做出了较为科学、合理的预估：
　　该电影妆造着色辣眼，台词夸张敷衍，画风突兀拼凑，演技浮夸拙劣，主题偏离东方文化、剧情更是一塌糊涂……纵观整部电影，毫无可取之处。
　　遂，集团不认为该片值得投资较大份额的排片资源，而该片上映两日来的综合票房和影评口碑，也证明了市场部门的预测是准确无误的，即：该片就是一部彻头彻尾的烂片……
　　本着对观众负责、对院线盈利负责、对其他优质电影公平待遇的原则，我们将视情况继续削减该片的排片率，以扶持其他优质电影，满足广大观众影迷们的需求……”
　　“上影旗下三家院线紧随其后，对《封神传奇》低排片一事做出回应：
　　一部被广大观众影迷谩骂吐槽的烂片，却堂而皇之的公开叫嚣、要求超规格的排片资源待遇，这本身就是极其不合理的，也是没有自知之明的。
　　5亿人民币+的投资，却做出这种可以登上华语影史烂片榜，甚至是竞争榜单前三名的烂片，这不得不让业内人士怀疑，你们有没有用心做电影，这钱到底是不是都花在了电影上？还是说，高额的投资只是你们金融运作的噱头……”
　　中影和上影，华语影视行业两大国企巨头旗下院线的联合“反击”，且是毫不留情直接白刀子进红刀子出的回应，可谓是将整个圈子震得外焦里嫩！
　　大哥和二哥第一次直接站了出来，完全不带装的，就那样赤裸裸地开口了：就是我干的，理由给你了，你个垃圾想怎么样？
　　圈里安静得要死，没人敢掺和这件事儿，但私底下绝对是两眼冒光地在看热闹。因为这是搏纳跟着中國星，一起被“双打”了！
　　“没救了，等死吧。”
　　于东此刻的心态已经濒临崩溃了，以至于他在电话里都开始了“胡言乱语”，且语气异常冰冷，丝毫没给向崋强留面子。
　　“于董，很抱歉，我也没想到我太太会那样做……您是中影出来的，对于这种情况，不知道于董还有没有其他什么办法呢？咱们毕竟……”
　　“办法？呵呵，除非我当上中影的董事长！
　　向主席，我今天可以明确地告诉你，那两封公告一出来，从明天开始，除搏纳院线外，国内其他所有院线都会大幅度削减《封神传奇》的排片，这是必然的！你做好心理准备吧，这部电影没了，全赔进去了。
　　而且，以后在内地，大概率也不会再有中國星了！我言尽于此，之后咱们两家也不必再合作了，一切都到此为止！你那个老婆，可真是个祸害……”
　　于东骂出了彻底撕破脸的话，他不待对方反应，就毅然决然地挂了电话，紧接着拉黑、删除……至于《封神传奇》之后的收尾工作，公司的人自会去处理，公事公办！
　　打着哈欠，林楠看了一场热闹，顺便点了两个赞。以至于被不少网友给逮到了，纷纷艾特他，“看吧，林导又手滑了！”
　　“走啦，快点儿陪我出去。”
　　刘艺菲扎着丸子头，穿着白色T恤和及膝牛仔短裤，踩着小白鞋在门口招手，一副等不及要出去兜风的样子。
　　白皙的手腕上，金灿灿的金丝编织手链和碎钻手镯交相辉映，让她举手投足之间更显一分雍容。
　　“来啦，杀青之后，你可真是放飞自我了。”
　　“哎呀，就这几天嘛。等过两天我就开始看书了，上次的书还没看完呢，快……”
　　拽起林楠的手，刘艺菲就直奔车库方向，今天她开车。
　　几分钟后，随着一阵阵轰鸣声，一辆红色跑车蹿出了车库，驶出了大门。
　　一天时间，娱记们可是忙得很，因为抓拍到了不少林大导演和刘制片的照片；
　　什么刘艺菲给林楠试墨镜的、两人挑丝巾的、偷吃对方蛋糕的、还去车展冒了个头……真就是吃喝玩乐，到处溜达，最后甚至还跑去了图书馆……
　　欢瑞的那部《青云志》算是正式开播了，山海传媒本着为赵莉颖站台的原则，还进行了转发和支持。
　　不过貌似无论是选角还是造型等方面，都没有达到原著粉们的认可，在第二集正在播的时候，网上就多了不少吐槽贴。
　　而玩了一天的林楠和刘艺菲，晚上睡得很早，也睡得很香，他们两个人早上起得更早，因为要去《建军大业》的开机发布会。
　　作为业内顶级的大导演、大制片人夫妇，这种上面点名了的活动，可是不能迟到的！
　　而早上外面的新闻对比昨天，已然换了新貌，大变了样儿！
　　“由新丽、盛凯影业、角川映画株式会社、英皇电影联合出品，陈恺歌导演电影作品，古装、悬疑、奇幻巨制《妖猫传》已于今早八点整，在襄阳唐城影视基地正式开机！”
　　“由中影主控，搏纳、八一厂、寰亚联合出品，喇陪慷担任总制片，刘炜强执导，献礼大片《建军大业》将于今天上午九点整，于首都王佐镇高调举行开机发布会……”
　　“《封神传奇》公映第三天，日票房再次下跌，降至3225万；该片首周末三天，总计报收1.35亿。”
　　“成龍电影《绝地逃亡》公映11天，共计砍下7.5亿票房，日收三千余万，潜力依旧，称霸7月档……”
　　林楠和刘艺菲到《建军大业》开机发布会现场的时候，这边已经是人头攒动了，圈内一二线演员明星不少，官媒更多。
　　总局的领导们，童钢、张红森等人都在，八一厂的厂长穿着军装煞是显眼……中宣、团中央等部门都有来人，场面确实大。
　　“林师哥，艺菲，这边儿！”
　　韩佳女远远的招呼道，林楠和刘艺菲也就顺着声音过去了。
　　“我觉得这部电影要糟。”刚坐下，韩佳女就冲着刘艺菲耳语了起来，眼神还扫了扫最前面那一大帮子主创演员。
　　“你这话可别让韩董、喇董他们听到，小心揍你。”
　　刘艺菲轻笑着打趣道，林楠则在边上听着，也在应付着来往跟他打招呼的圈内人。
　　“本来就是么，这种献礼片，居然找了那么多非科班的流量明星演主要角色，也不知道喇叔咋想的。”
　　“你们俩先聊着，我去一下那边。”林楠对刘艺菲轻声说道，他说的就是韩三坪的方向，几个熟悉的领导都在那边，在向他招手。
　　林楠起身，走向了领导阵营。
　　乌而善离开了自己的长生天影业，嗯，刚刚由工作室升级成的公司！
　　《封神三部曲》的出品方里会有他的一席之地，即以长生天影业的名义参投。
　　宋戈的迈巴赫就在外面停着、等着，看到乌而善领着助理带着厚厚的文件袋出来后，他当即笑着迎了上来。
　　“乌导，今天咱们就看你的剧本了。而且这么大的项目，谁能不心动呢？呵呵……”
　　“项目是大，但周期也更长。宋董，还是那句老话，林导这人，我拿不准，我们得有心理准备。”
　　乌而善说得很认真。虽然他很想通过这三部系列大片尝试点儿东西，施展点儿心里所想的，但该谦虚还得谦虚，对于林楠，他确实没有把握拿下。
　　“咱们先出发吧，想来林导正在参加开机发布会呢，他中午会如约赶过来的；
　　还有，对于乌导你这种心态，我可得反驳一句：人生在世，无非就是那么几样东西，欲望是永远也填不平的！”
　　看着一脸笑意，仿佛拥有绝对信心的宋戈，乌而善也默认的点了点头。名与利，确实会让人上瘾，他自己就有切身体会。
　　“好，那咱们就先出发吧；在那边提前安排好，等着林导过来。”