中影提前为《盗梦空间》举行了庆功宴。
　　因为后面，韩三坪的工作重点，会全部放到《建国大业》上去。
　　庆功宴地点，就在中影大礼堂。
　　各路名人齐聚，这种场合，没有人愿意错过。
　　韩三坪被众星捧月一般，围在中间。
　　林楠躲得老远，他宁愿去边上吃点东西。
　　刚打发走几个业内人士，还没等一块糕点下肚呢。
　　林楠就听见了熟悉的声音，带着欢快。
　　景恬一身邻家女孩打扮，笑着走了过来。
　　“怎么没见陆总呢？”
　　“陆叔在和别人说话呢。”
　　林楠点点头，就说嘛，陆征身为景恬的经纪人，不可能没来。
　　这又是个不在乎面子的女孩儿。景恬拿起桌上的小蛋糕，也跟着吃了起来。
　　不少想过来打招呼的，看见林楠这边的情况，也就打消了念头。
　　景恬认真地讲着新剧本，期待林楠的肯定和建议。
　　“《我的美女老板》？”
　　“嗯，是一部现代爱情片……”
　　“穷小子和富家千金的故事？”林楠问道。
　　景恬微低着头，有点不好意思，她知道这种电影，林楠很大可能看不上。
　　片刻后，就听林楠“嗯”了一声。
　　“还行吧，这种电影适合现在的你。”
　　景恬抬头，大眼睛看着林楠，有些不解。
　　这时候，就见陆征走了过来，身边还跟着……叶宁？
　　“林导，恬恬，聊什么呢？”
　　“林导，好久不见。”
　　林楠在两人间扫视了一下，隐隐有什么猜测。
　　“叶总，好久不见。万达院线最近的业务怎么样？”
　　“哈哈，托林导的福，《盗梦空间》很赚。”
　　叶宁说完话，就提起了正事儿。
　　“我们最晚会在十月，正式成立万达影业……”
　　林楠心里咯噔一下，要进场了？
　　“之前成立万达院线，这几年干下来，我们已经在电影产业下游站稳了脚。
　　成立万达影业后，我们将全面开展电影投资、制作、发行业务……”
　　“跟我说这事儿？”林楠问道。
　　“我们需要像林导这样的大导演，作为电影的核心驱动。
　　如果您愿意，我们两家可以签合作协议，无论是多大的项目，万达都能为您提供充足的资金。”
　　林楠感觉对方是拿钱在砸他，可万达确实是有底气说这话的。
　　他们不进制片行业还好，一进来就是头老虎，多金的那种。
　　制片加院线，好家伙，能自己玩儿了。
　　林楠还有点懵，一上来就想和他签合作协议，太直接了吧！
　　“等你们新公司成立了，我们慢慢来，这会儿太早了吧？”
　　“哈哈，就等林导这句话了。
　　刚刚我说的，不掺一点假，林导如果有需要，直接开口。咱们就是再开一部《盗梦空间》都行。”
　　林楠可算是体会到什么叫“豪气”了，不过万达确实是很理想的合作伙伴。
　　“嗯，到时候如果有需要，我会开口的。”
　　叶宁看了眼陆征，“陆总是万达影业的股东，林导也认识，我就不介绍了……”
　　先是光线，后是万达，林楠知道，电影产业的高速发展阶段要来了。
　　今天景恬很开心，因为和林楠聊了很久。
　　直到宴会结束，后者被留下，她才挥手道别。
　　“恬恬，这部电影后，咱们就开大制作。”
　　陆征看得出来，边上的丫头今天心情很好，脸上一直带着笑。
　　“总局希望所有的亿元俱乐部导演，能作为嘉宾，齐聚今年的华表奖，”
　　林楠抬了抬眼皮，他对这些不感兴趣。
　　韩三坪看得出来林楠的心思。
　　“港台和内地，所有的亿元导演，都会通知到位。”
　　“那我去不了。”林楠摇摇头。
　　“为什么来不了，威尼斯开幕式在9月2号，你赶得上的。”
　　林楠还是摇头，说道：“我得提前出发，抢个好位置。”
　　他得赶在25号之前到好莱坞。华表奖？跟他有什么关系？
　　韩三坪一副：伱继续忽悠的表情。
　　“我只管传达，去不去是你的事儿。”
　　林楠想到了宁皓，“韩董，《无人区》那部电影，真没辙了？”
　　韩三坪叹了口气，摇摇头。
　　“不好说，本来那帮人就是没事找事，我想着过段时间就差不多了。
　　谁知道5号又出了那事儿，得，他们更肆无忌惮地卡审核了。”
　　林楠赶紧闭嘴了，有些事儿不能瞎打听。
　　直到离开中影，他都没有应承华表奖的事情，韩三坪也没再提。
　　《哈利波特6》和《变形金刚2》上映了，再加上几部还算有点分量的港片和内地电影。
　　《盗梦空间》的票房增长，硬生生被摁住了。
　　国内的票房，几乎已经定格在那里。
　　媒体早早就将新闻稿，发了出来。
　　“科幻大片《盗梦空间》，国内票房定格在3.92亿。”
　　“《盗梦空间》止步于4亿票房门槛前，位居国内上映电影票房榜第二名。”
　　林楠也有点无奈，终究是差那么一点。
　　另一部《变形金刚2》的票房走势，和《盗梦空间》极其相似。
　　不出意外，在国内的票房又是3亿以上。
　　电影行业，有一种被啪啪打脸的感觉。
　　鲍京京很早就到了林楠影业。
　　今天她是带着小说和剧本成品来的。
　　岳军将她带进了林楠的办公室，后者正在和刘艺菲通电话，好莱坞那边是傍晚。
　　“有点事儿，我先挂了，你早点睡。”
　　鲍京京扫了一眼林楠，看到了他脸上的笑容。
　　心里有八成把握，林导绝对是和女生在聊天，还是很亲近的那种……
　　“女……朋友？”鲍京京猜测着。
　　“这么快就好了？”林楠问道。
　　“本来就是亲身经历，想写，肯定就能很快写出来。”
　　“失恋经历？哈哈……”
　　“算是吧，稍微润色了下，就发到网上了。林导，您看看吧。”
　　鲍京京之前没毕业的时候，专业课上，可没少听薛晓璐提起林楠的剧本。
　　虽然表面上他是个导演，可实际上，也是个非常厉害的编剧，好几个最佳编剧奖，就是证明。
　　林楠接过两本装订好的册子。
　　一本是小说，一本是改编好的剧本，还挺信心。
　　“《失恋三十三天》！”
　　“那边有茶和咖啡，都是上等货，你自己动手，我先看剧本了。”
　　林楠叮嘱完，就没理鲍京京了。
　　他开始翻阅剧本，嗯，这是个新的题材。
　　办公室里很安静，只有翻页的声音跟喝咖啡的动静。
　　许久后，林楠开口了。
　　“男主的原型，不是男的吧？”
　　“噗嗤，对不起……”
　　鲍京京没忍住，刚进嘴的咖啡喷了出来，洒在地板上。
　　“没事，一会让保洁处理。”
　　就见鲍京京放下咖啡，冲着林楠竖起大拇指。
　　“林导不愧是林导，这都能看得出来，男主的性格这些，原型就是我本人。”
　　“林导，这剧本公司会拍成电影吗？如果不拍电影，电视也行啊，我还没出过作品呢。”
　　“电影、电视，都行。我更倾向电影。”
　　林楠话音刚落，就见鲍京京眼睛一亮。
　　“那选演员，是用咱们学校的还是隔壁的啊？”
　　“哈哈，你怎么会问这种问题？”
　　“我，虽然在学校，老师们总说本校出去的大导演都不靠谱。
　　但如果是我自己的剧本，我也愿意让隔壁的演员来演……”
　　鲍京京这说的理直气壮，在这方面，北电确实很矛盾。
　　估计除了表演系外，其他专业的人，都挺喜欢中戏的。
　　见林楠没说话，鲍京京补充道，“其实合适就行，我倒是无所谓。”
　　合上剧本，林楠靠在椅背上。
　　“这次，就用北电的吧。编剧那一栏会有你的名字，是笔名还是真实姓名？”
　　鲍京京听到这话，心脏跳的有点快，这就定下了？
　　“啊？名字，名字，用我的真名！”
　　这种出名的事情，肯定是要用真名。
　　鲍京京不傻，林楠影业出品的电影，会自带林楠这个大导演的光环，她肯定要在编剧那一栏署真名。
　　“嗯，那就这样，等我从威尼斯回来，年底再定导演和主创。”
　　鲍京京有点失落，她还以为林楠会亲自上手呢。
　　两个多小时后，员工将人送了出去。
　　林楠拿出手机，拨了个号码出去。
　　“林导您好，娅文哥这会儿正在上妆，马上要拍写真。”
　　软糯的萌妹子声音，从电话里传出。
　　林楠在心里刚骂了一句，就想起来了，好像还是原来那个助理？
　　另一头，一个带着黑框眼镜的萌妹子，走到朱娅文身边。
　　周围还有不少其他艺人呢。
　　“哥，林导的电话。”
　　现场瞬间有点安静，朱娅文的朋友里，可不就有个姓林的大佬么！
　　朱娅文全当没看见周围人的反映。
　　“林导，什么事情？兄弟我这会正准备开工呢。”
　　“老朱，你要角色不？娘炮男主……”
　　电话虽未免提，但那声音还是隐约传了出来，周围不少人都在吞口水。
　　这就是和大佬做死党的好处？
　　“要，你千万给我留着，正事儿干完，我立刻就过来……”
　　朱娅文急忙吼了一嗓子。