林楠之前仔细考虑过经纪公司签人的问题。
　　有些人适合走演员路线，有些人更适合做明星。
　　这两者，林楠都能接受，他都可以签。
　　不过他也希望所有签约艺人，都能有些演技，不至于太拿不出手。
　　所以，新人的合约就有了一段培养期，目的就是让他们在学校打下一些基础，不至于什么也不懂。
　　“有不少好苗子在参加艺考前，就签了经纪公司。之后我们可以从在校生里慢慢挑。”
　　岳军和蒋樰柔这次转了一圈三大院校，最终只收获了一个新人。
　　不过这也算是打好了前站，以后再去就熟的多了，不像第一次这样准备不足。
　　林楠看到了北电表演系公布的录取名单，熟悉的名字还不少，几个童星也全部被录取了。
　　杨梓、张壹山、李献……
　　林楠突然想到了热巴。
　　“虽然前两年让她在学校以打基础为主，可该有经纪人和预备助理都得有，你尽快安排吧。”
　　“嗯，这两天我就会安排好。”
　　刘德哗的《未来警察》，正式上映。
　　自从《火星救援》后，国产科幻片便有了参照对比模板，至少网友和观众们是这样做的。
　　首日590万的票房就说明了很多问题，网上一片嘲讽。
　　“王京又拍了一部烂片！”
　　“完全是伪科幻，特效山寨、剧情雷人、抄袭……”
　　“这电影就不该主打特效，更像是小成本动作喜剧……”
　　“两个亿的投资，想不明白钱到底花哪儿去了？”
　　“中影就不该投资这种骗人的电影……”
　　林楠估摸着，韩三坪这会儿绝对又在头疼了，这部电影不用猜，铁定血亏。
　　四月份要上映的几部电影，开始了大张旗鼓地宣传。
　　其中《叶问2》和《杜拉拉》最引人瞩目。
　　前者有第一部的加持，又是林楠影业和英黄联合出品；
　　后者，全靠徐婧蕾一个人带起话题，很会炒热度。
　　在娱乐圈，一个女的想出头，可不是很容易，必须得有贵人，而徐婧蕾的贵人就没断过……
　　与此同时，宁皓的坏猴子对外公布了《大劫案》的演员名单。
　　男主角那一栏的信息，让业内的演员艺人们纷纷侧目。
　　刚刚签约山海传媒的雷嘉音，这就拿到了一个大导演电影的男主角？真的不存在内定吗？
　　杨蜜知道这个消息时，还是很激动的，这说明自己争取签约到山海传媒是对的。
　　“大概率不是内定，我听说雷嘉音和张绎都去试镜了，是宁导选择的前者。”
　　曾佳一眼就看出了杨蜜心里的想法，开口说道。
　　“这样嘛？”后者疑惑地问了句。
　　“嗯。最近你的通告和代言多了不少，正好可以等等《画皮2》。”
　　曾佳点了一句，就见杨蜜的眼睛亮了。
　　“女主就别想了，女二可以争取。《大劫案》只是五千万投资的电影，可《画皮2》就不一样了。
　　第一部投资就上了一亿，第二部只会更高……”
　　杨蜜觉得曾佳说的很有道理。
　　外面都在传，第二部的女主很可能还是周讯，她有自知之明，自己肯定比不上周讯，那就争取拿到女二号！
　　林楠都有点佩服乌而善。
　　这家伙听说《画皮2》剧本过审了，又跑了过来。
　　“你的《刀剑笑》拍完了？”
　　“年前杀青，最近刚做完后期。”
　　乌而善知无不言，再次提起了上次的事情。
　　“林导，《画皮2》您还是准备自己执导吗？”
　　这话，问的就很赤裸裸，一点没掩饰。
　　上次乌而善就来公司自荐过，还准备了不少东西。
　　之前在《画皮》剧组，林楠就看的出来，乌而善是有才华的，可也是个偏科的。
　　“续集的投资肯定是在一亿以上的，伱懂我的意思？”
　　这话在乌而善听来，几乎就是判了死刑。
　　一部制片成本上亿的电影，的确不能交到一个没有太多经验的人手里。
　　“我……我明白林导的意思了，那我能跟您应聘副导演么？”
　　乌而善很认真地问了句，就见林楠没有回答，而是从柜子里拿出一部剧本。
　　“这样吧，我给你半个月时间，把分镜头画出来。到时候拿来给我。”
　　“林导？”乌而善有点懵了，不是已经拒绝自己了吗？
　　“最少得让我看看你脑子里构想的续集，是什么样子，我才能考虑。”
　　林楠很清楚，同一部剧本，在不同导演手里拍出来的效果，肯定有所不同。
　　他想看看乌而善的创意，并且还有别的想法。
　　“我，十天之内，我会将所有分镜头带过来，到时候请林导指教。”
　　乌而善当即表态道，非常果断。
　　二十分钟后，办公室里只剩下林楠一人。
　　“先看看他的分镜头再说。不行的话，就还是我自己执导；如果有意外的惊喜，那更好，就过来当个‘打工人’吧，呵呵……”
　　林楠觉得自己这个想法很不错。
　　外界，一篇《青年导演切勿自恋》的帖子引起了圈内热议。
　　发帖者，是电影审查委员会成员。
　　不知道是不是宁皓最近提交《无人区》的次数有点频繁，惹恼了这个手握大权的老头。
　　这位直接在帖子里指名道姓地批评。
　　“宁皓已经沉浸、迷失、自恋在《石头》和《赛车》的荣誉中，不能自拔、看不清现实……”
　　这下好了，大家都联想到了《无人区》被一次次毙掉的事情。
　　虽然对方很快就删掉了帖子，可造成的影响已经压不下来了。
　　网上议论的，可就多了。
　　“都65岁了，还不退休？老爷子也太‘兢兢业业’了吧，呵呵……”
　　“人老心不老，网上冲浪很熟练么！”
　　“有几个年轻导演有资格自恋呢？”
　　“这说的不只是宁皓导演吧？林楠导演有没有份儿呢……”
　　林楠觉得有点莫名其妙，这帖子标题很明确嘛，针对所有年轻导演！自己这是被殃及池鱼了？
　　“韩董，那老头搞什么呢？”
　　林楠专门打电话询问了下韩三坪。
　　“一个个都是六十多岁，局里想让他们提前退下来，这会儿僵着呢。”
　　“然后呢？莫名其妙发帖子找事儿？”
　　“《无人区》是导火索。
　　这下我也明确告诉你，你顺便也去给宁皓说一声，这部电影要么重拍，要么就当没拍过吧。中影的投资就当亏了……”
　　能让韩三坪说出这种话，看来这群老头大概率是提前退不下来了。
　　“行，我去给他说一声。”
　　林楠有点同情宁皓了，之前还是模棱两可的答复，这回直接判了死刑。
　　当宁皓接到电话、听完林楠的转达后，他沉默了几分钟。
　　“我知道了，不可能当它没拍过……
　　等我把《大劫案》搞完了，就重新改《无人区》的剧本，重拍后半段。”
　　林楠听得出来，宁皓这会儿的心情很糟糕，也就没多聊。
　　“先忙《大劫案》吧，后面慢慢来，缺资金了说一声，我就不打扰你了。”
　　圈里这回可算是看热闹了。
　　清明节也算个不错的档期。
　　可惜一群国产电影不争气，被《爱丽丝梦游仙境》压着打，而后者仅仅只有3D版本。
　　“我跟倡倡去看了，那个安妮·海瑟薇的白皇后很漂亮。”
　　刘艺菲给林楠讲着这部迪士尼的电影。
　　“在我眼里，都没你好看。”
　　不管有没有陷阱，林楠全当有陷阱。
　　“啊？你现在越来越，嗯，油嘴滑舌了……”
　　显然，刘姑娘很满意林楠的态度。她面露笑容地白了林楠一眼，嗔道。
　　不少网友开始为林楠的《盗贼》担心了。
　　因为刘德哗的《未来警察》太扑街了。
　　票房到了五千万后，几乎就半死不活了，大概率上不了六千万。
　　有时候林楠也好奇，按理说刘天王的演技也还行，可接的电影频频亏本，好似从来不挑剧本一样。
　　不过，对于《盗贼》的质量，林楠还是有信心的。
　　英黄对《叶问2》的上映，有些迫不及待。
　　“林导，我们准备把首映礼往前提一提，提前将热度、话题度炒起来。”
　　杨守城还是很有想法的。
　　“之前第一部首映的时候，林导没来，这次可务必得到现场。”
　　对于这个请求，林楠没有拒绝，有第一部打底，第二部的成绩绝对不赖。
　　“我会留出时间的。”
　　“林导可以带上艺菲一起，呵呵。”
　　可真是个老狐狸！林楠心里嘀咕了句。
　　他一个人去，和带着刘艺菲一起，明显后一种话题度更高。
　　一年一度的戛纳电影节，开始了最后一轮选片。
　　林楠有幸在受邀之列，可他有自知之明。
　　《盗贼》就是一部纯商业片，根本不可能得到提名，所以林楠也就回绝了。
　　并发了一封感谢邮件，承诺未来有合适的作品，一定会带去戛纳。毕竟，三大电影节，林楠就只剩下戛纳没去过了。
　　“金棕榈啊，金棕榈……”
　　嘴里念叨了几句，林楠感觉自己有点飘，他真的在幻想金棕榈了。
　　想了一会儿，林楠决定将金熊和金棕榈，都放进自己的导演生涯规划里，怎么也得去试试。
　　“陈大导可以，那我也可以……”
　　很少有北电的研究生，连续两年申请延期毕业。
　　赵燕子这回算是贡献了一个纪录。
　　因为属于同期，林楠、黄小明等人还被媒体拿出来做了对比。
　　这应该是所有签约艺人，第一次齐聚公司。
　　刚刚拿到“小东北”这个角色的雷嘉音，显然心情非常好。正在跟热巴这个准学妹打着招呼，可那脸上的笑容，着实不像个好人。
　　张绎就稳得多，也许是照顾现场气氛，和杨蜜有一句没一句的聊着。
　　等林楠进来的时候，四个人瞬间就安静了下来。
　　林楠点着头，看向热巴。
　　这女孩儿给人第一眼的印象确实不错，感觉性格应该是很好的那种。
　　“没什么特别重要的事情，就是让你们互相见见，认识一下。”
　　几个人面带笑容，放松了些。
　　“以后人多了，肯定会出现资源上的争抢，这无论在哪个经纪公司都是不可避免的。”
　　林楠这句话，让四个人瞬间冷静了，尤其是热巴这个萌新，隐隐有点紧张的样子。
　　“当然，现在人还少，你们倒是不必想这些，哈哈……”
　　林楠一紧一松，着实让人大喘气。
　　“嗨，林导可真能唬人，我可是凭演技吃饭的，只要演技比我好，争不过我也服，哈哈。”
　　张绎倒是一点不害臊，也有活跃现场气氛的意思。
　　“今天我请你们吃饭，意思很简单。无论是现在人少，还是以后人多，不要出现内讧的情况。
　　另外，山海传媒不会有什么一哥一姐之说，懂？”
　　林楠知道，短时间内可能会很和谐，可时间长了、人多了，肯定会有拉帮结派、三两成群的情况出现，这些是阻挡不了的。
　　可这会儿，经纪公司初建，他还是希望尽量别出现这种情况。
　　四个人很有默契地点着头。
　　“懂，一哥是您，一姐是艺菲，嘿嘿……”
　　林楠一脸无语地看着张绎，这老油条，可真会说话！
　　边上雷嘉音和热巴跟着笑呵呵，杨蜜就有些内敛了。
　　“林导，公司的《画皮2》什么时候定角呢？”
　　杨蜜忍不住问了句，四个人里，也就她在意这个。
　　另外三个，雷嘉音接了《大劫案》，热巴前两年不被考虑，张绎也刚签了别的剧组。
　　林楠看了眼杨蜜，“等过些天，你应该有机会。”
　　听到这句话，杨蜜瞬间安心了，在她看来，这就跟承诺了没两样。
　　中午的时候，林楠兑现了请客吃饭的说法，算是几个签约艺人们，第一次聚餐。
　　没俩小时，网上就出现了林楠一行人的照片。
　　其中作为新人的热巴，尤为显眼。
　　业内都知道，这就是山海传媒在上戏签的新人。
　　蔡艺农看着这个新闻，叹了口气。
　　她是真没想到，林楠的经纪公司会跑到上戏来签个新人，而且还是少数民族。
　　不过这长相倒挺好，她觉得回头唐人也可以签一个。
　　蔡艺农将助理喊了进来。
　　“那部电视剧的预算做的怎么样了？”
　　“蔡总，预算已经做出来了，可剧本还没好。
　　毕竟编剧们得把原著小说读透了，才好开始改编。”
　　助理有点好奇，为什么蔡艺农突然问起这事儿。
　　“李导那边的选角呢？”
　　蔡艺农知道，选角和剧本创作是同时进行的。
　　剧本会跟着原著走，选角也就可以照着原著小说选。
　　“李导说，胡戈的定妆照真的很不好看，他不适合这种戏。”
　　蔡艺农听到这话，眉头皱了下。
　　要说现在唐人哪个演员真的在圈里能拿得出手，也就只有胡戈了，其他人……都差很多。
　　“那施诗呢？应该没问题吧？”
　　“没问题，造型很好。”
　　蔡艺农听到这话，也就放心了。
　　这部戏本来就是捧刘施诗的，只是可惜加不上胡戈，否则就更完美了。
　　“通知林楠影业的岳军总监，把预算先告诉他。”
　　助理离开后，蔡艺农靠在了椅背上，这部电视剧之后，唐人跟林楠影业就再无瓜葛了。
　　“不用这么早准备衣服吧？《叶问2》的首映礼还有几天呢。”
　　都说没有丑女人，只有懒女人，可刘艺菲懒的时候也很漂亮，更何况是勤快的时候。
　　“正因为只有几天了，所以才要提前选好。
　　这几套都是她们帮我挑的，你说哪套搭配好？”
　　刘艺菲冲林楠挑了挑眉，笑着问道。
　　“闭着眼睛选个数，数到哪套是哪套，哈哈……”
　　林楠开了个玩笑，没想到刘姑娘还真照着做了，憨的可爱。
　　英黄将《叶问2》的首映礼邀请，提前好些天发了出去。
　　这部和林楠影业联合出品的电影，被很多业内人士看好，
　　无论是冲着谁的面子，大家都是满口答应，一定准时到场。
　　“林导，唐人的预算到了。”
　　“初步定在五千万。”
　　“对于一部古装戏，这个金额还行，反正咱们也就只占四成，你尽快和那边对接好。”
　　岳军刚刚离开林楠的办公室，后者的手机就震动了。
　　“喂，蔡总？嗯，预算我已经知道了……还有什么事儿？”
　　林楠问出那句话的时候，就猜到蔡艺农要说什么了。
　　胡戈参演《画皮》所带来的收益，远远不是唐人的电视剧能比的。
　　最起码，现在有不少电影愿意给胡戈发男一或男二的试镜邀请，只是上档次的不多。
　　“《画皮2》的核心演员没变，这是很久前就定了的。其他的还没开始选，到时候我会考虑的。”
　　林楠没有给蔡艺农准确答复，但相信她能听出来意思。
　　虽然胡戈跟林楠也算是朋友，可关系更好的不是没有。
　　“嗯，那谢谢林导了……”
　　林楠话音刚落，蔡艺农就听明白了意思，胡戈这次没戏了。
　　挂断了电话，林楠笑着摇了摇头。
　　“这部清宫戏后，合作就结束了……”
　　明天，三更，会补回来。