“这个月，茜茜办生日宴，到时候你们都要过来哦。”
　　刘母面带微笑地给林楠、朱娅文说。
　　“阿姨放心，我们一定到的。”
　　“这就好，你们聊，我先进去了，倡倡少喝点冰橙汁。”
　　舒倡和刘母的关系处的非常好，就像其另一个女儿一样。
　　舒倡一边回答，一边还嘬着吸管。
　　刘母笑着摇头，进了别墅。
　　“要我说，伱直接喊干妈得了。”朱娅文说道。
　　“好主意。”刘艺菲赞同道。
　　“阿姨就挺好，喊了干妈就真得让茜茜当我姐了，我不干。”
　　舒倡摇着脑袋，笑嘻嘻的。
　　“你还挺会算的。”刘艺菲打趣道。
　　《七剑》的颓势，有点止不住了。
　　巨额投资的大片，从目前的票房形势来看，别说盈利，收回成本都难。
　　徐客，很早前就是金马的最佳导演，这次《七剑》的演员阵容更是强大。
　　上映前，在宣传的时候，可是着重说他用心打磨了几年剧本，这下好了，剧情是最大的败笔，没法圆回来了。
　　剧组加紧补了一次宣传，大咖齐出，凭借阵容优势，媒体很给面子，报道给了不少，但效果不是太乐观。
　　影评人和观众又一次站在对立面，前者赞叹演技精湛、画面绚丽、拍摄用心，可观众更多的是说没看明白，只记得明星很多。
　　《隐入尘烟》分账下来，中影按比例扣过宣发费用后，相当于和林楠这边对半分。
　　这部片子从一开始就没想过能有多少票房，好在两家都算是赚的。
　　狮门对于《死寂》的分账，正在结算，会按照合约和林楠对接的，以后的再次放映、碟片等持续盈利，也会累计分成。
　　从华亿承认王婧花离开一事起，业界就对后者的去向十分关注，尤其是她身后还有几十个成熟的艺人、演员和明星。
　　谁能招揽到王婧花，就意味着躺赢，因为最重要的砸资源、培养艺人这一环节省了，这是个直接就能赚钱的队伍。
　　消息渐渐明朗，媒体拍到了王婧花和橙天高层见面的照片。
　　这一消息刚见报，那边就同样传出了消息。
　　“橙天欢迎王婧花团队的加入，我们尊重王女士对团队管理的意见，接受她一些以前不能实施的计划方案。
　　公司会与王女士共同成立一家经纪公司，由王婧花女士控股、独立管理，我们会尽最大能力帮助，让新公司成为国内最大、商业运作最专业的第一大演艺经纪公司……”
　　这一通公告，直接戳了华亿的肺管子。
　　王婧花对媒体的公告更直接，“感谢橙天对我无私的信任，新公司已经成立，办公地址选在SOHO现代城，也欢迎以往合作伙伴、各大赞助商、影视公司前来洽谈合作……”
　　不知道华亿两兄弟看了是啥反应，反正林楠是惊叹这个办事效率，要说王婧花和橙天之前没商量好，他打死都不相信。
　　随后，跟着王婧花离开的所有艺人，纷纷跟着发声，业务商谈地址也落在了新公司地址。
　　怪不得都说华亿被掏空了，这可不就是掏了八成么，新成立的经纪公司直接一跃就是国内前三规模，而且旗下艺人最少都是三线。
　　一封酒会邀请函送到了林楠公司，署名是拾捌文化和橙天，前者就是王婧花新公司的名字。
　　前脚刚刚宣布新公司成立，后脚就要举办庆祝酒会，实则也是商业层面的举动，听说受邀请的圈内人不少。
　　林楠还是决定不去，理由最好找了。
　　主要原因是不想和橙天有交集，再者他刚刚赚了华亿一笔，也算是合作伙伴，多少得顾及一些。
　　听朱娅文的意思，酒会那天去的人虽然多，但大腕很少，邀请的好些导演、制片人、影视公司都没有到，或者去的都是副手，华亿的影响力还是不可小觑的。
　　这场立声势的酒会不算成功，但在媒体笔下还是渲染了一些，显然是花钱了。
　　几个月前，魔都国际电影节邀请过林楠，他找了个理由拒绝了，任总还颇有意见，过后没多久又收到了华表的邀请，为了照顾魔都电影节的面子，林楠同样拒绝了。
　　这个月底华表颁奖，就在首都展览馆，林楠还专门瞅了一眼提名名单。
　　好家伙，不愧是鼓励性质的电影节，光一个优秀故事片奖，就提名了十七部电影。
　　看情况真是去了就给奖的节奏，因为它的宗旨就是鼓励性质，多黄蛋是常态。
　　宁皓有些唉声叹气，因为魔都电影节把他伤了，后边林楠再次问他去不去华表的时候，他想都没想就回绝了，这会一看傻眼了，华表准备批发奖杯，虽然含金量不高，可也是官方奖项。
　　林楠到坏猴子的时候，宁皓还是苦着脸，邢艾那在一旁笑他看不开。
　　“过来看看，一个华表至于么？”林楠开玩笑道。
　　“至于，正经的电影节奖项，我还没有呢，之前都是短片奖。以《石头》的成绩，我去了怎么着也有个个人奖吧。”
　　宁皓没好气地说道，又想到好像是自己回绝的，就更不舒服了。
　　“赶紧坐，我去给你们弄点水果。”邢艾那转身离开。
　　林楠很随意地靠在椅子上，“上次来，就看你在做MV方案，怎么还没定好？”
　　“词曲那边一直在修改，我这边肯定也会有些调整，不过框架是不变了，等那边先录好歌，我这儿再开工。”
　　说起工作，宁皓瞬间就有精神了。
　　邢艾那端来水果拼盘，几人边吃边聊。
　　提起今年电影节，就不得不说金马和金鸡的时间问题，颁奖礼是挨着的。
　　本来上面已经开会定了，今年之后金鸡要改成两年一次，和百花错开进行。
　　三亚是今年金鸡的举办地，旅游胜地，已经准备大办特办，带动一波经济了，结果那边金马直接甩出了举办时间，比金鸡开始的早，比金鸡结束的晚。
　　论影响力，现阶段金鸡是远远比不上金马的。
　　两个电影节发出去的邀请名单，有很大程度上是重合的，时间上肯定只能去一个地方，如何选择很好决定，金鸡就很尴尬了。
　　林楠是答应了去金鸡的，顺便也帮宁皓一起决定了，后者能参赛的就一个《石头》，所以林楠能做这个决定。
　　“哎，只希望到时候有个好结果吧。”宁皓说道。
　　林楠选择金鸡的原因，有很大程度上是想捡漏，大家都跑去金马，《隐入尘烟》拿奖的几率岂不是就更大一些。
　　找宁皓合作的公司不少，就林楠待这一会，邀约电话就来了好几个，约片的、约饭的、约见面的，林楠听到还有小马奔腾。
　　“你这业务比我多。”林楠打趣道。
　　“我的业务还比张一谋多呢，体量不一样，能比么？你们一搞一个大的。”宁皓回怼道。
　　“就是，宁皓说是《石头》的导演，可还不是给你打工的。”
　　邢艾那夫唱妇随，笑道。
　　外面有动静响起，宁皓工作室的人跑了过来，“宁导、那姐，陆总来了，在接待室。”
　　宁皓反应过来，拿起桌上几份稿子。
　　“我还以为会晚点过来呢，林楠你先坐，我去一下。”
　　“那姐，这是哪一位啊？”
　　“就找宁皓拍MV的那个老板，估计那个小姑娘也来了吧，挺有礼貌的一女孩儿。”
　　林楠也没往心里去，邢艾那倒是说起了《七剑》，她就是专业编剧，和林楠的看法几乎相同，徐客的剧本改的太差了，是个严重的失误。
　　没一会儿，宁皓一个人过来了，有点难为情地看着林楠。
　　“怎么了，你这个表情，我有点虚啊。”
　　林楠被宁皓看的有点发毛。
　　“就是上次说介绍你给他认识的那个老板，这不听说你在我这，就想着认识认识，我来征求你意见。”
　　“你有话就说么，我还以为什么不得了的事情。”林楠大喘气道。
　　邢艾那也吐槽了宁皓一句。
　　林楠没想到会在这个场景下见到这位陆总，星光灿烂的老板。
　　“林导，闻名不如见面，很高兴见到你，果然是最年轻的大导演。”
　　林楠握了握对方的手。
　　“恬恬，这就是林楠导演，你不是说想认识么，怎么见了人反而愣住了。”
　　陆征笑着对身旁的女孩说道。
　　“啊，林导，你好，我是景恬，我很喜欢你的电影。”
　　女孩仿佛从走神中醒过来，语速很快地说道，可以看到脸颊有些微红。
　　林楠侧目看去，眼前的女孩五官明艳端正，高鼻梁、眼睛很大，皮肤白皙，瓜子脸偏心形，是典型东方韵味的美人坯子。
　　林楠看着女孩伸出的手，轻轻搭了下就松开了，“你好。”
　　之前没有留意过宁皓给谁拍MV，这下子林楠终于知道是谁要出EP了，就是眼前的景恬。
　　要说景恬真的和刘艺菲很像，因为家庭原因，出道都有人力捧，相似的开局，相似的流言蜚语，对待工作一样的热情认真。
　　本来是找宁皓的，结果最后倒是和林楠聊的多。
　　陆征有意无意地说起景恬十分喜爱演员这个职业，给她和林楠说话的机会。
　　女孩儿也确实在努力地找话题，局促的样子倒是逗笑了林楠。
　　他发现景恬的性格以及说话都和刘艺菲很像，直女、很直。
　　求订阅、打赏、月票，谢谢！！