魔都国际电影节近千部参展电影中，至少有两百部会扎堆在这9天时间内，举办或大或小的宣传发布会活动。
　　这就意味着平均每天会有三十余部电影处于激烈的竞争状态，争抢业内嘉宾、争夺媒体资源、觊觎全网新闻流量。
　　这不，刚吃过午饭，林楠就接到了好几通电话。
　　任中伦再三催促，让他晚上一定要去上影的海上五号棚参加“上影之夜”，李鞍会开演讲，贾章科、成龍等人也都会到场。
　　而中影这边则是喇陪慷的秘书来电的，傍晚会有《长城》的主题酒会，张一谋、景恬、刘德哗是主角，但马特几人没档期。
　　另外，就是陈可辛那边的《七月与安生》、冯晓刚的《我不是潘金莲》等好几部电影的宣传晚宴了。
　　一个个先不论和林大导演的关系好与不好，反正邀请是递过来了，统统递到了林楠的助理手上。
　　但很可惜，林楠给出的回复无一例外，俱是谢邀。因为行程已经定好了，几个人晚上要去给罗晋暖房，祝贺乔迁之喜。
　　听说是一个近五百平的大平层，刚买下没多久，花了近一个亿呢。
　　不过之后至少大半年时间内肯定是不能入住了，因为唐焉和罗晋决定按照她们喜欢的风格重新装修，总花费必然过亿。
　　“看看，还是陈导会装逼，魔都大学魔都电影学院发来的《中國电影教育国际化论坛——与会邀请》。
　　陈恺歌院长是主讲人，田状状导演、顾常卫导演有分享环节；嗯，估计还会顺带着讲一讲《妖猫传》的创作理念！”
　　宁皓拿着两份邀请函溜达了过来，一边递给林楠，一边忍俊不禁地调侃。
　　他是在外面碰到了陈虹，当场就被塞了邀请，索性也就一起替林楠捎带了回来。
　　“你可真是多事儿啊。”
　　林楠停下手头正在编辑的准备回给汤姆的邮件，看了看邀请函后，颇为无语地吐槽起了宁皓。
　　“好家伙，《五十度飞》！这是要开机了？”
　　宁皓没有搭理林楠的吐槽，他看到了笔记本屏幕上的内容，脸上瞬间就露出了猥琐的笑容。
　　“嗯，系列片的收官之作，下个月开机。”林楠点了点头。
　　“能拍到第三部，想来利润有点儿恐怖哟，你的水晶影业赚了多少？”
　　宁皓是见过汤姆在林楠和刘艺菲面前的态度的，他可不信林楠只有水晶影业55%的股份那么简单。
　　“前两部加起来，截至到上个月底，水晶影业拿到的纯利润，我说的是纯利润啊，已经超过3亿美金了。
　　后面还会细水长流的，网播、碟片、家庭娱乐、电视、周边……”林楠也没藏着掖着，这些要查的话都是能查到的。
　　“还是外面的版权制度好啊，一部电影能吃好多年，好电影更是能吃到死，撑死。”宁皓砸吧着嘴，羡慕得直捶胸口。
　　“你怎么不说演员拿的也多呢？凡是赚钱的电影，演员在基础片酬之上还可以参与盈利分账，虽然分账的点数很小。
　　不过也是，总体来说只要电影能够大卖，那演员和片方就都能赚……也确实是后者赚得更多！”
　　林楠话音一转，笑着瞥了眼宁皓，光羡慕可没用，你得去好莱坞拼呀。
　　“所以，你们家艺菲参演的《盗梦空间》、《星际穿越》，也是一直有拿盈利分账？”
　　“嗯，每年都有。主演的盈利分账点数相对来说都在1个点以上，越是有全球票房号召力的巨星，分账的点数就越高，但都有一个上限。哈哈哈……”
　　看着宁皓那副懊恼自己就不该多嘴问那么多的表情，林楠实在是没忍住笑声，大笑了出来。
　　挑挑拣拣了一下午，刘艺菲终于是选定了一条极品珍珠项链和一对儿珍珠耳钉，作为了晚上送给唐焉的礼物。
　　而韩佳女则是抵达魔都后首次“大出血”，买了一个奢侈品手包。
　　“周讯姐呢，昨晚之后就没见她人了？”
　　“她的电视剧大后天要开媒体见面会，这会儿应该在出品方那边对流程呢。”
　　刘艺菲一边刷卡，一边和韩佳女说着话。
　　周讯那部电视剧的投资规模可不小，15号的媒体立项发布会肯定会引起整个影视圈和全网的关注、热议。
　　“你不替你们家林大导演挑个礼物？”
　　“我们俩当然是送一份啦，我挑好了就行。”
　　刘艺菲接过服务生双手递来的礼盒跟卡片，俏皮地冲韩佳女挑了挑眉。
　　“哎呀，忘记这茬了结婚也是有好处的嘛，哈哈……”
　　助理提着精美的包装袋跟在两人身后，嗯，继续逛。
　　大半个小时过去，一通电话打进来，结束了刘艺菲和韩佳女的购物之旅，舒倡打来的。
　　“已经四点多了，我们回去跟林楠汇合吧。朱娅文他们应该也已经准备好了。”
　　挂断电话，看了看时间，刘艺菲果断决定道。
　　“好，只要不让我被老韩逮到就行；他一天天尽带着我见这个叔叔、喊那个阿姨……我的心好累啊。”
　　摆烂状态下的韩佳女，再次呼呼的漏着风。
　　电影节期间，最热闹的活动永远在晚上，派对、酒会、晚宴……
　　傍晚六点出头，在各个圈内活动竞相开始，且不断有电话打到林楠这儿来的时候，他却是关机状态，省心。
　　一袭碎花连衣裙踩着小白鞋的刘艺菲，脚步轻盈地凑到林楠边上，挽起胳膊；
　　两人到楼下的时候，同样是夏日休闲装的朱娅文、沈嘉妮和韩佳女三人，已然在车上等着了。
　　“快点儿吧，你们俩磨磨唧唧的，是不是在上面吃口红呢？听说今晚可是唐焉亲自掌勺，唐罗氏帮忙下厨……”
　　朱娅文这货真找抽，戴着个墨镜人五人六的调侃林楠和刘艺菲，沈嘉妮和韩佳女在一旁笑。
　　“糖糖一直说喜欢宠物狗，就是没时间养，可惜了；要不然今晚一准儿蹲门口，就咬你。”
　　刘艺菲美目一瞪，不客气地怼道。林楠三人顿时就笑翻了，“活该。”
　　晚上七点过半的时候，两辆加长商务抵达了魔都的老牌富人区。罗晋和唐焉戴着鸭舌帽，低调地跑出来迎接。
　　价值近亿的房子，配备的装修肯定不会是廉价的，只不过不是唐焉喜欢的风格罢了，所以得重装。
　　“说实话，大平层虽然好，但我还是更喜欢别墅，有院子、有草坪、有花园、有休闲娱乐设施的那种。
　　话说，上次王董还建议我去顺义买庄园别墅呢，那边有占地二三十亩的那种……等我后面有空了，就去看看……”
　　趁着刘艺菲、韩佳女、沈嘉妮给唐焉在那儿展示各自礼物的功夫，林楠和朱娅文跟着罗晋，转悠起了这栋占地近五百平的新房。
　　“我和糖糖可比不上林大导演你们两口子。”罗晋一脸的无语笑容。
　　“说得好像我能比得上似的，别人可是大资本。土豆那边正在第二轮融资呢，对外市值报价450亿！啧啧啧……”
　　朱娅文的“阴阳怪气”中，眼红和羡慕的情绪占了99.99%，赤裸裸地表露着。
　　“话说，厨房是不是炖着东西呢？香味飘的还挺远……”林楠嗅了嗅，笑着岔开了话题。
　　“糖糖，你的红烧肉应该好了吧，林大导演都闻到味儿了，哈哈……”罗晋远远地冲着客厅那边喊道，笑个不停。
　　“嗯，好了，我们准备开饭吧？”
　　八点钟整，七个人在罗晋和唐焉未来的“新房”里，同样开始了“晚宴”。
　　看着桌上的红烧肉、油爆虾、糖醋小排、水晶虾仁、蜜枣扒山药等十来道菜，林楠忍不住看了看身边的刘艺菲，然后就被她恶狠狠地剜了一眼。
　　林大导演不得不承认，论起厨艺来，罗晋家的唐焉真的要远远胜过自家的刘制片；这两者中间的差距，应该有魔都到首都那么远吧？！
　　“昨日晚间，陈恺歌导演于《中國电影教育国际化论坛》上慷慨陈词，称：电影说到底就是个性情，只有导演有了真性情，并且愿意把真性情放到电影里，才能拍好电影！”
　　“说到兴起，陈恺歌导演以自身举例，回忆道：‘我小时候比较斯文，一般打架这种事情跟我没什么关系，但我心里面对好勇斗狠的同学其实是特别仰慕的。
　　很奇怪，我到了40多岁的时候，居然跟人打了一架。当时见义勇为，我一个人打6个人，被人打得头破血流。
　　但那一天却是我这辈子里边特别痛快的一天，因为我终于克服了内心深处的恐惧，可以“匹夫见辱，拔剑而起了”，所以，拍电影一定要走心……’。”
　　“李鞍导演于‘上影之夜’告诫业内电影人：需警惕电影行业繁荣背后的陷阱，一味的跟风赚快钱、堆砌明星和快餐IP，是在剧烈燃烧和透支电影产业的生命力，在牺牲未来的电影行业……”
　　“贾章科导演时隔六年，再次提起他筹备多年却未见踪影的首部商业电影《在清朝》……”
　　“由红星坞独家出品，舒倡、焦恩骏、热巴、张智遥、于波、钟汉梁、陈遥、乔震宇、孟子艺、穆婷亭、康可人等人主演；
　　大型奇幻古装神话剧《三生三世十里桃花》，今天上午于云南普者黑喀斯特国家湿地公园正式杀青……”
　　上午睡到自然醒，一睁眼，就看到了两位大导演对电影行业的“谆谆教诲”。
　　其实吧，两个人说得都挺对；可陈大导演这边不知怎么的，他就给林楠一种忍不住想笑的冲动，但绝对是不带贬义性质的。
　　“你是不知道，当我坐在台下听到陈导慷慨激昂地说他一个打六个时，我还以为他是打赢了呢，敢情是被揍的那个！”
　　刘艺菲去接机舒倡了，林楠正要出门之际，宁皓的电话就打了过来。
　　得，点题了。陈大导演滑稽就滑稽在这儿，明明是被揍，但却有一种他是陈·叶问·恺歌的气势！
　　“幸亏我没去。好了，先不说了，一会儿展区见吧。”
　　晚上就是第一届微博电影之夜了，地点在世博文化中心。
　　刘艺菲不想去那儿凑热闹，一来那边绝对很乱，二来她约了舒倡和韩佳女，下午去玩儿，晚上去看电影。
　　而林楠也支持她的想法，所以晚上的红毯林楠会跟周讯一起走。嗯，便宜周讯了！
　　有几天没关注电影市场的事儿了，林楠进入偌大的电影展区时，就听到不少人在谈论呢。
　　《爱丽丝梦游仙境2》以3.8亿的票房下映了，究其原因不是它有多弱，是因为《魔兽》太猛。
　　后者不仅扫荡了所有华语电影，更是连进口片也一起团灭了；
　　用时5天，砍下10.28亿票房，简直是攻城拔寨，摧枯拉朽！
　　“林导，这会儿阿里正在举办影版《三生三世十里桃花》的首次媒体发布会呢。听说后期特效已经开始了，计划在明年上映。”
　　岳军说着话递给了林楠一瓶水。他刚刚接受完媒体的采访，关于《湄公河行动》的。
　　“明年就明年呗，跟咱们又没关系。”林楠看见闫飞一群人了，还有沈藤跟马莉，他招了招手。
　　“《驴得水》无人问津？”
　　“那个，确实是有点冷清，主要是演员阵容都没什么名气。”闫飞的笑容带着点苦涩。
　　“不要有压力，小成本电影只要是黑马，就不会亏！”
　　林楠笑着安慰了句。随后看向马莉二人，“你们俩应该也会出席今晚的微博电影之夜吧？”
　　“是的，林导。怎么说去年的《夏洛特烦恼》也砍下了快18个亿不是么，我和马莉也是小有名气呢，哈哈。”
　　“是这个理儿，但座位应该还是靠后的，毕竟只一部电影么。”马莉附和着，她有自知之明。
　　“林导，那部《羞羞的铁拳》应该要到8月甚至9月去了，到时候剧本、预算都可以出来。”闫飞凑近了些，压低着声音。
　　对于这部电影，林楠倒也不急着催，开心麻花本身就很用心了，“嗯，时间上没问题。”
　　纵观整个魔都国际电影节，来这儿的大多数圈内艺人都不是一线；但基数一大，当红明星和一线演员的数量自然也就多了。
　　而像微博电影之夜这种曝光度特别高的媒体盛典，无疑就是艺人们“勾心斗角”的场合，尤其是当红一线们。
　　大家见了面，脸上基本都是笑容，但心里怎么想就不知道了；
　　很多时候，红毯顺序和座次安排，就能让明星们“针尖对麦芒”，生出间隙。因为这代表着咖位，一定程度上也是资源的竞争！
　　童钢和张红森，也低调地赶来了魔都；因为有一些涉及到文化输出的官方论坛，是需要镇场子的。
　　“贾章科向部里、总局递交了创办国内第五个国际电影节的申请文件，上面有包括张一谋、田状状、陈恺歌、曹保评……林楠等所有北电一系大导演的联合签名。
　　文化、中宣几个部门昨天全都批下来了，电影局也没有异议，估计半年内就会开始筹备，你们几个国企做好配合的准备。”
　　上影包下的酒店会议厅内，童钢和在座所有人“通报”道。
　　“第五个国际电影节？”
　　“他好大的魄力呀，之前完全没有风声。”喇陪慷嘀咕道。
　　“贾章科？也就他适合干这种事儿了，不是商业大导演，不是影视资本，相对而言能中立很多！”任中伦点着头，肯定道。
　　“从他申请文件的名字就能看出来，是有点儿追求的。
　　对内没叫电影节，而叫‘平遥国际电影展’，对外的英文名则是‘平遥卧虎藏龙国际电影节’！”张红森笑着补充道。
　　“卧虎藏龙？”韩三坪下意识问道，有些疑惑。
　　“没错，取自李鞍的电影《卧虎藏龙》，谁让李鞍这部电影是唯一拿到奥斯卡最佳外语片奖的华语电影呢，国际影响力十足。另外，李鞍也已经授权了！”
　　童钢解释道。选择古城平遥作为举办地，在一定程度上也是有利于对外文化传播的。
　　一个电话，林楠就被刘艺菲通知了；
　　她傍晚不回来，会和舒倡、韩佳女直接去电影节展映厅，提前看看光线参投的那部《大鱼海棠》。
　　世博文化中心外的场面，仅次于前天晚上的电影节开幕式。这边基本上全是亚洲明星，大部分是华语演员明星，小部分是日韩艺人。
　　林楠可以肯定，他是今晚微博电影之夜，影视圈嘉宾中最大的大腕儿，且是电影人中断层式的唯一大腕儿！
　　因为这边虽然明星很多很多，但电影导演尤其是顶级大导演却没有几个，所以他才显得那么“唯一”。
　　一袭腰间镂空设计、黑色亮斑长裙的周讯，踩着黑色高跟，握着金色手包，就这样大大方方地和林楠牵着手，上了红毯。
　　媒体记者们都跟疯了似的，闪光灯不停，双手都在颤抖。
　　好家伙，什么时候见过林大导演带着别的女演员，这么“亲密”地上过红毯呢？好像没有吧？反正一时半会儿想不起来！
　　“姐姐我预感，今晚的头条一定属于我！”
　　周讯低着声音，一边冲着两旁的记者、粉丝们微笑，一边和林楠打趣。
　　“那你可赚了！”林楠也说笑了起来。
　　“提前说好啊，我可跟艺菲打过招呼了。”
　　“呵呵，你可不是川渝的呀！”周讯瞬间终结话题，林大导演语塞了。
　　会场内，和曹保评打了个招呼后，林楠就领着周讯，越过了
　　第一排基本上都是熟人，宁皓、徐争……于东、王忠磊、冯晓刚……
　　周讯是第一排唯一一个纯粹的演员，挨着林楠。
　　用白天通电话时林大导演的口吻讲，那就是：“今晚我带着你，享受一下优待。”
　　于是乎，林楠就打招会给周讯临时换了位置。
　　微博电影之夜和微博之夜很像，奖项很多，但总体而言都是和电影相关的，并没有微博之夜那么乱和繁琐。
　　作为微博的大股东和现场最顶级的大导演，林楠上台颁了几个奖，以支持微博电影之夜。
　　微博最受欢迎喜剧演员：沈藤、马莉。嗯，这是自己人！
　　微博最受欢迎动作戏演员：吴亰。这也是自己人！
　　说起给吴亰颁奖，这家伙可还在非洲呢。
　　谢南代表吴亰上来领奖，被林楠好一阵调侃；不过两人你来我往，应对如流，也算是暖场了。
　　微博电影之夜从头到尾，林楠都没有“早退”，股东的责任和义务他是尽到位了。
　　曹国炜做最后总结性发言的时候，还特别感谢了林楠；除此外，他还向着整个电影圈做了承诺：
　　以后每年的微博电影之夜，绝对会一届比一届盛大，成为华语电影圈离不开的电影宣传之夜。
　　一大早，和刘艺菲磨磨唧唧了一个多小时才起床的林楠，果然看到了昨天的新闻。
　　他和周讯牵着手走在红毯上的照片，可真是随处可见，话题度颇高；还别说，挺搭的，尤其是气场！
　　不过周讯猜测的头条却是失算了，根本没拿到。
　　因为影视娱乐板块的头版头条以及微博热搜，全是那个吴某某，且内容相当劲爆！
　　“据业内知情人士，超一线当红偶像吴某某自南韩归来后，经纪约空档至今，近日疑似签约业内影视巨头……”
　　“多家娱乐媒体及业内资深娱记狗仔报道：吴某某近期麻烦缠身自身团队正在极力公关，圈内几乎人尽皆知……”
　　“据多位不愿透露身份信息的相关人士爆料，吴某某深陷负面旋涡，涉及到睡粉、选妃……且有相关音频、照片流出……”
　　林楠吃早饭的时候，刘艺菲还在赖床。舒倡和韩佳女跑过来后，才把她拽了起来，三个人貌似上午仍旧有约。
　　网上乱七八糟的事情，林大导演可没心思关注，圈内大多数资本大腕儿更没精力关心，大家都忙得很。
　　也许就只有媒体和粉丝们非常在意吧？前者在意的是“业绩”和“好处”，后者这个大群体应该是关心则乱，彻底乱了，暴乱！
　　姜闻的电话打来的很早，他组的局就在上午。
　　这个局不是饭局，而是小型的酒会，用以为《邪不压正》找齐4亿的投资。
　　用姜闻那比较“流氓”的话讲，先拉到4个亿的投资，要是不够了再开口要；
　　到了那会儿，投资方们只能继续跟。想反悔下车？晚了！除非愿意舍弃之前的投资，就当打水漂了。但，可能吗？
第1014章 杨老板对姜闻的偏爱；那边，出事儿了？！
　　看样子，姜闻这次是真的吸取了《一步之遥》时的一丁点儿教训。即，大预算的独食吃不得，容易“噎死”自己。
　　黄浦江畔，林楠和宁皓到的时候，现场的影视公司至少有20多家，圈内演员明星也有不少，估计是拉来点缀现场氛围的。
　　话说如果每家公司能出两千万的话，姜闻想要的4个亿也就是一件轻轻松松的事儿；
　　但谁家的钱也都不是大风刮来的，再者姜大导演上次确实是扑街得太惨了，让所有人心有余悸。
　　最重要的一点是，这么些年下来，姜闻貌似也就只拍了两部商业电影，真不好说他是商业片大导；
　　毕竟其中的《让子弹飞》虽然是赚了钱，口碑也好到炸裂，可《一步之遥》呢？要不是被保底了，姜闻得翻好几番地赔出去！
　　所以这会儿圈内影视资本们对姜闻的态度，就着实是有点模棱两可了，既爱又怕！关键是姜闻的人情，也不一定值那么多钱呀。
　　“哎呀，也就是姜闻导演有面子，能把林导您请来参加酒会了。”
　　“电影节开幕好几天了，林导是一次也没出来和大家聚聚，好像就只露面了开幕式和微博电影之夜两个大型公开活动吧？”
　　“土豆那边最近可忙得很，估摸着林导也被很多人‘骚扰’了，哈哈……”
　　冲林楠打招呼的人络绎不绝，他只得微笑着点头回应所有人，没法一个一个的来。
　　周蕴亲自过来迎了迎林楠和宁皓，而姜闻、马柯正忙着跟一群影视公司老板们“吹牛”呢，内容正是《邪不压正》。
　　“蕴姐你去忙吧，不用管我们，我俩自便。”林楠笑着说道。
　　“那行，等人到齐了咱们就开始，中午还有午宴呢。诶对了，艺菲要不要喊一下，也过来？”周蕴倒是仔细，询问着林楠。
　　“不用了，她和舒倡、韩佳女出去溜达了。”
　　“噢，那就不打扰她了，玩得开心。不过今天真是麻烦林导和宁导来捧场了，一会儿得单独敬你们二位。”
　　“不麻烦，闲着也是闲着嘛。”宁皓说笑着举了举手里的香槟。
　　不多时，林楠和宁皓就端着杯子去落地窗前看风景了。
　　他俩是来捧场的，懒得听姜闻在那儿“忽悠”，这家伙不搞传销可惜了。
　　不过现场众人可都是人精，且对姜闻的抗拒和不信任心理都不小，想从他们口袋里拿钱，那简直是难如登天。
　　张目远眺，二十几楼的宴会厅外面就是风景宜人的外滩，曾经的十里洋场就在脚下。
　　一声轻呼，让正在闲聊、欣赏风景的林楠和宁皓下意识转过了头，是杨守城到了！
　　这一刻，林楠都有点忍不住想骂姜闻，真是干了件“不地道”的事儿，丢人呐。
　　当初英黄总计斥资六千万帮了姜闻一把，接手了姜闻因大手大脚导致其他投资方中途跑路、险些烂尾的文艺片《太阳照常升起》；
　　结果最后电影血亏了，但英黄并没有抱怨什么。
　　等到了首部商业片《让子弹飞》的时候，姜闻厚着脸皮又一次向杨守城开了口。
　　缘于对姜闻才华的欣赏，杨守城选择了继续相信和支持，再次投了1.5亿。
　　这次电影大赚，票房和口碑齐飞！
　　原本伯乐和千里马的调侃已经在业内传开了，但之后的《一步之遥》却让这段“佳话”瞬间破碎。
　　究其原因，是杨守城主动找到了姜闻，想参投《一步之遥》；但姜大导演飘了呀，要吃独食，所以拒绝了杨守城。
　　喏，人算不如天算，《一步之遥》真就是一步直接赔到了姥姥家，连个可以分担负债的人都没有！
　　林楠意有所指地打趣道，宁皓也是一脸“不可思议”的笑容，他确实没想到杨守城会来。
　　“姜闻这不发了邀请么，我寻思着就过来了。”
　　杨守城自然猜得到面前两位大导演的心思，但他也完全不在意。
　　“有多少意愿？”林楠顿了一下，很认真地询问着。
　　“意愿？肯定是没法儿包圆的。虽然英黄是上市公司，但4个亿的投资，上市公司也虚呀。”
　　说实话，此时此刻，林楠是真的有点儿佩服老杨了，对姜闻还真是“偏爱”了这么多年！
　　“杨董大概率是今天现场，投资意向最大的一位了。”宁皓低了低声音，对杨守城说道。
　　“那，这倒是好事儿呢。一直以来，我都是相信他那份才华的。”杨守城会心一笑，好似安心了不少？
　　看着老杨走进人群的背影，宁皓实在没忍住，随即跟林楠开起了玩笑。
　　上午10点半的时候，所有宾客终于到齐了。
　　而姜闻端起红酒，站在台上，也开始了他正式的“演说”，嗯，就差个PPT了。
　　“《邪不压正》的背景依旧是民国，这也是我‘北洋系列’的第三部，原著小说《侠隐》。
　　各位放心，这次就是电影，和《让子弹飞》一样的电影，不是什么‘歌舞剧’……”姜闻难得打趣起了自己。
　　“演员阵容？肯定是我主演咯，主要演员也势必会有原班人马……同样也会考虑年轻人市场……”
　　“……4亿的投资预算，对于我的电影来说其实并不高，因为要精益求精。现在华语电影市场一片大好，10亿票房的电影已经很常见了，20亿票房的电影也不是什么大场面，30亿不也出了一部么？”
　　“我对《邪不压正》有绝对的信心，它值得20亿的票房，乃至更高……”
　　姜闻在上面侃侃而谈，指点江山，那口吻、那气场、那神态、那举手投足间的挥斥方遒，蛊惑技能简直拉满了，不知道的还以为是个“传销头子”呢！
　　而林楠和宁皓则坐在远处的角落里，翘着二郎腿喝着香槟，时不时鼓个掌、吆喝一句，颇有一种当托儿的感觉。不过，姜闻好像确实是喊他俩来“捧场”的。
　　叨叨叨，一说就是近一个小时，11点半的时候，姜大导演才干了一杯酒润了润嗓子，他说完了。
　　他也许比传销头子厉害得多，但下面的影视资本们可不容易被洗脑！
　　让掏钱？呵呵，再考虑考虑，再犹豫犹豫。这种尴尬的局面，直至现场响起一道声音才被打破。
　　“英黄要50%，姜导这次给吗？”
　　现场瞬间死寂，众人闻声看向杨守城，林楠和宁皓也不例外。
　　“这下确定了，是真爱无疑！”
　　细若蚊声的调侃在林楠耳边响起，宁皓还真是无聊。
　　现场不少人都想起了《一步之遥》时候的事儿，戏谑地打量起了姜闻。
　　只见姜闻表情略微有些错愕，随即苦涩地抿了抿嘴，拎起旁边一瓶红酒，倒满了。
　　“杨董，这杯算我敬您的。”话音落地，他就一口气直接干掉了。
　　有英黄带头，这就好办了，不到十分钟时间，4个亿的资金就一分不剩，统统分配完毕了。
　　其中姜闻自留了一部分份额，这个举措无疑就让所有投资方对他的信任感直接翻了几番。
　　一上午时间，网上的热搜和头条被压下了一大半，有资本发力了。
　　与此同时，吴奕凡工作室也对外正式发布了一封公告，其合作的律师事务亦是贴出了律师函声明。
　　声明中直指：部分媒体、自媒体以及营销账号即非网上不实报道中的当事人，也未与吴先生进行任何确认，便肆意对不实信息进行进一步编辑、整理，剪辑和伪造音频图像，并冠以若干低俗、夸张、误导和不实的标题进行传播的行为，已经超出了言论自由的限度，构成了对吴先生的侵害，可能导致承担刑事责任的后果……
　　还别说，在这一套看得见和看不见的组合拳之下，事情反转了。
　　无数粉丝应援吴奕凡，网暴相关媒体记者，全网都是喊冤的帖子……一片暴躁场景！
　　被姜闻、周蕴几人热情地送出酒会后，林楠两人打着嗝在外滩散起了步；八卦着八卦着，宁皓就忍不住调侃起了网上这件事情。
　　“说实话，就睡粉丝、选妃这一类的事情，对于一个如日中天的偶像明星，而且还是单身的顶流男明星来说，真不是什么大事儿。
　　竞争对手想凭借这些事情扳倒他，那是完全不可能的。想扳倒一个这样的顶流男明星，至少得是证据确凿、实锤的犯罪行径，或者涉毒。
　　单单是睡粉丝、选妃，即便是真的，被实锤了，那又能怎么样？别说犯罪了，它能不能够得上违法行为都不好说，大概率会被定性成道德败坏……
　　道德上的事情，顶多就是短期之内影响那个流量明星的声誉而已，过后洗一洗地、压一压舆论、炒作一下，也就混过去了。毕竟那是个赚钱的苗子，圈内一些资本是不会放弃的，势必会死保。
　　总的来说，还是前年的《劣迹艺人及作品处理文件》太单薄、太简陋了，很多东西都不完善……而且现在的大环境，上面对影视娱乐行业真的是没有多少监督处罚力度……”
　　林楠砸吧着嘴，好几次想插话最后都沉默了，因为宁皓说的确实是对的。
　　每年的魔都国际电影节期间，也是上影在影视行业影响力最大的时候，因为处处能看到上影的影子。
　　与之对应的，就是作为东道主的任中伦说起话来底气十足，甚至压过喇陪慷。
　　“海政那部电影，还没信儿？”
　　“即便是有信儿了，怎么，上影还能保证一定能拿到份额？”喇陪慷瞥了一眼，语气里不带丝毫感情。
　　“能不能拿得到那是上影的事儿，只要其他人不从中使绊子就成。”
　　韩三坪扫了眼边上针锋相对的两个人，随意打岔道：
　　“海政那边，应该是已经定下导演人选了？至于剧本，估摸着也就这两个月了，毕竟已经筹备了三个半月的时间。”
　　听到韩三坪这话，任中伦和喇陪慷两人眼神瞬间就亮了。
　　王勇倒是不太关心，因为西影有心无力呀。至于宁影和长影几家则都是老神在在的，有自知之明。
　　一声提醒，众人顿时看向门口，就见童钢和张红森一起进了会议室。
　　“魔都国际电影节结束之后，你们几家就立刻飞首都吧。华表奖的事情比较重要，这两天已经在准备了。”
　　听到童钢较为严肃的语气，几人当即点了点头。在部里看来，华表的重要程度是要比魔都国际电影节高那么一点点的！
　　“童局，那这次的华表奖，《智取威虎山》是不是已经稳了？”
　　喇陪慷最关心的就是这个问题，这关系着中影的“成绩”。
　　任中伦几人全都板着一张脸，眼神“不悦”地看着喇陪慷，真嘚瑟！
　　韩三坪这会儿心里就很遗憾，华表奖太“正”了，根本不给他这个“反派”角色提名优秀男演员奖；想想家里的那座最佳男配角金鸡奖杯，嗯，还是很有含金量的。
　　“我不知道，中宣那边根本不透露。但想来，优秀故事片奖的奖杯和证书，应该会有《智取威虎山》的份儿。”
　　童钢笑着点点头，这是必然的结果。
　　得，会议室内的几个国企董事长，瞬间就只有一个心情愉悦的人了。年末的工作总结里，又有的写了！
　　下午五点多，一些电影节期间官方活动的琐事安排好后，这就散会了。
　　但在众人起身离开之际，童钢突兀地开了口：“中影留一下，其他人可以先离开。”
　　十几双眼神，在喇陪慷和童钢之间隐晦地扫视了下，不到几秒钟，会议室内就只剩下了两人。
　　“童局，是有什么事情？”看着童钢一脸冰冷的表情，喇陪慷心里还有些打鼓。
　　“我也是中影上来的，中影和你都算是我的嫡系。有些事情，我得给你提个醒。”
　　童钢异常严肃地看着喇陪慷，整理了下思绪。
　　“那部《长城》，乐视的份额多吗？”
　　这个问题，倒是让喇陪慷有些意外，“不算多，但也有10个点。童局怎么突然问起这个了？”
　　会议室内，安静了两秒。
　　就见童钢捏了捏眉心，“这部电影是中影近两年来最大的‘政绩’项目，我知道你很重视，所以在这里我要跟你说点事。”
　　喇陪慷端起桌上的茶喝了一口，尽量平复心绪，“童局，是这个项目有什么问题？”
　　“不。做好在这个项目上和乐视那边的切割，公事公办，不要有任何‘私交’。”
　　作为一家国企的掌舵者，喇陪慷的嗅觉还是很灵敏的。童钢的这句话，直接让他汗毛倒立。那边，出事儿了？！
　　“嗯，很复杂，等着吧。”
　　《大话西游3》在魔都国际电影节期间，仅有三场针对业内的展映。
　　这不，闲着没事儿的刘艺菲、舒倡和韩佳女就去看了看唐焉的“表演”。
　　怀着一丢丢期待的心情进去，装着一肚子的牢骚出来，这就是三个人此时的状态。
　　“刘震伟就是个导演，他懂个屁的《大话西游》？乱七八糟的！
　　前两部能成为经典，那是观众和影迷解读出来的经典，也是周星池演出来的经典，早就不是他刘震伟的‘大话西游’了，偏偏要拍个第三部出来毁经典，嗯，消费情怀……”
　　韩佳女骂骂咧咧地吐槽着，至于唐嫣的演技，她这个导演就不予评价了，给朋友面子。
　　“吴亰的那句‘牛掰’好魔性啊，下次见了谢南，我一定得笑话笑话她，哈哈……”
　　舒倡抱着刘艺菲的胳膊，笑得前仰后翻的。而刘姑娘正在和林楠通电话，半分钟后两边挂断了。
　　“走吧，去找林楠，他和宁皓导演在外滩。嗯，晚餐可以边吹海风边吃哦。”刘艺菲眨眨眼，笑嘻嘻地说道。
　　“海风？”韩佳女愣了下，舒倡也有些疑惑。
　　“英黄的杨董包了一艘豪华游轮，为姜闻导演的新电影立项庆祝……”