好莱坞这边，《海边的曼彻斯特》拍摄顺利。
　　莱昂纳多饰演的主角，因为兄长的临终遗嘱，成为了侄子的监护人。
　　因为亲情，他不得不再次回到了自己一直逃避的故乡，曼彻斯特小镇。
　　那是他一切痛苦、悲伤和悔恨的源头——也是剧情的开始。
　　电影正式进入到了快节奏的拍摄，马特·达蒙、杰西卡·查斯坦，还有几个小演员的镜头也陆续展开。
　　都说涉及神神鬼鬼的剧本，会审核的比较慢，林楠影业也算是头次遇到了。
　　不过还好，《花千骨》终究是一次性过审，并公示了出来。
　　紧接着，消息就被大批媒体报道，迅速蹿上了影视资讯的头版头条。
　　“林楠影业首次出品古装仙侠剧，《花千骨》顺利过审，正式立项。”
　　“该剧由知名网络小说改编，为大女主类型……”
　　影视圈都快麻木了，从春节开始到现在，大家的目光几乎就没离开过林楠和林楠影业。
　　《琅琊榜》、奥斯卡、外语片、武侠电影、仙侠剧……短短两个来月内，集中爆发。
　　另外，《智取威虎山》正在冲刺20亿，就差那么一点点。
　　它在第一季度的票房榜单上，已经连续霸榜了一个多月，无比耀眼！
　　这些桩桩件件加起来，林楠影业想不吸引业内眼球，都不可能。
　　不过影视圈在骂骂咧咧之余，也立刻反应了过来。
　　纵观国产电视剧市场，没有哪部仙侠剧不捧人的。
　　以林楠影业的实力，是绝对不会粗制滥造去砸自己招牌的，这部电视剧极大概率会是优质剧。
　　而山海传媒才几个演员？并且一半都去了《绣春刀2》。
　　那这岂不是意味着《花千骨》的选角，将向整个影视圈开放？圈内所有的演员艺人，都有机会！
　　就在业内多数影视公司跟演员艺人打主意的时候，蒋樰柔和林楠影业的微博同时更新了消息。
　　“由林楠影业独立出品，大型古装仙侠剧《花千骨》，自今日起面向影视行业公开选角。
　　欢迎各影视、经纪公司、演员或艺人工作室，积极投递试镜简历……”
　　这条微博一出，业内立刻就动了起来。
　　不过大家也发现一个问题：
　　林楠影业官网公布出来的角色非常多，但唯独少了女主角，也就是那个大女主角色。
　　“看样子，是已经内定了呀！赵莉颖？又或者热巴？”
　　不少演员和经纪人都意识到了这个问题。
　　不过还好，抢眼的角色依旧有不少，男主、数个男配、多个女配……
　　“应该是内定了。你就别想了，老老实实等着下个月顾导那部《微爱》开机。怎么说也是女主角呢。”
　　“可仙侠剧真的捧人！刘艺菲、杨蜜，她们都演过仙侠……”
　　“那也没辙呀，都内定了。我总不能因为这事儿，去打扰林导和艺菲吧？不合适。”
　　黄小明笑呵呵地说道，声音虽然温柔，但语气却很坚决。
　　他很清楚，人情可不是这么用的，越用越多才是正理。
　　如果强求，只会让大家生间隙，得不偿失。
　　剧组刚刚拍完了莱昂纳多所饰演的男主角因为无心之失，让自己三个孩子葬身火海的镜头。
　　杰西卡的前妻一角，也因为极致的、撕心裂肺的悲痛，浑身抽搐痉挛，插着氧气被抬进了救护车。
　　“这部电影后期制作的时候，会累死剪辑师的。”
　　林楠抬头看了看夜晚的星空，打趣道。
　　到时候电影剧情会在现实和回忆之间不断切换，无痕迹的那种。
　　现实中，男主角回到曼彻斯特后，遇到的每件事情，哪怕是路人一句不经意的话，都能让他被动的、条件反射地想起记忆深处那不愿面对的曾经。
　　“莱昂刚刚抱着面包啤酒，站在人群里，看着自己家熊熊大火时，那种脑子一片空白、后知后觉、痛苦悔恨无助的状态，很精彩！”
　　马特·达蒙赞了一句。
　　此时，工作人员已经在收拾东西了。
　　明天早上还得过来继续拍，拍一个父亲看着警察搜寻自己孩子遗体的镜头。
　　“酒精、药物的麻痹下，男主角无心之过的这场大火，就是他长达十数年的噩梦。”
　　林楠打着哈欠补充道。
　　“收工，赶紧回家睡觉，困死了……我今天都没接Crystal的电话，要被碎碎念了！啊…呜……”
　　“哈哈，林，你可真逊。”
　　内地第五届，非官方、且十分恶心人的影评人奖——金扫帚奖，公布了获奖名单。
　　冯晓刚的《私人订制》，领着《富春山居图》和两部《小时代》三个小弟，拿下了最令人失望影片奖。
　　郭敬名和孙建君“实至名归”，夺得了最令人失望导演奖。
　　景恬因为《特殊身份》“喜提”最令人失望女演员奖，这个确实没法狡辩。
　　本来一切都和往年一样，金扫帚奖恶心人也就恶心了。
　　即使不断发邀请、在网上喊话“获奖人”来领奖，大家伙也是完全不搭理，最多敷衍一句“没时间”。
　　可能金扫帚奖也是这么认为的，所以就一直刷着存在感，很大声。
　　结果主办方出纰漏了，这次有人反怼，而且还很致命。
　　郭敬名最近可能是有点“上火”，他直接艾特了金扫帚奖官方：
　　“去年，《小时代》拿到了魔都国际电影节—电影频道传媒大奖单元的最佳影片奖。
　　你们金扫帚奖和魔都国际电影节到底哪个专业呢？我该听谁的呢？
　　是伱们自认为比魔都国际电影节更专业？还是你们故意恶心魔都国际电影节上的那些专家评委？”
　　好家伙，郭小四的问题是相当刁钻，瞬间让圈内和媒体兴奋了。
　　大家明明都知道《小时代》很烂。
　　可当郭敬名把国内唯一的国际A类电影节搬出来后，金扫帚奖主办方这边立刻就没招儿了。
　　他们连辩解一句都不敢。
　　网上都在嘲讽说金扫帚奖怂了，影视圈在看笑话的同时，也能理解。
　　毕竟这是国内，金扫帚奖的创办团队里，好些人都是背靠官方媒体吃饭的，得罪不起魔都那边呀。
　　所以结果已经注定了，上午还在不断喊话的金扫帚奖，到了下午，就彻底沉默、没声儿了。
　　时间过得挺快，林楠有种朝九晚六，时不时加班的感觉。
　　当然了，在好莱坞拍戏，工作人员延时的酬劳可是很高的，这就是有工会的好处。
　　电影剧情里，叔侄两人，在关于是否离开曼彻斯特换一个地方生活的问题上，产生了分歧。
　　侄子已经离不开曼彻斯特了，这里有他的朋友、同学、女友……
　　但对于男主角来说，待在曼彻斯特，他每分每秒都在忍受煎熬、痛苦，情绪时刻濒临崩溃。
　　他的心早就死了，任何人都走不进去，包括那些对他有好感的女性。
　　“《海边的曼彻斯特》，拍摄已经过半。
　　莱昂，等电影杀青后，我希望你能尽快从角色里走出来。”
　　虽然并不担心莱昂纳多会走不出来，可林楠还是下意识地提醒了一句。
　　小李子身上主角的那股“死气”，还是挺明显的。
　　“林，不要担心莱昂。只要去一趟秀场，无论是维密或者时装周，他就会立刻重新活过来，哈哈……”
　　马特·达蒙在一旁肆无忌惮地调侃，边上的杰西卡·查斯坦也在笑着点头。
　　莱昂纳多则是一副无所谓的样子看着林楠几人，“呵呵，我知道你们俩很羡慕我，不用说出来。”
　　林楠和马特面面相觑，无语！
　　刘艺菲和舒倡，是《绣春刀2》的制片人和女主角，最近被媒体戏称是“闺蜜档”的第四次合作。
　　俩人在外面浪了一天后，下午四点多，在林楠影业附近的咖啡厅里见到了一位曾经的熟人。
　　“我也就比你俩大4岁，但今天看起来，怎么像是大了14岁呢。”
　　蒋鑫摸了摸自己的脸，唏嘘地说道。
　　《天龙八部》和《仙剑一》还历历在目，当初大家都是嫩的能掐出水来。
　　可现在一对比，刘艺菲和舒倡根本没变化，就她变得“粗糙”了不少。
　　“哈哈，不要这么说嘛。”刘艺菲笑了笑，拉着舒倡坐下来。
　　“你今天怎么想起找我俩喝咖啡了？”
　　舒倡点了一杯加奶的咖啡后，饶有兴趣地问道。
　　“无事献辛勤呗。”蒋鑫自嘲了句。
　　“哦，那懂了。茜茜，她是请你的，我是多余的。”舒倡佯装着一副阴阳怪气的样子。
　　“别瞎说，你就是在这儿喝到明天，我也请。”
　　说罢这句话，蒋鑫看向了刘艺菲，“我今天刚刚去你们家公司试过镜。”
　　这句话说出口，刘艺菲都有点不好意思，脸上带着笑嗔了一句：“什么呀，乱说……”
　　蒋鑫没接话茬，而是吐槽起自己来：
　　“《甄嬛传》算是白演了，也可能是我情商不高的原因，越混越差。
　　虽然今天试镜的时候，我觉得其他人都比不上我，但为了保险起见，还是来找你了。”
　　这下刘艺菲就听明白了。
　　“女主角好像是定了吧？”舒倡不解地看着闺蜜。
　　不待刘艺菲说话，蒋鑫就翻了翻“华妃”式的白眼儿，抢了一句：
　　“你看我这样子，像是能演女主角的外型吗？”
　　“哈哈……你笑死我了。”
　　刘艺菲打了舒倡一下，对蒋鑫笑着点点头：“没问题，你放心，明天就可以收到回信。”
　　“那可就太谢谢你了，来，干一杯。”
　　新浪微博的动静，让影视娱乐行业和互联网行业全都侧目。
　　前者对外宣布，微博正式去掉前缀的“新浪”二字，只留下“微博”两个字。
　　这宣告了另外两家互联网公司奄奄一息的微博业务，彻底夭折，关闭服务器、停止运营。
　　如今，市面上确实也只剩下了一家微博，来自新浪，一家独大！
　　这条消息，并不算大新闻。
　　真正让两个行业瞪大眼睛的，是微博对外发布的《拟上市招股书》！
　　上百页的招股书里，详细展示了新浪的微博从诞生起，到数次融资，以及现有规模、市场占比、未来潜力等等的所有数据、规划和预期。
　　单从招股书和现实例子，就可以得出一个结论，这是一家非常具有潜力和市场的独角兽企业。
　　不过最让影视娱乐行业瞠目结舌的，还要属媒体摘录自招股书里，关于林楠的信息。
　　以前，大家只知道林楠在微博创立之初就拿到了股份，可具体是多少份额，圈内无从得知。
　　记得《金陵十三钗》上映前夕，网上有一篇《我和贝尔演床戏》的稿子，让谋女郎倪怩和张一谋倍感耻辱。
　　当时就有小道消息，说是张一谋找了林楠帮忙，才迅速撤掉了稿子，禁言了张大炮一段时间。
　　现在看来，这小道消息不是空穴来风，它就是真的呀！