“林导，你应该理解，大导演们对自己的电影作品都是非常认真、乃至较真的……”
　　这些道理林楠当然懂，可陈虹打电话说这个是什么意思？
　　“虹姐，您说这话的意思是？”
　　那边的陈虹也没藏着掖着，直接开口道：
　　“之前陈导新戏选角，我是制片人。你公司的杨蜜过来试镜了女配角。多方考量下，也看在你的面子上，最后我想都没想就定了她。
　　签约前，我是明确说了的，电影拍摄期间她只能有《搜索》这一部戏，这也是陈导一贯的要求……”
　　陈虹越说越生气，语气不自觉变得有些凌厉。
　　毕竟跟着陈恺歌这么多年，一直都是圈里的顶级上位者，那种气势早就刻进了骨子里。
　　片刻后，陈虹察觉到了不对，对面也不是普通的圈内人，她的语气立即缓了下来。
　　“林导，事情就是这个事情，这人我肯定是不要了。
　　陈导他不喜欢过问这种小事情，本来按照我的脾气，至少会对圈内宣布封杀……”
　　林楠这会儿就有点尴尬了，被人当面说教了一通，还没法反驳。因为他知道，这是杨蜜的风格。
　　“嗯，谢谢虹姐给我这个面子，剧组的决定我认为很合理。改天我过去探班……”
　　“呵呵，林导客气了。随时欢迎伱和艺菲过来。”
　　真是好事不出门，坏事传千里。
　　“听说杨蜜被赶出恺歌导演的《搜索》剧组了？”
　　“应该是被换掉了，怎么说也都会顾忌林导的脸面吧。”
　　“同时接几部戏，这在咱们圈里不是司空见惯么？”
　　“可那是陈恺歌的电影，能一样吗！”
　　这种当红女星的八卦，总是会第一时间在影视娱乐圈传开，不少女演员都很幸灾乐祸。
　　另外，既然杨蜜被踢出去了，那岂不是说又有了个机会？
　　很多人都在猜测，得罪了陈恺歌和陈红的杨蜜，会是什么下场。
　　在后两者眼里，一线小花旦又算得了什么呢？
　　甚至有人期待着两个大导演之间的较量。就非常幼稚……
　　此时，杨蜜和曾佳两个人，完全是一副惶惶不安的状态。
　　“应该，应该不会封杀吧，毕竟，有林导……”
　　曾佳紧张地说道，有点结巴。
　　昨天下午，两人“被离开”了《搜索》剧组，一直犹豫着要不要告诉岳军这件事儿。
　　没想到，今天早上起来，圈内就小范围传开了……
　　“我们，去找岳总监，得告诉他。”
　　杨蜜心里也非常紧张和后怕，但仅存的一点理智告诉她，得赶紧找公司帮她善后。
　　曾佳听到这话，也顿时清醒了过来，“对、对，得赶紧告诉岳总监。”
　　话音刚落，杨蜜的手机就震动了。
　　上面的来电显示，清晰地备注着“岳总监”三个字。
　　曾佳一边催促杨蜜，一边从包里翻出自己的手机，两个未接电话。
　　杨蜜颤颤巍巍地接通电话，心脏跳的很快。
　　没有想象中的破口大骂，也没有冷言冷语，而是平平淡淡地通知，让她和曾佳回公司。
　　这种听不出任何情绪的说话语气，反而更让杨蜜不安了。
　　“佳佳，岳总监让我们回去一趟，林导要见我们。”
　　曾佳听到这话，心里也是咯噔一下，平时工作上的事情，她都是和岳军对接的。
　　林楠挂断电话，想笑又笑不出来。
　　短短两个小时，不少圈内熟人打了电话过来。
　　一个个都在询问他，有没有跟陈恺歌那边产生矛盾，需不需要调解说和。
　　韩三坪等人甚至还提议，要不要他们居中给摆一桌。毕竟林楠和陈恺歌，都是内地顶尖的大导演，最好不要有什么矛盾。
　　“一个个想的倒挺多，这点小事儿，能有什么矛盾？值得产生矛盾？”
　　林楠笑着嘀咕了句。想起杨蜜的事情，又瞬间有些无语。
　　出门没多久，杨蜜和曾佳就发现自己两人被记者跟上了。
　　到林楠影业的时候，记者们甚至小跑上来：
　　“杨蜜，能透露下你离开《搜索》剧组的事情嘛？”
　　两人没理睬，而是快步进了大楼。
　　沿途不少员工，都看到了这位公司的艺人，一线小花旦。
　　“岳总监有事出去了，让你们到了后直接去林导办公室。”
　　敲门声响起，传来一声“进”。
　　杨蜜和曾佳看到林楠正在写着什么，好像是剧本。
　　两人坐在沙发上，等了二十几分钟。
　　办公室很安静，两人却很不安。
　　突然，林楠停下了手里的笔，看向杨蜜和曾佳。
　　“你是不是认为越红的明星，就越该轧戏，越轧戏就证明你越红？”
　　林楠面无表情，声音听不出任何情绪。
　　曾佳不知道怎么回答，而杨蜜却愣愣地点点头，她就是这么认知的。
　　“陈虹是要封杀你的……”
　　听到这句话，杨蜜的情绪瞬间失控，“我没耽搁她任何一场戏，只是没我戏份的时候，我不在剧组而已。”
　　“是，你说的没错。但你们好像隐瞒了一点，《搜索》那边不允许演员同时参演别的戏？”
　　杨蜜脸色发白，旁边曾佳的脸色也不好看，真的要封杀？陈恺歌是有这个实力的！
　　“也许我早该跟你谈一次。”林楠看了一眼两人。
　　“如你想的那样，越红越轧戏，这在圈里很普遍，但既然答应了剧组不轧戏，那你就应该做到。
　　陈恺歌的要求我能理解，对于大导演来说，肯定希望演员全身心融入自己这一部戏。轧戏，容易影响角色的代入，影响演员状态。
　　你又没有梁嘉辉的演技，凭什么轧大导演的戏？”
　　林楠的话，很赤裸裸，但这是事实。
　　此刻的杨蜜，满脑子都是“封杀”两个字，眼圈微红，身体轻颤，只剩下惶恐和后怕，曾佳亦然。
　　“如果你继续这样下去，迟早玩儿完。轧那么多戏，每一部戏能投入多少精力？有多少演技提升？
　　公司从来没有逼着你这么拼命接戏，前面敷衍作品，后面你就会知道这也是在敷衍自己，口碑、印象都会一落千丈的……”
　　林楠没说话了，抹眼泪是什么鬼？多大的人了。
　　曾佳这时候，忍不住出声了，“林导，那边真要封杀蜜蜜吗？”
　　“呵呵，要不连我一块封杀了？”
　　听到林楠这话，两人瞬间有种死刑被取消的感觉，无比激动。
　　不等两人高兴，林楠又开口了，“这次的几份戏约结束后，好自为之吧。如果以后再这么搞，我不会像今天这么好说话的。
　　现在你就能不把陈恺歌当回事儿，以后指不定还会再干出什么事情呢！你们说是吧？”
　　杨蜜和曾佳坐在车里，看着眼前的大楼，想着刚刚林楠的话。
　　“封杀？原来到了一线，也是会被封杀的！”
　　曾佳看了眼杨蜜，不知道她为什么说这话？
　　“佳佳，以前我觉得一线明星在圈里应该算很有地位了，可现在才知道，完全不是的。陈夫人，不就想封杀谁就封杀谁么？”
　　杨蜜的声音，透着无力，劫后余生的感觉很好，但依旧有些后怕。
　　她好似已经忘记了，是自己没有遵守《搜索》剧组的要求。
　　“不一样的，她是制片人，陈导是圈内大佬，他们是资源提供方，是资本！在圈内有很大的话语权和影响力！
　　而你只是个演员，要不是上面有林导顶着，这次真的不敢想象……”
　　话说到这里，车内突然安静了下来，杨蜜和曾佳猛地看向彼此。
　　在一起相处这么多年，有些事情两人很有默契。此刻，她们心里萌生了一个念头。
　　“我们先回去再说。”
　　《搜索》剧组，静悄悄的。
　　陈虹公司和山海传媒都没有任何风声传出来，但业内很肯定的是，杨蜜确实已经离开了剧组。
　　这让圈里不少年轻女演员觉得惋惜，每一个一线女星，都是占着大量资源的，戏约、代言。
　　倒下任何一个一线，就意味着会空出来很多资源给其他人。
　　显然，杨蜜挺住了。至于原因，肯定是因为有个好公司呗。
　　“确实可惜了，得罪了陈凯歌导演都能没事儿，当初可真是找了个好靠山呀。”
　　蔡艺农是乐的看杨蜜笑话的，奈何天不遂人愿。
　　要说骚操作，还得是巨力的杨仔。
　　本来三部电影的上映时间都是29号，这眼看着就剩三天时间了，杨仔搞了一波骚操作。
　　巨力联合发行方搏纳，将《白蛇传说》的上映时间，往前提了6个小时，即28号下午六点公映。
　　上一个这么搞的，就是陈恺歌的《梅兰芳》，为了首日票房成绩更好看些。
　　别的电影首日都是24小时计，《白蛇》这么一搞，首日就是30个小时了。
　　而且晚上六点之后，明显也是观影的高峰时间。
　　这小心思，被业界大量电影公司吐槽，毕竟首日票房也是后续很大的宣传卖点！
　　光线甚至都出来表了态，“对自己没信心就直说，净走些歪门邪道，上不了台面……”
　　杨仔可是唾面自干呢：
　　“大量影迷都在焦急地等待《白蛇传说》上映，为了满足大家的请求，我们特意和搏纳的于董商量了，提前6个小时上映，院线也都同意。”
　　“我们敢花2.4亿做《白蛇传说》，就是要对得起观众手里的票钱，他们看得开心，就是我最大的成功……”
　　林楠已经有点迫不及待，想看看这两部电影的正面交锋了。
　　王常田老奸巨猾，直到这会儿都没动静，显然是憋着大招呢。