林楠和一众主创，在剧组回看了下第一天拍摄的那些镜头。
　　文戏部分里，当娜奥米·沃茨饰演的女律师，带着洞悉和压迫的语气，再三质问是否还有隐瞒时。
　　莱昂纳多表现出了无比冤枉、狂躁、无奈和委屈的情绪，甚至憋屈地眼眶发红，有种要崩溃的感觉。
　　“这些不足以救你。如果真的没有了，或者还有其他事情，而你不告诉我这个辩护律师。
　　那就只能等着警察和法官，来定你的罪。因为没法证明是别人杀了她……”
　　娜奥米·沃茨有意无意地、随手将一份报纸甩在桌上，对莱昂纳多循循诱之，攻心。
　　后者下意识地看了一眼报纸，入眼就是一条新闻。
　　一个年轻男子失踪数月的新闻，上面还有那个年轻人的生活照片。
　　终于，镜头里的莱昂纳多张了张嘴，说起了三个月前发发生的事情……
　　“第一个谎言，总是需要用第二个谎言去圆。林，伱的剧本真是太棒了！”
　　“谢谢夸奖，杰西卡。”
　　林楠的目光从镜头上移开，看向了在场的杰西卡·查斯坦和娜奥米·沃茨二人。
　　今天上午，学院公布了奥斯卡提名名单。
　　“祝贺你们，提名了最佳女演员奖。”
　　“另外，我们这部电影还没拍完呢，就已经陆续有不少片商和发行公司来询问了。”
　　二人异口同声地说着，心情都很不错。
　　说着话，林楠又看了眼好似若无其事的小李子，安慰道：
　　“莱昂，时间还长着呢，会有机会的，不是么？”
　　“希望如你所说吧。这帮老家伙，总是刻意针对我……”
　　很显然，今年的奥斯卡，小李子连提名都没拿到。
　　“准备一下，五分钟后，我们要开始拍第二个谎言故事了。”
　　几分钟后，林荫小路上，拍摄开始。
　　按照莱昂纳多饰演的男主角，所描述回忆的那样：
　　两人在外地偷情后，他接到了妻子关心的电话，觉得心里有愧，想着和情人分开。
　　他开着车，载着情人，两人准备赶往机场，回家。
　　在车上，他主动提了分手的事情，双方情绪激动，车速也快了起来。
　　这时前面窜出一只鹿，汽车闪躲之间和另一辆车撞在了一起，对面司机就是个年轻男子。
　　摄像机在滑轨上移动，镜头里，那个年轻男子满头是血，显然已经死亡。摔在座位上的手机，还在接收着聊天信息。
　　莱昂纳多慌张地拿出手机，就要报警，但被杰西卡饰演的情人给制止了。
　　“不，不能报警，是他的责任，没系安全带，开车发短信。
　　要是报警，我们的关系会被曝光的，想想你的妻子、女儿，我的丈夫，我们各自的事业……”
　　小李子饰演的男主角被说服了，趁着没人看见，他们就准备迅速离开。
　　时间一分一秒过去，但车子就是发动不起来，显然是撞出了故障。
　　这时候，一辆汽车远远驶来，在情人的急中生智下，两人假扮起了两辆车的车主，正在协商解决交通事故。
　　而那个死亡的年轻人，则被放倒在车内，以免被看见。
　　“嗨，需要帮忙吗？”一个过路的中年男人摇开车窗，问道。
　　“谢谢，不用了。我撞了他的车，正在协商处理。”
　　杰西卡·查斯坦急忙回答道，语气显得有些紧张，似乎是从她口中的撞车过程里，还没缓过神来。
　　这时候，那个死亡青年落在车里的手机响了，“哦，应该是保险公司的电话，我去接一下……”
　　杰西卡·查斯坦跑过去，挂断那青年的电话，装作接电话的样子说了几句后，便将手机装入自己口袋。
　　最后，她还用身体，挡住了车门缝隙流出来的鲜血，以免被看见。
　　就这样，两人将对方忽悠了过去。但男主角还是有些不放心。
　　“他可能看到尸体了？”
　　“不，现在不说这些，我们得赶紧处理掉尸体，那人是目击者，有可能暴露我们。
　　你立刻，开着这辆车去处理掉尸体，我在这里等着人来修车……以后，我们就不要再见面了，如你所愿，结束了……”
　　杰西卡身体和语气都在颤抖，但依旧果决地安排着。
　　林楠满意地点点头，随后示意了下场记。
　　“cut，很好，我们今天就拍到这里了。”
　　每年的奥斯卡，和欧洲三大电影节一样，都是全世界电影人瞩目的焦点。
　　国内那边，也在报道提名名单。
　　尤其是林楠的电影剧组，两个女演员居然都入围了，这就异常显眼。
　　呆在水晶影业，林楠看到了岳军发来的邮件，还有国内的电影资讯。
　　“《泰囧》突破12亿，总票房已至12.45亿，日收百万，预计13亿票房无望。”
　　“《十二生肖》总票房报收8.28亿，成龍直言，希望下映前突破9亿……”
　　王嘉卫搞了4年的《一代宗师》，终于在内地公映了。
　　首日票房2940万，达到了他个人的最好成绩，一天的票房就超过了《2046》的总票房。
　　整个华语电影圈，好像都在拍马屁。
　　“能拍出《一代宗师》的导演，必定也是一代宗师！”
　　“四年磨一剑，精雕细琢，工匠精神……”
　　不过比起影视圈的集体吹捧，网上就相对客观了些。
　　还是有不少观众觉得这部电影，有些过于沉闷。
　　论起口碑，《一代宗师》虽然不错，但和《少年派的奇幻漂流》、《一九四二》两部电影仍旧相差甚远，后两者的评论可都是一边倒的好评，几乎没有异议。
　　“还真是让她抓住了翻盘的机会！”
　　林楠看到了章子宜的动态。
　　为了这部电影，也为了她自己，国际章宣传起来简直卖力。
　　人还在好莱坞呢，但平均下来，每小时至少两三条微博，拼命吆喝。
　　作为学院评审之一，接受好莱坞媒体采访的时候，也总会无意间提起《一代宗师》。
　　2月的电影，已经开始了宣传预热，那可是贺岁档、春节档的黄金时间，还有情人节。
　　《西游降魔篇》、《情定西雅图》、《非常完美2》等几部电影，都会登场。
　　林楠想了想，给岳军和薛晓璐回了邮件，《情定西雅图》的宣传，可以加大力度。
　　作为同类型电影，章子宜的《非常完美2》和甄子单的《在一起》，在林楠看来都不具备太大竞争力，章子宜没有票房号召力，而甄子单……演爱情片？搞笑！
　　刘艺菲从巴黎打来了电话，声音清脆：“还需要一天半时间。赶在后天下午，你就能看到我啦。”
　　“那只能让汤姆带人去接你了，我应该在剧组。”林楠轻声说道。
　　“没关系，你忙你的。另外，我带了礼物回来，他……爸爸送给你的。”
　　林楠还真没想到，会收到那位的礼物。
　　“莫名地有点期待呢，茜茜。”
　　“我为你说了不少好话呢。不过，你居然没告诉过我，你们已经见过面了！”
　　“那都是拍《盗梦空间》时候的事儿了。好了，等你回来了再陪你聊，我要去剧组了。”
　　《看不见的客人》剧组。
　　按照剧情，杰西卡饰演的情人一角，耽搁了一些修车时间后，一个人开着车前往机场。
　　可车子在中途又出了故障，正在打电话求助的时候，她碰到了一个开车的老头，汤姆·伯兰吉尔。
　　后者以前是汽车工程师，如今退休在家。他好心帮忙，可以拖着杰西卡的车，回去修理。
　　杰西卡饰演的情人一角，无法拒绝，她需要赶时间。
　　但接下来的一件事情，让她觉得毛骨悚然。
　　当她跟着老头回到后者的家，被介绍给其太太时，她看到了一张家庭合影，当即吓到了。
　　她这才意识到，昨天撞死的那个年轻男人，是这家夫妻俩的独子……
　　而她的上衣兜里，还装着忘记处理掉的、已经车祸死亡的年轻男人的手机。
　　曾佳挂断了岳军的电话，转头去了剧组化妆间找杨蜜。
　　按照拍摄计划，《小时代》前两部，将在2月中下旬杀青。
　　“蜜蜜，岳总监和薛晓璐导演那边通知，我们需要调整时间，配合电影宣传了。”
　　杨蜜愣愣地点点头，有些不真实的感觉。
　　曾佳转达的这句话还有另一层意思。
　　即杨蜜自己，马上要到了要和山海传媒分道扬镳的时候了。3年时间，过得真快呀。
　　“嗯，那我们去找郭导说说吧，得让他调整一下我的戏份，空出时间来。”
　　一群台省的主演和内地的配角，看着杨蜜、曾佳两人和郭敬名说笑聊天的样子，都很羡慕。
　　大家都知道，剧组里唯一的一线女演员就是杨蜜，而且是靠前的那种。
　　背靠山海传媒和林楠影业，前路一片平坦……
　　“没问题，薛导的电影，我也很喜欢。你安心跑宣传就行，戏份的事情，我会帮你错开的。”
　　郭敬名脸上堆着笑，对杨蜜和曾佳说道。
　　“那就谢谢郭导了。”
　　杨蜜和曾佳感谢了句。
　　“不客气，祝你的《情定西雅图》票房大卖……”
　　一时间几个主要演员，纷纷开口祝福。这种好听话，又不需要成本。
　　几个主要演员，在表演的时候，即使出错，也几乎不会超过五条。
　　大多数时候，一两条内都能过，这就使得电影的拍摄效率非常高。
　　林楠大致估算了下时间，这部《看不见的客人》，绝对可以赶在1月底前杀青。
　　狮门的保罗，意外地跑来了剧组探班，林楠隐约能猜到原因。
　　一部聚集了顶级导演、顶级演员的犯罪剧情片，是有很大可能会奔着奥斯卡去的。
　　所以，它的上映发行，也就是一个大生意了。
　　正好，这电影的老板，就是导演林楠和男主角莱昂那多，探班的时候，都能见到。
　　“按照奥斯卡的规则，这电影必须在年底前公开上映。”
　　“林、莱昂，把它交给狮门吧，我们是朋友。”
　　拍摄间隙，保罗提了一句。
　　林楠倒是没什么意见，他看了看莱昂纳多，投去询问的眼神。
　　后者点了点头：“可以。但是，我需要尽可能多的开画影院。”
　　“没问题，以你们的主创阵容，影院也会很乐意的。”
　　在保罗离开后，小李子冲林楠嘀咕了句：
　　“到时候的公关公司和公关费用，我们得好好商量一下，狮门在这方面并不怎么出众。”
　　林楠听到小李子这话，忍不住笑出了声。
　　怎么说呢？这还真是魔怔啊！
　　现在电影才拍到一半，就已经开始想着奥斯卡公关的事情了！
　　“行，听你的，那就下半年再定。”
　　拍摄继续，天色渐黑。
　　汤姆·伯兰吉尔在帮着杰西卡饰演的情人修车的时候，看到了一个精致的奢侈品男士打火机，感觉挺奇怪。
　　按理说，只有成功男士才会随身携带这种东西。
　　可他记得带杰西卡·查斯坦回来的路上，闲聊时，对方说是自己姐姐的车。
　　他笑着摇摇头，也没太在意。
　　屋子里，杰西卡·查斯坦已经很紧张了，女主人正在打电话给自己儿子的朋友，结果都说没看到人。
　　直到汤姆·伯兰吉尔修好车进来，提醒了句直接给儿子打电话。女主人，也就是另一个造型妆容的娜奥米·沃茨才反应过来。
　　杰西卡急忙去了另一个屋子，将衣兜里那个男孩的手机藏了起来，一切就这样掩饰过去了。
　　她也借口赶路，直接离开。
　　只留下一对老年夫妻，还在联系着“忘了带手机”的儿子的朋友，找人。