林楠和韩三坪玩笑式地提了一嘴。
　　后者冷着脸骂了句，“这俩人一天净做白日梦呢。”
　　成龍带头，飞去了前线。有时候他能有那个地位，是应该的。
　　林楠不知道各方捐款的数目，只知道这一次国人真的凝聚在了一块。
　　《功夫之王》在全球拿到了1.27亿美金的票房，还不算录像带和卖出去的版权这些。
　　总体而言，这部电影是赚了的。
　　明可夫和华亿那边专门解释了续集问题，这部电影的续集将无限期搁置。
　　换句话说，就是没有第二部。
　　诺兰将《盗梦空间》的拍摄计划，发给了林楠和刘艺菲。
　　六月初，就得在好莱坞集合。
　　虽然定角已经过去一周了，但网上关于刘艺菲的报道依旧没有停下，原因就在于这部电影，真的是少有的大制作。
　　对于林楠以演员身份加入《盗梦空间》的拍摄，圈内都挺期待的。
　　因为好的导演，往往演技都不错，更何况林楠还学过表演，演过两部电影。
　　第二批送去水晶影业的员工，总共是10个，已经出发了。
　　林楠叮嘱岳军后面工作的事情。
　　“康导那边杀青后，就直接开始做后期，这次是互联网平台和电视台一起卖，土豆那边会联系你。
　　《仙剑三》开机的时候，我不知道能不能回来，记得派监制过去。”
　　“林导，唐人那边给的开机时间是八月，最近胡戈进了《剑蝶》剧组。”岳军提醒了句。
　　“八月？我争取回来吧。”
　　刘晓丽和助理，在往车上放行李，林楠在边上帮忙，他就只背了个单肩包。
　　刘艺菲扎着单马尾，戴着墨镜，“你只有这点东西吗？”
　　“嗯，缺什么再买呗，我又不是女演员。”林楠笑着打趣道。
　　刘艺菲凑到了林楠边上，小声说道，“其实大部分都是妈妈的东西，我的也很少……”
　　“茜茜，说什么呢？”刘晓丽瞪了一眼女儿。
　　“嘻嘻，没说什么。”
　　林楠看得出来，刘晓丽在生活上比刘艺菲讲究。
　　司机开着车，一路驶向机场。
　　被记者拍到是必然的。
　　“林导，是要进组了嘛？”
　　“对，《盗梦空间》六月初开机，现在就得过去了……”
　　林楠和几个记者寒暄了两句，这也不是什么保密的事情。
　　几人上了飞机后半个小时。
　　“《盗梦空间》即将开机，林楠、刘艺菲今日出发。”
　　除了简讯，还有机场的照片。
　　刘艺菲揽着刘母的胳膊，边上的助理推着两个行李箱。
　　而林楠则是只背了个单肩包，了解他的都知道，他出国回国一向是如此简单。
　　看到这条新闻的圈内人，没有不是羡慕的。
　　没人对林楠有意见，毕竟既是编剧又是大导演，可刘艺菲就真让人羡慕嫉妒了。
　　十几个小时后，一行人到了洛杉矶。
　　戛纳电影节上的新闻，已经传遍了全世界。
　　有些人的发言很令人作呕，这已经是恶性事件了。
　　机场外面，等候着两辆车。
　　“嗨，Crystal。”汤姆笑着打起招呼。
　　“汤姆，很高兴又见到你了。”刘艺菲挥了挥手。
　　“林，很抱歉，那就是个蠢货，好莱坞很多人都在抵制她，好几部电影也已经宣布弃用她了。”
　　“剧组接下来怎么安排的？”林楠没有接汤姆的话题。
　　“伱们是最后到的，晚上会有晚宴，所有主创都在，诺兰的意思是让大家先认识认识。”
　　“好，那我们走吧。”
　　两辆车向着好莱坞方向驶去。
　　“以前我跟妈妈生活在纽约，那段时间，我花了很大功夫才跟上学业进度的，刚开始找教室都找不到，哈哈……”
　　刘艺菲坐在车里，对林楠讲着以前的事，这些东西她很少对别人说。
　　刘晓丽脸上带着温馨的笑容，似乎在追忆什么。
　　“是，你很厉害，要不然表演系的老师们也不会在终试结束后，特意再追加一次测试，看你能否适应中文教学……”
　　林楠拍了句马屁，女孩儿傲娇地仰着头。
　　“那是自然，我在这边可是插班生，跳了级的呢，嘻嘻。”
　　半个小时后，一行人到了好莱坞。
　　“你和阿姨先去酒店，我去见见诺兰，晚上晚宴的时候，我来接你。”林楠嘱咐道。
　　刘艺菲摆摆手，把林楠的背包接了过去，像个贤惠的小妻子。
　　等林楠到地方的时候，就看到诺兰和莱昂纳多正在聊着什么。
　　“莱昂，好久不见。”
　　“林，克里斯托弗导演，刚刚还在说你呢。”
　　“他去你们那边试镜，都没看到你人。”
　　还没等林楠开口，就听诺兰说道：“好几个试镜的女演员，都参演过他的电影，我问起一个女孩林楠的事情，她的眼神很特别……”
　　“怎么特别？”莱昂纳多好奇地问道。
　　林楠也挺好奇诺兰说的是谁。
　　“是崇拜的眼神，笑容很暖。不过，我还是淘汰掉她了，基础太差。”
　　林楠知道说的是谁了，景恬。
　　“诺兰导演，也许有一件事情，得拜托你。”
　　“开机以后，尽量把我的戏份安排在前面拍摄。我想这个小请求，应该没问题吧？”
　　“当然没问题，但我很好奇你要这么做的原因。”
　　“事情多了，我还有电影宣传要做呢，去看奥运，或者再拍一部电影……”
　　“茜茜，晚宴你和林楠去吧，我就不去了。”
　　刘晓丽帮女儿梳着头，说了句。
　　“真的嘛？不是，我是说妈妈你怎么突然不去了啊？”
　　刘艺菲不好意思地笑着。
　　“你个死丫头，心野了是吧，嫌弃我了是吧？”
　　门外传来敲门声，“阿姨，茜茜，你们好了吗？”
　　林楠走了进来，感觉气氛有点古怪，刘晓丽面无表情，刘艺菲笑得很灿烂，还做了个鬼脸。
　　“你带着茜茜去吧，我就不掺和了。”
　　还不待林楠反应，刘艺菲已经起身走了过来，“妈妈，你记得喊点吃的，我们就先走了。”说着拽了林楠一把。
　　刘晓丽看着消失在眼前的两人，摇摇头，“唉，女大不中留……”
　　林楠牵着刘艺菲的手，到了晚宴地点。
　　“来，让我们欢迎这部电影的编剧，也是本片中前哨者的扮演者，两次获得最佳银熊导演奖的林楠。”
　　诺兰看上去心情不错。
　　“林，我看过你的《活埋》，我是马丽昂·歌迪亚。”一个漂亮的女演员打招呼说道。
　　诺兰直接把《玫瑰人生》的女演员找来演《盗梦空间》了。
　　这位还是今年，新鲜出炉的奥斯卡影后。
　　“荣幸之至。容我介绍一下，这是我的女朋友，Crystal Liu。”
　　林楠将刘艺菲介绍给众人，后者脸上洋溢着笑容，这是林楠第一次在外人面前介绍她。
　　“莱昂，和你那种女朋友可不一样。”
　　林楠这话说出口，场上很多人都笑了。
　　晚宴上，大家相互认识。
　　林楠作为一个银熊导演，能感受到几个演员的热情。
　　刘艺菲和马丽昂·歌迪亚说着法语，后者就是法国演员，林楠完全听不懂两人在说什么。
　　一张晚宴的照片，被拍了下来，这也会是电影的幕后花絮和宣传资料。
　　刘艺菲那万年不变的剪刀手，还挺可爱的。
　　回去的时候，两人手拉着手，刘艺菲明显心情很好，走在前面，还哼着小调。
　　“那位大姐姐告诉我说，让你不要跟莱昂纳多学。”刘艺菲冷不防说道。
　　女孩儿回过头，翻着白眼，装着很凶的样子，“你继续装，你明明知道。”
　　“哈哈，不装。我和他不是一路人，不熟。”
　　“这还差不多，走快点，妈妈估计要等急了。”刘艺菲催促着。
　　《盗梦空间》开机的消息，从好莱坞传回了国内。
　　一张主创合影，吸引了很多人的目光。
　　正中间就是诺兰、莱昂纳多和林楠，两侧是两个女演员，其他演员在更边上。
　　很多国内女演员看着这条新闻和合照，心里很泛酸，电影的大致角色简介都已经报道出来了。
　　两个女角色的戏份都不少，刘艺菲这个甚至可以算得上半个女主角了。
　　表演系今天的头条就是这个，老周在大课上讲了不下三次。
　　“02级算是我带过最好的一届了，既出了林楠、刘艺菲，又有朱娅文和江一艳，罗晋周阳也都还行。
　　不像你们，一天天总抱怨找不到剧组，没有好角色，可又不愿意静下心好好上课……”
　　“唉，又开始了……”有人小声嘀咕着。
　　景恬自从那天被当场淘汰后，就经常心不在焉地走神，今天看到网上的新闻和照片后，就发了好久的呆。
　　陆征一脸笑容地走了过来。
　　“恬恬，这次的《孙子大传》，是咱们自己投资的，这是部历史大剧。你演女一号。”
　　景恬这才回过神来，“陆叔，这么快吗？”
　　“当然，资金到位，剧本、导演、演员还不是说有就有。
　　这次找了不少演技好的，你要跟着好好学。”
　　说着话，陆征就将手里新鲜出炉的剧本递给了景恬。
　　“嗯，我会认真读剧本的，陆叔你放心吧。”
　　景恬接过剧本，坚定地说道。
　　下一章，需要等两小时。