港岛的夜生活，确实奢靡，但得有钱或有颜。
　　老杨和林楠并排走在街上，边上跟着霍文溪还有四个保镖。
　　这排场，以前林楠可没享受过。
　　“年轻人都喜欢的地方，林导要不要去看看？”
　　“得了吧，我可不想明天上新闻，港岛这些星二代名声可并不好听。”林楠说的很直接。
　　“是我忘记了，林导和他们不一样。
　　还记得年前，Jackie带着Jaycee一起来参加活动，那小子半道上溜去了兰桂坊。
　　宴会结束后，Jackie还得问狗仔见没见到自己儿子，哈哈……”
　　一路听着老杨讲八卦，还挺有意思，最少真实度一定很高。
　　林楠跟着转了不少地标场所和景点，还真就能碰上一些港岛的小明星。
　　大部分见了都是规规矩矩地喊：“杨董”和“mani姐”。
　　“那是谁啊，能让杨生和mani姐陪着？好年轻！”
　　“内地的大导演，也是大老板……”
　　迎面林楠就看到了电影里那张脸，龙五，身边也是好几个人。
　　“向主席，好雅兴。”
　　老杨顿了一下，上前一步，笑着说道。
　　“这是英黄的客人？”
　　“林导是英黄的朋友。”
　　“哦，鄙人向華强。”
　　林楠迎着那只手握了握，“林楠。”
　　这面相确实有些凶狠。
　　“不打扰杨生了，再会。”
　　等那群人走远了，才见杨大董事长开口。
　　“今天运气不好，遇到了他。”
　　“杨董这话怎么说？”林楠问道。
　　“港岛这么小，竞争对手呗，也不是一条路上的。”
　　向華强远远地回头看了一眼，“去问问，英黄最近是不是和那个内地导演有什么项目。”
　　“林导，今晚咱们出来这一走，明天整个港岛娱乐圈就都会知道。”
　　“这是杨董有意的？”林楠当然猜的出来。
　　“是的。和港岛其他影视公司相比，英黄算是半个身子都在内地了，所以，林导以后有什么项目涉及到港片的，直接找英黄就行……”
　　果然是个老狐狸啊，林楠心里默念道。
　　第二天，林楠更清晰地见识到了，港岛狗仔们的实力。
　　他和老杨、霍文溪一行人溜达的线路、时间丝毫不差不说，甚至已经开始猜测有什么合作项目了。
　　刘德哗在电话里，还笑着让林楠理解，港岛的狗仔可比内地的娱记厉害的多。
　　两人约在了一家高档茶楼。
　　虽然没了宁皓，但亚洲新星导计划，依旧取得了很不错的成果。
　　刘德哗提携新人的名声，已经传出去了，靠的是真金白银。
　　“这第二期，我们把他称之为亚洲星引力计划，以内地市场为中心，在投资、制作、发行等方面，辐射整个华人华语聚集区……”
　　刘德哗侃侃而谈的样子，很有风度。
　　这次，他没有出钱投资，但担负起了宣传和拉人的活儿，并且承诺后面会参演新人的影片，以做支持。
　　“这么说来，哗哥是找我拉投资来了？”林楠笑了笑。
　　“不，投资都是小事，这两个新人计划都是用来推动中小成本商业片的，几百万还不需要找你，哈哈……”
　　刘德哗正了正身子，突然有些惆怅。
　　“港岛影视圈，已经没有培养新人的想法了，一潭死水，也养不出来。
　　老人们挖空心思只想捞钱，你看，这些年电影里还是那么些老面孔……”
　　林楠点点头，对方说的完全正确。
　　“你要不要来挂个名，也提携提携新人？”
　　林楠幸亏才端起茶杯，没喝进去，否则绝对呛着。
　　“哈哈，我还这么年轻，就要带新人？”
　　“但伱的成绩，完全是老资历大导演的成绩，没人会有异议。”
　　“怎么带？”林楠稍微有些兴趣了。
　　“剧组里给你打打下手，露露脸之类的。”
　　不待林楠反应，对方又补充道：“都是内地科班出身，人品没问题，好些都是你的校友，学长呢。”
　　不谈私心，刘德哗的新人扶持计划，确实是利好行业的，利人利己。
　　“行，我估计你大概率会同意。”
　　林楠和刘德哗在茶楼会面的消息，传的很快，有说是电影合作的，有说是朋友聚会的。
　　中影公布了柏林行的成果，其中《活埋》赫然在列，以批片买断的形式进来。
　　关键是价格很显眼，不是高，而是特别低，只有一千万。
　　据中影透露，这是林楠拿奖后，中影买下来的，而欧美其他地区，林楠卖的很贵。
　　“这比当初《隐入尘烟》的票房还少几十万，但这可不是那种苦难片，林楠亏大了吧？”
　　“别人不赚自己人钱，还有错了？我看挺好的，只希望到时候票价低一点……”
　　不知怎么的，林楠和英黄的项目，被传了出去。
　　一部人物传记类的商业功夫片。
　　很多港岛媒体在报道，关注的演员也不少。
　　老杨冷着脸，看着眼前一帮高管。
　　“我想知道是哪个吃里扒外的东西，让集团还没有敲定的项目，就这么流出去了？”
　　“杨董，今天已经接到了不少艺人的电话，大家都在打听项目的事情。”
　　有管理层，突然汇报道。
　　“一个个跟闻到鱼腥的猫似的，动作倒挺快的。”
　　“杨董，目前还没跟林导那边定下来呢。这样下去，会不会出意外？”霍文溪提醒着。
　　杨大董事长眉头微皱：
　　“他还在外面逛嘛？约一下他，还有酒会的事情，也尽快安排，请哪些人，你懂？”
　　“明白，我马上让去办。”
　　一群人退出了董事长的办公室。
　　“四成？行吧，四成就四成吧。”
　　“功夫片？李联杰还是成龍？”
　　“听说英黄那边没考虑请他俩，说是什么性价比太低，英黄在筹办酒会，为那位内地导演准备的……”
　　“母亲，我真的很需要这个机会。这些年我一直高不成低不就，几部主演的电影票房都不好……”
　　老妇人思索良久，才开口。
　　“行吧，到时候我们去英黄的酒会走走，我去卖卖老脸，和杨董要一个机会……”
　　林楠被接到了英黄总部。
　　艺人部，很多年轻演员或艺人，在围着看热闹。
　　“听说投资不低，集团和内地林导合作的，对方是柏林大导，在国际市场都有名的……”
　　“不知道我们能不能有机会，捡个角色呢？”
　　“怕是不好说，不知道选角权在谁手里。”
　　“林导，就四成吧。不过港岛和东南亚的发行业务，要由英黄来做。”
　　“这个没问题。虽然选角权给了英黄，可这是我们第一次合作，也希望杨董不要塞一些不合格的演员进剧组。
　　说实话，杨董应该让您手底下那些演员艺人好好练练普通话，包括您干儿子，上次去我那里试镜，那一嘴港普，听了出戏……”
　　“哈哈，这都不是事儿。晚上的酒会，林导可以准备准备了。”
　　英黄的邀请函发到了许多港岛艺人手里，收到的都很雀跃，但也有很多人没有收到邀请。
　　傍晚，依旧在半岛酒店。
　　大厅里人潮涌动，港岛太小，几乎所有人都时不时会见面。老杨明显夹私货了，自己家的艺人几乎都到了。
　　很多面孔林楠看着眼熟，就是想不起叫什么名字。
　　当林楠和杨大董事长走进来的时候，打招呼的声音此起彼伏。
　　“今天请诸位过来，主要是英黄和林楠导演谈了一个项目，庆祝一下。
　　也为林导接风，祝贺他刚刚斩获了柏林最佳导演银熊奖杯。”
　　有头有脸的艺人，老杨都会介绍给林楠认识，包括眼前这位鬼才王京。
　　“王导，你好，你的电影我可是看了不少呢。”
　　“荣幸之至，也祝贺林导，第二次拿到三大的最佳导演，我们也羡慕得很。”
　　梁嘉辉、任达哗、曾志韦……
　　林楠和刘德哗站在一起闲聊。
　　“说实话，他们两人确实太贵了……”
　　刘德哗吐槽着成、李二人的身价。
　　另一边，老杨好像被一个老太太拦下了，这吸引了不少人的注意。
　　“那是麦宝禅女士。”刘德哗看了一眼，给林楠解释道。
　　林楠没往心里去，倒是想起了前两天刘德哗说的事情。
　　“哗哥，那件事，我可以答应，今年我也会开新电影，到时候，把名单给我一份，我自己挑吧。”
　　“那敢情好，能得到你的提携，这些人也会是你的支持者，在圈子里，自己人越多越好……”
　　刘德哗点了一句，林楠有些不赞同，人心是复杂的，人太多了，也不好。
　　这时候，一个意想不到的人走了过来。
　　“林导，哗哥，敬你们。”
　　刘德哗都有点诧异，林楠反倒是眼里闪过一丝了然。
　　刚刚那个老太太，好像就是甄子单他妈。
　　刘德哗很老道，“我先去边上走走……”
　　“有什么事情嘛？甄先生。”
　　“哈哈，主要是想见见林导这位国际大导演，也请教下一些电影问题……”
　　“不敢。”林楠已经能猜到他的目的了。
　　犹豫了下，甄子单才开口，“希望林导能给我个机会，这部商业功夫片，我想我会很合适，成龍和李联杰都太贵了，而我也是从小习武……”
　　当一个大你很多岁的人，在你面前恭维你的时候，那种感觉真的很怪异，林楠现在就能体会到。
　　“麦女士和杨董说的也是这个事情嘛？”林楠轻笑道。
　　这个话真的让甄子单无地自容，多大的年龄了，还需要老母亲出来找关系，求人情。
　　“是的，我很渴望得到这个机会……”
　　“但前面你很多电影，票房并不是很好，而这部片子依旧是商业片，票房很重要。”
　　林楠说的很直接，看了看老杨的方向。
　　“这部片子的选角权在英黄手里，你找我算是找错了。”
　　“不管选角权在谁手里，但林导是编剧，是投资方之一。我肯定要来和您说一下，这是我该做的……”
　　甄子单今天这副姿态，着实惊讶到了林楠。
　　记得之前几部电影上映前，这家伙还是趾高气昂的。
　　现在这伏低做小、讨好恭维的态度，简直是两个人。
　　但想想，这个圈子里，四十几岁了，还没红，也确实干的出来这种腆着脸、讨角色的事儿。
　　“你找杨董吧，我不掺和选角的事。”
　　林楠扔下一句话，走向了刘德哗那边。