“八年前，就是在最佳影片金狮奖的颁奖时刻，在发表感言的时候，林楠导演你第一次在公开场合向自己的的爱人表白了。对吗？”
　　当林楠和组委会四人走出会议室时，刘艺菲面带微笑的迎了上来。而当两人一起将组委会四人送出酒店时，组委会主席突兀地开口了。
　　“是的，就是那次。”林楠笑着点点头，大大方方地承认道。再看身边的刘艺菲，她的脸蛋上已经泛起了淡淡的粉霞，笑靥如花。
　　“时隔八年，你们牵着手一起回来了威尼斯电影节。生活就是这么美好，不是么？
　　那就请不要‘失约’四天后的闭幕式颁奖典礼，也预祝两位在时隔8年后的威尼斯之旅可以圆满，如意……不用送了，再见。”
　　刘艺菲眉眼带笑，在客气地说着谢谢，挥手目送几人。而林楠的眼神中则已然闪烁着精光，他可比刘姑娘要联想得更多。
　　“快说说，快说说，你们在里面到底谈什么呢，居然聊了一个多小时？”这时候，周讯和舒倡也风风火火地跑了出来。
　　“林楠，组委会他们？”
　　刘艺菲亦是投来了期待的眼神，但林楠却动作极其微小地冲她摇了摇头，非常隐晦。一瞬间，刘姑娘就心领神会了，果断沉默。
　　“没谈什么，也就是聊聊华语电影市场的事情。威尼斯电影节想要改革，而华语电影市场又是全球电影行业无法忽略、非常重要的组成部分，他们在跟我询问一些中國市场的事情。”
　　林楠转身，笑着敷衍周讯和舒倡二人，在后两者半信半疑的眼神下，他又再次岔开话题，卖起了关子：“另外，还有一件事情。”
　　“什么事情？”果然，三个女人的注意力被林楠带偏了。
　　“茜茜，组委会主席刚刚那几句话你还没反应过来么？他们在当面暗示，让咱们记得出席颁奖典礼。”
　　“呀，我刚才没想那多！”
　　“茜茜，真哒？还能当面通知？”舒倡跟在周讯后面，同样惊喜又惊奇。
　　“嗯嗯，刚刚是提了4天后的闭幕式颁奖典礼，我们至少都会有一座奖杯的进账呢，嘿嘿。”刘艺菲眉开眼笑的傲娇着。
　　得，三个女人一台戏，这就满心欢喜地叽叽喳喳了起来。只有林楠一个人默默地走在后面，被她们无情且冷漠的忽略了。
　　不过他这会儿的思绪，同样也在神游天外：“要对外保密！那宁皓那边……还有周讯的角色，要不要跟曹保评透露？一旦官宣，明年报名威尼斯电影节的华语片数量应该会暴增……”
　　摇了摇头，林楠甩开了脑子里的那些念头，至少在电影节期间他得保密。嗯，让刘艺菲也一起帮他保密。
　　至于其他事情，等回国之后再说吧……恍惚之间，“一人得道鸡犬升天”这句话又在林楠心头萦绕了起来。
　　人性呐，终究还是免不了俗的。但明年，真的要忙死！
　　“林楠，咱们今天中午去庆祝吧。诶，你怎么没跟上，慢吞吞的……”
　　“刘茜茜，你讲点儿道理好不好？我没跟上？你走得那么快，怕是都忘记有我这个人了！”
　　“哎哟，林导，长本事啦？都敢这么跟我们刘制片说话了？”
　　“对，给你一个重新组织语言的机会，茜茜可以考虑放过你。”
　　看着一脸趾高气昂佯装着生气模样的刘艺菲，以及她身边一唱一和的哼哈二将，林大导演果断选择了认怂：
　　“我是说今天中午我请客，咱们出去吃大餐……”
　　“哼，这还差不多。快点儿啦，回去换身户外休闲的衣服。”
　　威尼斯电影节潜规则的风，在5号下午定向的吹了出来。得到信儿的剧组，无一不是低调且沉默的状态。
　　而对于所有大片商来说，本届电影节期间最后也是最大的一把赌局，这就算是可以正式下注了。
　　至于下注的目标，当然是主竞赛单元的那二十几部电影！
　　“不知道林楠那部《婚姻故事》有没有收到电影节的通知呢？”
　　“林楠导演那边应该是没问题的，他和威尼斯的关系本来就好，更是嫡系，而且最重要的是他非常年轻！
　　年轻的顶级大导演，这是三大电影节最喜欢的。因为他们总是期待着有新的活力注入，以使得电影节本身能够与时俱进，一直处于艺术电影的顶峰地位……”
　　吴语森忍不住接过了喇陪慷的话，一时间语气复杂。
　　虽然他不愿意承认，但不得不承认，那就是他已经被时代抛弃了。这些天，《追捕》几乎无人问津，即便有意向的片商，报价也很低很低！
　　“《空天猎》怎么样了？”寂静的会议室内，响起了少部分人最不愿意听到的问话声。
　　“一直没有有意向的片商，甚至就连展厅里面的观众都很少。喇董，这毕竟是主旋律，在海外不好打开市场的。”李辰没敢开口，最终是监制回的话。
　　“《追捕》的海外版权，差不多能卖就卖吧。有，总好过没有。”
　　面无表情的喇陪慷沉默了好一会儿之后，才语气低沉地看向了吴语森，丝毫没有搭理李辰几人。版权市场表现不佳，那就只能指望国内的票房了，但好在《追捕》还有一点儿额外收获，虽然很少。
　　“好，稍后我会通知寰亚那边，明天上午完成《追捕》的海外版权交易。”吴语森没有异议。
　　“喇董，威尼斯那边在询问，我们要不要参加颁奖典礼，他们需要规划位置了。”秘书适时地插话道。
　　“颁奖典礼？不参加了，我们提前回国。”喇陪慷眉宇微皱，随后摇了摇头。
　　他很清楚，这次的威尼斯电影节之行，中影除了砸了不少钱买了不少电影之外，几乎毫无收获；
　　不仅如此，而且还很狼狈、非常狼狈，因为团队带来的两部电影几近于被无视！
　　翌日上午，即便是身在酒店没有出门的林楠，也被迫听到了外面的大八卦。
　　早上，在惊悚悬疑片《母亲！》的媒体发布会上，詹妮弗·劳伦斯又秀了一把肉体——全身透视装！
　　她浑身上下除了三点，几乎就跟没穿一样。但朦朦胧胧的感觉，又的确是胜过不穿，异常吸睛。以至于一上午时间，电影节这边的新闻焦点全在这部影片上。
　　得承认，论炒作，这位连续两年在奥斯卡红毯舞台上摔跤的影后，确实是有一套的。
　　“提前回国的人是越来越多了，我们听说中影那边也要走了。好像是《追捕》的海外版权只卖了一百万美元出头，《空天猎》更是无人问津……”
　　临近中午的时候，刘艺菲三人看电影回来了，一并带回来的就是中影那边的八卦。
　　“乘兴而来，败兴而归？”林楠能想到的就是这句话，没有别的形容词了。
　　“反正是有点儿虎头蛇尾的意思。不过听张沫说，她和张导倒是会出席颁奖典礼，不会提前回国。”
　　“张导跟以前比，好像更……更有人情味儿了一些？嗯，就是这个感觉。”周讯接过刘艺菲的话茬，补充了一句。
　　“是变了。”林楠也笑了笑，但没再多言语。
　　等舒倡和周讯各回各屋后，刘艺菲这才跟林楠狐疑地嘀咕了起来：“张导那边好像知道你的事儿了？
　　我们今天在看北野武的《极恶非道3》时，遇到了张导。他莫名其妙的跟我提了一嘴，说明年上半年你大概率要被国内的剧组频繁骚扰了。”
　　“得，不用猜了，他这可不就是知道了么。行了，张导也是过来人，他会保密的。”
　　“不过张导明年可也要报名威尼斯国际电影呢，他这岂不是知道了《影》要过你的手？”突然，刘艺菲想到了这个问题，顿时眉飞色舞了起来。
　　“别想这些啦，远着呢。你还不如想想那部《花木兰》的事儿，距离你第二次面试已经过去一个半月了，至今没有什么信儿。”
　　林楠一句打趣的话，瞬间就让刘艺菲没了笑脸。
　　她可是为此练出了腹肌呢，一口气四十几个引体向上毫无压力，而且面试的女演员没有一个是她的对手。
　　“再等等吧，年底之前要是完全没信儿，我就果断放弃。”
　　6号，《知否》开机，朱娅文正式进组。
　　7号，《蜘蛛侠：英雄归来》在中國市场如期开画公映，以致于《二代妖精》的排片骤降。当然了，日票房也肯定会受到影响。
　　果不其然，8号一早，票房数据刚一出来就吸引了整个行业的关注……对比6号的票房，《二代妖精》在7号的日收骤跌1500万，报收3655万。
　　至此，这部都市奇幻爱情喜剧电影的总票房也顺利突破了8亿，来到了8.12亿；而其公映时长，也才仅仅只过去了10天。
　　不过《二代妖精》最后的总票房，在不少专业人士看来也已经是一目了然了——大概率会止步在11亿左右。
　　威尼斯时间8号，电影节的氛围已然进入到了高潮阶段。
　　选择提前离开的电影人，统统都离开了；选择只参加闭幕式的嘉宾，今天也陆续抵达了，就比如说巩利、章子宜等人。
　　上午，刘艺菲、周讯、舒倡三人的礼服、鞋子、珠宝首饰、配饰等高奢物件，被品牌方们提前一天时间送了过来。
　　而林大导演则算是“天上掉大馅儿饼”类型的搭头，跟刘艺菲享受相同品牌方的服务。
　　其实吧，林楠能清楚地感受到，品牌方们对他比对刘艺菲还殷勤……毕竟论咖位，他可是高于自家老婆的，且是——白嫖！