一上午时间，《封神传奇》官微上那句“誓要打破华语影史票房纪录”的口号，可谓是传遍了全网；
　　而业内上百位一、二线演员明星的转发造势，也让这部电影的声势更加汹涌澎湃，一时无两！
　　至于大众的观影体验如何，这就得往后再等一等了。
　　最早今天下午，最晚明天上午，网上的影评一定会铺天盖地的……谁让这部电影的宣传噱头和阵仗，那么大呢？
　　临近中午的时候，宅在家里的林楠和刘艺菲又先后接到了两通电话：
　　前者是百花奖的事情，奖项的新闻发布会正式官宣定在了8月下旬，也即是提名名单的公布时间。
　　而后者就是《三生三世十里桃花》的版权交易问题了，大概还需要一周到10天左右才能彻底敲定，因为电视台那边僵持住了；
　　按照总局的政策，一部剧的一轮播出平台最多可以有两个星级卫视，即“一剧两星”；
　　但芒果依旧想吃独食，要独家，所以现在就卡在了价格上。
　　毕竟其他星级卫视虽然拿不出独家的“天价”来，但“两星”联手还是能轻松干掉芒果所谓的独家高价的；
　　而本着利益最大化的原则，蒋樰柔也是乐见其成，希望他们就这样继续竞争下去；
　　于是乎，一群星级卫视就这样拉扯了好几天，都没有决出“胜负”；
　　今天上午，最后的报价时间经过各方协商、达成一致，正式选定在了一周后，到时候一锤定音！
　　“也就是说，一轮播放权，蒋总监要求的底线是每集440万？”
　　刘艺菲轻启朱唇，有些惊愕地看向林楠，这个数字可不低呢！
　　“嗯，一轮的底价就是每集要卖到最少440万，由各家卫视去争，去决定最后到底是芒果独家，还是被其他两个星级卫视合力拿下。
　　茜茜，你平时也不留意这些，所以不知道目前电视剧市场的疯狂程度；论赚钱，热门大剧完全做到了降维碾压九成九的商业电影！
　　另外，讯哥儿那部《如懿传》不就破了国内的电视剧交易纪录么？一轮每集卖出了600万，由两家卫视拿下，每家每集300万……”
　　“一轮、二轮乃至多轮，还有更高的独家网播版权，周边……”
　　虽然刘姑娘不是那种对钱很在意的人，但这可是红星坞投资制作的第一部电视剧，所以她也就情不自禁地认真估算了起来；
　　紧接着，一双漂亮的眸子就亮晶晶地望向林大导演，惊喜道：“林楠，好多！”
　　“哈哈，是不少呢。另外土豆那边我也不好赤裸裸地‘中饱私囊’，不过想来应该不会低的，等他们最后成交的结果吧。”
　　“嗯，今年红星坞的年终奖，我准备翻一番。”
　　“那你可比我大方哟。”
　　“我就那么二十几个员工而已嘛，自然可以大方啦，谁让你那边几个公司加起来有大几百近千人呢？嘿嘿……”
　　当林楠和刘艺菲宅在家里你侬我侬，叽叽喳喳地讨论着中午去哪儿“打牙祭”或者“打秋风”的时候，有些人则已然是着急忙慌的焦躁状态了。
　　没错，说的就是于东！
　　在向家三口人离开搏纳总部大楼之后，他在公司也坐不住了，完全坐不住；左思右想之下，宜早不宜晚，他当即动身，赶往了中影。
　　喇陪慷今天上午也很忙，一大早先是开了个会，讨论安排好了下个月9号中影电影股份有限公司正式举牌，上市敲钟的事情；
　　紧接着又在办公室跟刘炜强、韩三坪、黄健新等人坐了下来，说起了大后天《建军大业》的开机仪式，那天会有不少领导和官媒到场的。
　　秘书将于东拦在了等候室这边，然后就一个人跑去汇报了。
　　董事长办公室内，喇陪慷微微蹙眉……韩三坪则是嘴角露笑，颇为玩味，且毫不掩饰。
　　只有黄健新和刘炜强两人依旧摸不着头脑，很好奇现任和前任董事长这是怎么了？为什么表情会如此怪异，而且还是完全相反的神态？
　　“搏纳也是《建军大业》的出品方之一，既然他赶在饭点儿前跑来找我，那就吩咐小礼堂那边，加个位子吧。有事儿，一会儿饭桌上说。”
　　喇陪慷随意地吩咐道，语气里听不出任何情绪，但又给人一种冷冰冰的感觉。
　　黄健新终究是比刘炜强这个港圈导演反应快，当即就有了不好的预感。因为在某种意义上，领导是这种态度，那可不是什么好事儿，多半要糟糕了。
　　于东这一等，就是大半个小时，直到12点半左右，他才看到董事长办公室的门开了。
　　秘书头前带路，喇陪慷几人有说有笑地走向了小礼堂，于东在示意下也急忙跟了上去。
　　“喇董，韩董，黄导，刘导……”
　　热脸打起招呼，但却并没有收到太多回应，只是点头或礼貌性的微笑，很正式。
　　察言观色对于到了于东这个层次的资本大佬来说，那简直就是最入门的小技巧，也早就是炉火纯青和登峰造极了；
　　此刻，他心里无比清楚：喇陪慷知晓他的来意，自己的老上级也知道，而另外的黄、刘二人，应该只是意识到了有什么事情。
　　本想着私下里说，但看今天这情况，于东知道，是避不开黄健新和刘炜强了。
　　饭桌前，推杯换盏，说的都是《建军大业》的事情。于东瞅准了空档，笑呵呵地端起了酒：
　　“喇董，我公司参投的那部《封神传奇》其实挺不错的，集团下属院线公司还有控股的那些院线，我也不知道是不是得罪了他们……给的排片远低于综合排片……您看能不能……”
　　一瞬间，黄健新和刘炜强脸上的笑容就消失了，两人心中颇为忌讳的嘀咕着：“果然是大事儿啊！”
　　“给的排片低，那就说明他们并不看好那部电影，这也是市场的选择，怎么能人为干预呢？一部不看好的电影还要给排片，你当这是私企呢，盈亏都是自己的？这是人为地损害、流失国有资……”
　　听着喇陪慷这番义正词严、毫不留情的话，于东心里简直憋屈到了极点，鄙夷不断：
　　还没上映就说不看好？上映才半天，首日票房都还没有呢，就说什么提高排片等于损害国有资产，还扣大帽子？
　　中影的院线公司和控股院线要是有这种“预判”能力，那中影当初是怎么主控投资《太平轮》这一类大烂片的？那会儿，中影的市场预判能力去哪儿了？
　　“喇董，我也是咱们中影出来的……这次给的排片率，7.4%，真的近乎于是侮辱人了……其他大多数院线都是30%左右……我知道港岛那家子之前可能得罪……”
　　人在屋檐下，于东觍着脸继续讨好服软，但还是被喇陪慷厉声打断了：
　　“别乱扯，中影从来都是一视同仁的，谁来都一样。你今天过来，如果主要就是来口无遮拦的，那吃过饭，就可以走了。
　　电影如果真的好，一家给的排片低，那也影响不了什么。票房好、口碑好，你们完全可以去申请延期，申请一个月、两个月，总能拿到理想票房……”
　　饭桌上，一时间僵住了。气氛微妙，于东有点儿下不来台。
　　“今天这蟹黄包不错，大家赶紧尝尝……这小食堂也是，真是人走茶凉了，也不知道照顾照顾我这四川人……”
　　韩三坪自顾自地笑道，岔开了话题，这才算是化解了众人的尴尬。
　　“韩董说哪儿去了，呵呵……去，跟小食堂那边说一下，现在立刻给韩董上两道他喜欢吃的……”
　　一切好似都没有发生，五人不再说什么电影的事情了，也不再谈排片，一副缄口不言的样子……只聊吃喝。
　　午后一点多，于东追着韩三坪到了中影停车的地方。
　　“韩董，您可是我的老上级，不能不帮我啊。”
　　“帮你？94年我担任北影厂厂长，你就是我手下的。99年合并成立中影，我是实权的副董事长兼副总经理，虽然那年你去下海了，但从我那儿拿到的发行和制片项目，可一直就没断过。你的搏纳能有今天，我帮的还少了？
　　哦对了，还有你那位老岳父，对你也是鼎力支持呀！给资金，给资源，给人脉……但，你这人真是天生的商人，这几年飞黄腾达了，是怎么报答你那位岳父的？错了，是前岳父！抛妻、弃子，一点儿不念旧情和大恩……
　　现在我都退了，怎么帮你？帮不起，帮不了，不敢帮呀。我那点儿东西，是留给佳女的……”
　　韩三坪怼得于东哑口无言，他连看都不想看后者那副隐忍陪笑的脸，头也不回地径直上了车。
　　半分钟，看着轿车消失在视野里，于东脸上淡淡的笑容才彻底消失，剩下的只有冰冷和戾色。
　　如果他猜的不错的话，上影那边，任中伦的态度应该也不会好，甚至会比喇陪慷的言词更加“犀利”；但这个电话，他还不能不打，就为了那微乎其微的可能。
　　坐进自己的车里，司机开得很平稳，于东拨通出了任中伦的电话。
　　此刻，为下午路演做准备的任中伦正在办公室休息，私人手机的来电，让他有些诧异。
　　不过看到那个备注后，任大董事长刚刚还有些不满的情绪瞬间就散了，转而变得饶有兴趣。
　　“任董，我是于东。”
　　“嗯，知道是你，不是你难道还会是向崋强？呵呵。”
　　任中伦仅仅一句话，直接就将于东怼死了。
　　这句话里包含了太多的东西，即：任中伦知道于东的来意；上影就是故意的；上影不会给他这个面子……
　　“任董，这次《封神传奇》的事情……”
　　“《封神传奇》？怎么了？不是今天才刚刚上映么？我记得下面人说，上影给了很不错的排片呢，高达7.4%……我觉得这部电影是有希望破掉《美人鱼》33.9亿的华语电影最高票房纪录的……”
　　虽然任中伦的语气是一本正经的，但话里话外却都是满满的讽刺，都是反话。
　　“任董，能不能看在搏纳的面子上，这次抬一抬手？”于东还是说出了这句话，尝试着。
　　听到这话，任中伦真是忍不住笑了，“当初《美人鱼》立项、海选那会儿，可是给我们找了不少麻烦呢。
　　搏纳的面子？搏纳有什么面子是需要上影给的？于东，我这里可不是中影，你哪儿来的面子？一次次口无遮拦得罪人的时候，就没想过有今天吗？
　　搏纳？你既然选择跟别人合作，那就自然得做好‘风雨同舟’的准备么，你说是吧，于董？”
　　说完话，也不等对方反应，任中伦就随意地挂了电话，他还想再躺会儿呢，眯一下；至于搏纳跟中國星，呵呵。
　　而另一边，看着还在亮屏的手机，于东攥紧了拳头咬着牙，但几秒后，他那股劲儿还是泄了……是的，在任中伦面前，他又算什么呢？
　　“向主席一家是几点的航班？”于东问向副驾驶上的助理。
　　“他们中午就回港岛了，这会儿应该在家吧。”
　　听到这话，于东果断打了第二个电话出去。几秒钟后，那边传来声音：
　　“于董，有消息了？”
　　于东看了看手机，是打给向某人的没错，但为什么接电话的是……算了，都一样：
　　“有消息了，中影和上影不松口，而且……我估计之后可能还会砍排片……”
　　“呵呵，果然是业内真正的龙头啊，欺负我们港圈电影人倒是有一手……这事儿，没完……”
　　于东觉得这女人脑子有问题，大问题，真该多读点书，他后悔打这通电话了！
　　林楠和宁皓约好了5号正式开始两部电影的后期制作；
　　虽然《二代妖精》是拍着撒糖的，也是抱着玩儿的心态拍的，但不得不承认，这部电影的后期制作是肯定会比《婚姻故事》用时更久的，因为涉及到好些特效镜头。
　　在外面溜达了一下午后，回到家的林大导演再次接到了乌而善的电话，他们的饭局安排在了大后天中午，地点就在国贸。
　　说实话，林楠觉得对方太过于郑重了，郑重到他都有一种不好的预感，对方是不是想占他便宜或者坑他？
　　但怎么说都有些香火情，他也不好表现得太过抗拒，到时候去了见招拆招吧。
　　“今天这是又跌停了？”
　　刚打开新闻，林楠就看到了乐视网的消息。至于电影资讯，不知道怎么了，《封神传奇》的影评有点儿少啊？这是要等到明天了？
　　连续好几个跌停板，500亿+市值的乐视网看来也有点儿顶不住了；
　　以致于官网再次发了公告，把张一谋等一众明星股东又一次拉了出来，嗯，还有《长城》、《爵迹》等未上映的大片，以此鼓舞士气、振奋人心！
　　“妈妈说，她下个月会回来帮我过生日的。”
　　刘艺菲欢快的声音从楼上传来，她赤着脚走了下来，脸上洋溢着甜甜的笑容。
　　“咱妈可是在老家待好久了呢，我都以为她忘记有你这个女儿了。”
　　林楠笑着调侃起了刘茜茜，她也不恼，而是背起手，笑着直晃脑袋：
　　“我希望以后妈妈都是自由的，以前二十几年她都是为了我在活……哎呀，你有没有听我讲话？”
　　面对突然变脸撇起嘴的刘艺菲，林楠一时间反应有点儿迟钝：“我在听啊？”
　　“你没听，我说的是妈妈下个月会回来帮我过生日！”
　　“是啊，下个月你生日！”林楠一本正经地说道，他反应上来了，刘憨憨有话外之音！
　　“除了过生日，那还过什么？哈哈……”好吧，林大导演破功了。
　　“好啊，你跟我装是吧？我压死你……”气急败坏的刘艺菲，红着一张脸直接扑了上来，骑在林楠身上。
　　“我服软，我服软，我们领证要一年了，结婚一周年纪念……别抓耳朵……”
　　“哼，我可没说哈，这是你说的。下次再装，我还揪耳朵，嘻嘻……”
　　翌日，随着《封神传奇》首日票房的爆出，网上仿佛是彻底压不住那些影评了，从大清早开始，海量骂声就如井喷一般席卷了全网，肆虐微博！
　　“由中國星、搏纳影业联合出品，李联杰、范冰兵、黄小明、杨影、古天乐、梁嘉辉、向左、文璋、许情、祖锋等多位大咖主演；
　　制片成本高达5亿的大型神话古装巨制《封神传奇》，公映首日即遭遇滑铁卢，票房仅报收5793万……业内及全网影评天差地别，两极分化严重……”
　　“公映第九天，成龍电影《绝地逃生》继续领跑暑期档，昨日票房罕见扬头，斩获6224万！”
　　“据某万达影城负责人介绍，今日《封神传奇》全国综合排片率降至20.5%，其中极少数大院线已将该片排片率再次砍掉2.2%至5.2%……”
　　“兄弟们，难以想象啊，简直造孽了！我在《封神传奇》里看到了多部熟悉的大烂片的影子……呕哇……”
　　“中式神话、西方魔幻、喜剧、爱情、动作、怪兽、飞船、惊悚、鬼畜等等等等，一部电影居然能杂糅这么多元素，槽点更是多到很难说它到底像什么鬼东西，而且演员的演技真的浮夸到像是在演舞台剧……特效就跟网游一样……”
　　“这电影看得人非常不舒服，是物理意义上的刺眼，造型和调色都无比单一，全是黄的：黄色的沙漠、黄色的铠甲、黄色的王宫和黄色的范冰兵……跟《满城尽带黄金甲》一个调调……不，给《黄金甲》提鞋都不配……”
　　“最恶心的是，这部电影是一个东方故事，但它却用了西方的视觉风格来呈现……”
　　“这风格、这画面、这台词、这尴尬的剧情……仿佛是梦回《无极》，但又远远不及《无极》的‘高度’！”
　　“《封神传奇》就是一场资本的捞钱游戏，而不是一种文化商品！他们说花了5个多亿？呵呵，这钱花哪儿去了？从左口袋花到右口袋？”
　　“不伦不类，比《富川山居图》都恶心，还他妈有点《情癫大圣》的意思，但又完全抛弃了《情癫大圣》那一丢丢的精华，而只留了糟粕……”
　　“《封神传奇》其实并不差，这部电影的主要场景几乎都不是实景，主要几个场景无非就是王宫、沙漠和天空、大海，因为有了好莱坞团队的参与，起码这些场景都很不错……”
　　“无论是宫殿装潢还是金属巨岩或者秒变魔兽的不死将军，都能看出剧组有一种心气，虽然并不尽如人意，但这部电影至少在拯救中國国产特效的使命上，踮起了脚尖……嗯，仅次于天工色彩……
　　“艾特林楠导演，我举报，有拿了钱的影评人在公开侮辱天工色彩……”
　　网上很热闹，无比热闹，林楠早早地就起来在旁观了。好吧，是韩三坪打来的电话把他吵醒的。
　　《建军大业》是主旋律、更是献礼片，中影搞得有点大，以致于开机仪式变成了开机发布会——到时候现场势必会非常隆重且高规格！
　　而今天早上，上面点名的嘉宾名单里就有他，所以韩三坪才会在一大早九点多打电话过来通知，生怕他已经有了别的安排。
　　林楠确实是已经有了安排，所以1号上午他会很忙。八点多去参加开机发布会，中午赴约饭局……
　　“我说王董，你这两天电话有点儿多呀？”
　　正在回汤姆邮件的林楠，再次被桌上的手机震动声打断了思路，他接通电话就吐槽了起来。
　　“我的电话有点儿多？呵呵，再等个两三周吧，你小子会笑着对我说谢谢的！好了，先保密。
　　你现在去看看微博，港岛那位胖太太可真是刚猛，居然不点名式的点名了中影和上影……”
　　这可是大新闻和大热闹呀！
　　林楠连电话都没挂，就直接在平板电脑上将邮件页面放进了后台，然后打开了微博，好家伙，入眼赫然就是空降的热搜新闻。
　　“今天上午十点许，《封神传奇》制片人之一，向太陈女士发表微博怒斥：
　　我实在是没有想到，因为之前的一点小摩擦，《封神传奇》在排片上会遭到极其不公正的对待；
　　在绝大多数院线方都给出了30%以上首日排片率的时候，个别行业巨头且是大家一向学习、敬仰如榜样的巨头，居然会逆大势而行，刻意将《封神》的排片砍到了不足8个点，今日甚至变本加厉，调整到了5个点……
　　对于这些情况，我只想质问一点：私企是不用遵守规则，可你们呢，你们的做法合规吗？就是这么对待港岛电影人的吗？以后还有哪个港圈影人敢去……”
　　这一篇微博确实很犀利啊！像是给电影行业扔下了一枚深水炸弹，影响有点儿大，嗯，非常大！
　　因为明眼人都看得出来，那7.4%和5.2%的排片率是谁给的，是那两个真正的老大和老二。
　　“怎么样？这女的是不是很没脑子？她这么一搞，她们家公司以后怕是没法在内地混了呀，哈哈……
　　不过她也确实是挺会措词的，明明是她之前先挑的事儿，这会儿倒是倒打一耙，装的跟个无辜受害者似的，真是厉害了！”