贺岁档电影的宣传战，看样子是已经全面打响了。
　　不出意外的话，华亿应该是下了大本钱，所以《老炮儿》才能突兀地霸占全网热搜。
　　而且他们的营销方案也很有针对性，虽然电影的主角是冯晓刚，但宣传卖点却全放在了吴奕凡和李易锋身上，旨在收割年轻观众市场。
　　上午九点多，在《老炮儿》于首都举行的第一场大型媒体宣传发布会上，王忠磊和管唬、冯晓刚等剧组主创人员，就遭遇到了媒体记者们的“致命拷问”：
　　即，在前有《寻龙诀》后有《唐人街探案》，中间还有《恶棍天使》、《师父》等影片竞争的情况下，对《老炮儿》的电影票房有多少展望和信心？
　　在面对这样一个“恶意满满”的问题时，管唬这个导演明显有些气场不足，但冯晓刚和王忠磊就属实是资深的老油条了。
　　冯晓刚颇有一种指点江山的意味：“邓朝的水平还有待大幅度提高，《恶棍天使》和《师父》我们都不放在眼里。
　　至于前两部电影，也不需要太过吹捧林楠影业；我们和《寻龙诀》间隔了二十余天，基本上不存在太大竞争；
　　而《唐人街探案》是林楠首次接触喜剧、侦探题材，更不需要怕他，说不准他就尝试失败了呢，被我们压着打也不是没有可能。呵呵呵……”
　　还别说，媒体记者们乍一听冯晓刚的话，确实很有道理。
　　不待他们提出质疑，王忠磊就又补充上了：“我们有两位大导演加持，两位年轻的偶像巨星主演，市场受众庞大，对于票房自然是信心十足的。
　　《老炮儿》保底能做到10亿票房起步，努努力，15亿不是问题，甚至冲刺一下20亿大关，也不无可能。毕竟奕凡和易锋的号召力，是无与伦比的！”
　　不管媒体们信不信、觉不觉得这是天方夜谭，但王忠磊和冯晓刚是信誓旦旦的，也必须信誓旦旦。
　　就这样，仅仅一个小时时间，林楠影业就被动的上了娱乐头条。
　　而此时的林楠，也在听“老”笑话呢，但这却是岳军从别处听到的“新”笑话。
　　“这种事情就别传了，就当不知道。去年我们尽力了，到了这会儿，这已经不是非官方人员能多嘴的事情了。”
　　“嗯，我知道。没有人开后门，谁能干成这种事呢？但这胆子确实是太大了。”岳军一脸唏嘘还有些后怕。
　　主旋律电影《铁道飞虎》的事情，还是在影视圈小范围内传开了。
　　毕竟那么大一个活人在数百人的剧组里面进进出出，朝夕相对难免不会走漏风声。
　　“貌似那边剧组的拍摄进度也非常快，成龍真是拼命，他可是国外国内两部戏同时在拍呢，这身体真受得了？”岳军再次感慨道。
　　“当然要速战速决了，免得夜长梦多。至于身体，大哥从影这么多年，玩命的次数还少吗？”
　　宁皓语气带着不忿，酸了一句。
　　每每遇到这种不公平的事情，他就会想到自己当初那部命途多舛的《无人区》。
　　因为用林楠的话讲，如果他当时拼着被禁导3到5年的代价，将重拍之前最初版本的成片带去柏林，也许他已经是银熊导演了；
　　而最根本、最开始的郁结，就是电影被一次一次、被无数次的审核打回，进而逼不得已，只能重拍结局。
　　对比一下《南京！南京！》、《铁道飞虎》等电影的待遇，《无人区》就是受到了赤裸裸的、极其不公正的区别对待！
　　“行了，不说这些了，干正事儿吧。刚才那段镜头得重新剪……”
　　林楠当然看得出宁皓的心思和怨气，当即岔开话题……只能怪命不好吧。
　　临近中午的时候，王巍的电话打了过来，企鹅的融资资金已经全部到位了。
　　按照之前的约定，这40個亿是要以林楠等股东注资的名义全部留在公司账上的，毕竟那10%的股份就是他们匀出来的。
　　“除了这40个亿以外，企鹅按照自身股份占比，也一同注资了4.45亿……”
　　“按计划，开始影视作品版权的扫货。烂的最多白菜价，优质的多多益善……影视版权才是视频网站最重要的资产和底气。”
　　林楠戴着耳机，一边开车一边和王巍通着电话。
　　土豆目前仍处于最关键的扩张、壮大、竞争时期，账上是不应该留太多钱的，得把它花出去转化成底蕴，进而继续抢占用户和市场份额。
　　“林导，有个关键问题，就是土豆的第二轮融资定在什么时候。这几天打听这个事儿的人，实在是太多了。”
　　林楠顿了一下，前方红灯亮了。“先消化第一轮融资的成果吧……明年上半年？”
　　“林导，大家需要找个时间坐下来商量一下，这次拿出多少股份。”
　　“王总，这是土豆提交IPO前的最后一轮了，不超过10%。”
　　“嗯，我明白了，我先和王董他们通个气！”
　　商业街两旁，《007：幽灵党》的海报异常醒目。
　　这部电影将在一周后，即月中13号公映。
　　而一众主演的海报，同样显眼，丹尼尔·克雷格、蕾雅·赛杜。
　　如果说非资深电影爱好者对这两位主演不太熟悉，那另一位在国内，就绝对是“大名鼎鼎”的存在了——莫妮卡·贝鲁奇！
　　一部《西西里的美丽传说》，在千禧年之后的一段时间内，毋庸置疑是国内盗版商们卖的最火的外语片碟片之一。
　　而顾客，基本上都是男的。
　　北电导演系的片库里就有这部电影，备注是文艺片。
　　“嗯？《卡罗尔》？引进失败这不是必然的么，又不是《雪花秘扇》。”
　　广播里，林楠听到了水晶影业的名字，但只是电影《卡罗尔》的背景，版权购自水晶影业！
　　林楠回到家的时候，刘艺菲和刘晓丽果然都不在，她们出去看歌剧了，顺便在外面吃午饭。
　　而当林大导演在啃着“干粮”时，他的跨国邮件到了，奥斯卡提名选票及部分影片拷贝片。
　　林楠算了一下，今年寄送选票的时间，貌似提前了大半个月呢。
　　他估摸着后面一个月时间，自己应该还会陆陆续续收到不少拷贝片和小礼物。
　　毕竟他不仅是学院成员，更是去年和最年轻的奥斯卡最佳导演。
　　一部一部看拷贝片，林楠肯定是没那个心思和精力了，先把莱昂那多写上再说。
　　一通跨洋电话打出去，汤姆接的挺快。
　　“林，我刚刚收拾好。奥斯卡的颁奖季要开始了，到处都是公关派对和酒会，尤其是晚上。”汤姆声音洪亮地回答道。
　　在这家伙身上，林楠非常透彻的理解了一句老话：心宽体胖！
　　“oh，对了。林，奥斯卡颁奖典礼的邀请函会在提名名单公布后寄出去，你今年要过来嘛？可以带着Crystal一起。”
　　不用汤姆询问，林楠打这一通电话就是说这个事情的。
　　“今年的奥斯卡颁奖典礼，我会过去的，但这不是最主要的事情。”
　　“那是什么，林？他们应该有很大可能会请你来做颁奖嘉宾的，因为你是去年的奥斯卡最佳导演金像奖得主。”
　　颁奖嘉宾这个事情林楠倒是有过猜想。
　　毕竟上一届给下一届颁奖，这在国际电影圈都是一个普遍的传统，概率不小。
　　“汤姆，你提前去和华纳、狮门他们打招呼，今年奥斯卡期间，我会和他们谈谈《环太平洋2》电影项目的事情。”
　　听到林楠这句话，汤姆愣了一下，紧接着就有些激动了：
　　“林，你终于想起这件事情了，我都快被他们给催疯了！保罗前天还在问我……”
　　汤姆像个两百多斤的胖孩子，口若悬河地给家长“诉”着苦。
　　“等我过去了再说吧，这部电影要和第一部一样，准备的充分一些，沿用第一部的设计方案和造型……
　　我记得之前第一部的时候做过很多机甲设计都没用上，现在用进第二部里正合适，这是最大的卖点，不能敷衍……”
　　“嗯，资料都封存着，我们有版权的。”
　　十几分钟后，汤姆催着林楠挂了电话。
　　因为他要出发了，去《疯狂的麦克斯：狂暴之路》的公关酒会女主角是查理兹·塞隆！
　　并且晚上有两场呢，另一场就是《卡罗尔》，双女主凯特·布兰切特和鲁妮·玛拉。
　　挂断电话后，林楠就觉得很有意思。今年奥斯卡的竞争不输于去年呢，他准备去抓阄投票，给影后提名那一栏。
　　外界，一个正午的功夫，杨影又登顶了娱乐头条。
　　“由华策旗下魔都酷剧文化全资出品，电影《微微一笑很倾城》正式立项筹备，演员杨影将担任影片女主角；
　　该电影其余主要演员，自即日起面向影视行业公开选角，欢迎各影视公司、演员艺人，积极投递试镜简历……”
　　“演员杨影更新微博，声称不会让粉丝及影迷失望，一定演好这部热门IP电影……黄小明转发微博，予以支持鼓励。”
　　影视行业没有傻子，可能只有小白才会相信华策会公开试镜的话。
　　能在官宣项目的时候直接内定杨影，这就已经说明了问题，所谓的公开试镜，即是告诉同行们，可以联系塞人了；
　　至于其中的利害关系，这就是公司与公司之间的事情了，无非就是交易或者交换。
　　毕竟圈子里，像林楠影业这种时不时给不相干演员机会的公司可太少了；
　　而且即便是林楠影业，也同样是优先熟人和关系较好的圈内朋友的；
　　身边人和死党更是如大腿上的挂件儿一般，令人眼红艳羡，其中最扎眼的就是舒倡、朱娅文几个！
第903章；掘万达院线的根！
　　“由唐人影业出品，韩冬君、娜扎、郑员畅、小彩旗、金辰等人主演，《仙剑奇侠传五》暨《仙剑云之凡》，昨天下午于横店影视城圆满杀青。”
　　“由唐人影业出品，陆易、陈妍夕、蒋近夫、孙艺州、金辰等人主演，顶级IP电视剧《秦时明月》将于本月29号接档《大汉情缘之云中歌》，登陆芒果台钻石独播剧场。”
　　“据悉，演员蒋近夫与唐人解约官司已进入司法程序之中，前者拒绝出席电视剧《秦时明月》任何相关宣传活动……”
　　6号早上，影视圈诸多同行再一次看起了唐人和蔡艺农的笑话。
　　自家公司出品的大IP电视剧首播在即，但男主角之一的自家艺人却在闹解约，在等着开庭打官司，拒不出席宣传活动。
　　这就让《秦时明月》这部大IP电视剧陷入到了无比尴尬的境地，因为任何一场发布会，都无法绕开蒋近夫这个男主角。
　　除非宣传活动上完全不提《秦时明月》，但如果不提电视剧，那还算是电视剧的宣传发布会吗？
　　“蔡艺农又放话了，说艺人解约成本太低了，随随便便掏两三百万就可以随意违背契约精神，这种事情一定要杜绝，唐人要杀鸡儆猴！”
　　“上次没拿捏得了林更欣，所以这次要拿蒋近夫开刀、立威、挽回颜面？！”
　　土豆大楼会议内，林楠笑着询问王常田。
　　“这不明显的事儿嘛？当一个影视公司接连被签约艺人单方面要求解约的时候，就证明这个公司确实是已经差劲儿到了极点，没前途，所以艺人才想着跑路呢。
　　而作为公司老板，被接二连三的打脸、揭短和贬低，能不恼羞成怒？”
　　王常田说的很透彻，有野心和追求的艺人，是不会甘心待在一潭死水似的影视公司里等死的。
　　“唐人这部《秦时明月》可是给土豆开了高价呢，但市场部门觉得不值得，所以就谈崩了。”
　　王巍适时地插了一句，蔡艺农要价虚高，胃口太大。
　　“崩了就崩了有动漫在那儿摆着，真人电视剧不可能爆的。”
　　林楠说完话后，就开始了今天的正题：“企鹅有流量提供……
　　所以第二轮融资的内定方是微博，之后就可以着手准备IPO了。这期间同样费时、费力、工作量庞大，辛苦王总了。
　　等土豆上市后，你就是董事长了，我们毕竟都有影视行业的本职工作，不会干预土豆日常运营的。”
　　听到林楠这么说，王巍脸上的笑容更盛了。
　　“林导放心，土豆是我一手创立的，跟我儿子一样，没人能比我更希望它发展的好！”
　　“还是说说第二轮拿出多少股份的事情吧。而且在第二轮之后的上市前，还得再稀释一次股份，大部分作为流通股进入市场募集资金，小部分投入期权池……”
　　王常田有些肉痛地说道这意味着他的持股比例会再次减少。当然了，土豆市值只会更高，他手里的股份价值也会暴增，甚至翻番。
　　今天上午这个“座谈会”没有企鹅，因为企鹅不是创始股东，在土豆的架构里林楠四方是最核心层。
　　“6%吧，怎么样？”王巍提议道。
　　“万达无所谓，你们定。”
　　叶宁喝着茶，整個人的状态就如他话里的那三个字“无所谓”一样，有些散漫？
　　“微博是宣传重地，太少也不好，9%吧？”王常田咬了咬牙，看向林楠。
　　“8%吧，微博的成分太复杂了，阿里也是微博的大股东之一呢。”
　　林楠取了个中，凑了个整。
　　目前他的股份占比是41.634%，不知道第二轮之后，尤其是上市前那一次稀释后，能不能守住35%的大关？！
　　“8%？嗯，可以！”王常田沉思了下，点头了。
　　很快，在座其他三人就陆续统一了意见。在明年上半年的第二轮融资时，微博被内定可以拿到8%的土豆原始股。
　　“林楠影业和光线有没有想过开辟院线业务呢？”
　　中午饭桌上，叶宁看着林楠和王常田，笑着询问道。
　　“开几家影院那不叫院线，真正的院线太烧钱了，光线没那个想法，搞不起。
　　再者，什么业务都想沾、什么钱都想赚，这就太独了，在业内会成为众矢之的，所以光线只做制片和发行。”
　　王常直言不讳，很中庸。
　　“林导呢？发行业务和院线业务你公司都没碰，没想法？”
　　“嗯……王董说的有道理，不能什么业务都自己干完，得给别人留路。不过我对院线挺感兴趣的，等过几年吧，我试试。”
　　林楠同样没有隐瞒，笑呵呵地举起杯子；他喝的是饮料，一会儿还要开车去找刘艺菲呢，她在逛街。
　　叶宁眼神中有一瞬的飘忽，随即笑着摇了摇头。
　　“叶总怎么突然问起这个了？”王常田没怎么多想。
　　“有个跟了我很多年的下属，想换个环境。这不，我就来帮他问问，有没有‘白手起家’、‘开疆拓土’的机会。哈哈……”
　　“叶总可真会开玩笑，你们大老王给的待遇也还行嘛。”王常田顿时乐了。
　　林楠和王巍碰了碰杯后，也看向了叶宁，后者今天有点猛啊，帮着万达院线的应该是管理层跳槽的事儿都敢公开拿出来说？
　　中午12点过半，林楠率先溜了，等到了刘艺菲那儿，还能再吃一顿。
　　而不久后，王常田、叶宁和王巍三人也相继道别，各自离去。
　　叶宁在上个月就做好了决定，今天的异样，只是因为另一件事情一直萦绕在心头，散不去。
　　但这会儿，他也不得不再做一次决定了。
　　车子没有发动，叶宁坐在驾驶位打了电话出去，对面依旧是王忠磊。
　　“叶总，中午吃了没？要是没吃，那就过来一起？哈哈……”
　　“王总，上次见面王董提的那件事儿，我同意了。”
　　一瞬间，电话两端都沉默了。
　　叶宁能清楚的听到王忠磊的沉重呼吸声，那是激动和兴奋的。
　　“叶总，你没开玩笑吧？你上次还是一口否决了呢？”
　　“没开玩笑，只要华亿承诺给他们的待遇不掺假，就没问题。”
　　这一刻，叶宁闭上了眼睛，有些失落，这是一种彻底切割的痛。
　　万达院线从刚刚成立之时的小院线起，就是他在带，直到今天。
　　而院线下面大量的影院经理、管理层，有很多都是他带出来的，关系……
　　“叶总放心，我们的信誉是有的，要不然怎么在行业里混呢？只要他们愿意，至少位置不会变，待遇只会更高……”
　　叶宁重重地点了点头。华亿不仅想挖他，还希望能通过他将万达院线的那些影院经理、管理层统统……至少挖过来一大批！
　　而这一点，叶宁是完全能做到的；但他不会强迫那些人，只会和他们一个一个谈，如果愿意，他就带着一起走。
　　“好，那就拜托叶总了……股份，我们已经准备好了。”
　　王忠磊亢奋地说道，掘万达院线的根……壮大华亿院线，这是最简单、最快捷的方法！
　　几分钟后，挂断电话。
　　叶宁叹了口气，如果这会儿林楠影业和光线愿意做院线，那该多好，他甚至愿意……后两者都不是吝啬的人，但可惜了……在被集团严词拒绝后，他现在已经没有别的选择了。
　　今天出了点意外，所以没有更新（99.9999%没有更新）。
　　另外说一下，这本书确实已经是后半段了，很多东西要慢慢考虑收拢、铺垫……难度倍增。
　　很早很早前我就发单章说过，貌似上架前也说过，希望这本书能完整的结束，而不是身残的进宫……越到后面越难，现在很理解其他作者了……慢慢来吧。