不拍戏、不工作的状态下，林楠带着刘艺菲开始了度假之旅，剧组大部分人亦然。
　　从大皇宫到破晓寺，从鳄鱼潭到暹罗广场，曼谷著名的景点，两人是一个也不准备落下。
　　游玩、吃喝、拍照、打闹、嘻嘻哈哈……
　　途中，刘制片购物、扫货的次数也不断增多，而林大导演则在身旁负责刷卡。
　　只是苦了助理们了，手里拎着的东西越来越多，期间还送回过酒店两次。
　　不过刘艺菲和林楠也从来都不是吝啬的人，也会给助理们准备礼物，一并购买的。
　　国内，一张张林楠掌镜的照片不断以九宫格或十二宫格的形式，更新在刘姑娘的微博上，着实吸睛！
　　这番动静也引来了圈内和网友们的一片热议跟打趣。
　　“拍戏、旅游两不误，实名羡慕呀！”
　　“鉴定完毕，艺菲随身带了顶级的私人摄影师……”
　　“我要去探班，茜茜帮我订房间。”
　　“刘制片，告诉你个好消息，《战狼》的票房快到5亿啦。”
　　“啧啧啧，还没举行婚礼呢，这就开始度蜜月了？艺菲呀，听姐姐我的，你可悠着点。”
　　“嗯，照片美得令人发指，记得保持。千万别自拍，这种事儿让林大导来就好，哈哈……”
　　电影市场上，《失孤》在经过20天的公映后，彻底走到了尽头，以2.15亿的票房成绩被默认下画。
　　一众国产影片中，唯一能拿得出手的就只有《战狼》了；
　　但业内也都知道，留给《战狼》的时间同样不多了。
　　因为好莱坞进口大片《速度与激情7》，马上就要公映了。
　　最关键的是，这部电影在国内的预售票房简直高到能吓死人，已然达到了两亿！
　　可想而知，一旦《速7》公映，电影市场上的国产片必将面临巨大的冲击。绝对是死伤惨重，炮灰成堆。
　　杨蜜失神地翻着微博上的热搜，情绪有些低落。
　　她在5号当天回了一趟北电，但没有见到薛晓璐，对方一直在忙艺考终试的事情。
　　第二天她又去了一次，这次同样没见到人。听文学系的老师说，是去了林楠影业。
　　犹豫再三之后她还是打了电话，不过在电话里倒是没说什么，只是确定了对方今天上午有时间。
　　“蜜蜜，怎么样？薛教授既然能见你，是不是代表着你是有希望的？”
　　曾佳听到助理汇报说杨蜜回来了后，她第一时间就赶来了公司，很是期待地询问道。
　　杨蜜看了眼曾佳，犹豫着摇了摇头。
　　“也没有说拒绝吧。薛老师知道我是为了《情定西雅图2》去的，她也确实倾向于原班人马，但又没给我肯定的答复。感觉……”
　　杨蜜停顿了一下语气不自然的低沉了些：“给我一种还要再考虑、再商量、差一点的感觉？”
　　她的心情之所以不是很好，就是因为这个原因。
　　“再考虑、再商量、差一点？是要和林楠影业那边确定吗？”
　　曾佳下意识嘀咕道。杨蜜闻言，点了点头。
　　两天的假期结束，林楠和刘艺菲迅速收心，为第二天的开工做准备。
　　刘姑娘在酒店房间里清点着自己这两天的“战利品”，貌似确实买了很多东西。
　　而林大导演则在客厅里，跟路洋几人计划着明天的拍摄。
　　“金仕杰、小沈杨他们在两个多小时前刚刚抵达酒店，林导要不要见一面？”
　　“不用了，明天片场见吧。”
　　林楠摇了摇头拒绝了。
　　说实话，他这会儿还挺累的。论起游玩逛街这种事儿，女人天生比男人有精力。
　　原本林楠是计划用两個月时间拍完《唐人街探案》的，但现在有路洋的帮忙，他也就有了在5月中旬提前杀青这部电影的把握。
　　“你也安排好工作行程，这个月底就可以离组回国去了，剩下的交给我。”
　　看着路洋，林楠提醒道。
　　“嗯，当然，我票都订好了。下个月初，《绣春刀2》的宣传可就要开始了。
　　不过这个月，我还是可以尽量先帮林导你提提拍摄进度的。”路洋笑呵呵地点着头。
　　十几分钟后，林楠将几人送出了门。
　　“这些就送给唐焉她们吧。”
　　刘艺菲拎着好几个袋子走出了房间，放到了客厅的沙发上。
　　“随你呗，刘制片。”
　　林楠一边回应着刘艺菲，一边接起了电话，事儿可真多。
　　“林导，薛导来过公司了。这两天我们将《情定西雅图2》的预算成本做了出来。”
　　“6000万左右吧。”
　　林楠嘀咕着，他记得《情定西雅图》的成本是三千万。
　　不过也合理，距离第一部的拍摄时间已经过去三年了，片酬都涨了那么多呢。
　　“行，六千万就六千万。”
　　“林导，薛导应该还是想用原班人马，她和我提了一嘴。等剧本审核下来，应该就会和您聊的。”
　　听到这话，林楠顿了一下，随即笑了笑：“我知道了。”
　　翌日上午，《战狼》的最新票房再次传到了《唐人街探案》剧组，4.88亿！
　　刘艺菲脸上洋溢的喜悦笑容一直没断过，频频接受着主演们的祝贺。
　　而温子仁执导的《速度与激情7》，也正式登陆了国内电影市场。
　　并且根据网上的电影资讯显示，这部电影俨然是一票难求的状况，堪称恐怖。
　　“林导，谢谢公司给我这个机会，我一定……”
　　和小沈杨几人简单地寒暄过后，拍摄也就开始了。
　　王保强的“唐仁”和刘昊燃的“秦风”，就这么被小沈杨三人给抓到了。
　　监视器后面，林楠还挺感慨，苯山大叔的这位徒弟虽然不是科班出身，但演技还是要比不少科班出身的演员强很多的。
　　再想想当初那部《三枪拍案惊奇》，那妆造和剧本，绝对该背大锅！
　　原本以为这场“绑架戏”会拍一上午时间，结果两个小时就顺利搞定了。
　　林楠只好将金仕杰这个“闫先生”的客串戏份往前又提了提，早拍早结束。
　　一身御姐风的唐焉及时救场，最后的宽限时间被刘昊燃的“秦风”定在了3天。
　　用时一个半小时，结束了这场戏。本来大半个小时就能搞定的，但要允许刘昊燃这个新人出问题不是么？
　　“林导，这是我拍过最轻松的一部电影了。咱们下次有机会再合作？”
　　“好，期待下次的合作。”
　　林楠和金仕杰握了握手，后者昨天到，今天就可以回了。
　　“糖糖，后面就是你这个‘唐人街第一美女’和伱的表哥们、两个追求者，还有其他一群人之间的对手戏了。”
　　刘艺菲手里拿着剧本，跟唐焉开起了玩笑。
　　“那就请刘制片跟林导说说，我一定尽全力演到位。”
　　晚上七点钟，“阿香”屋子里的戏份正式开拍。
　　先是“唐仁”、“秦风”，再是“北哥”三人，紧接着又是“坤泰”，最后是“黄兰登”……后者的助手放过了“唐仁”两个，也暴露了自己。
　　拍完这一大段戏份的时候，时间已经来到了晚上11点半。
　　刘艺菲坐在导演椅上，已然在打瞌睡了。
　　当听到林楠的“咔”声之后，她才迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“林楠，结束了吗？”
　　“走啦，茜茜，回酒店再睡。”
　　林楠伸手将刘艺菲扶了起来，后者一时间没站稳，直接倒进了林楠怀里，被他下意识搂住。这一幕引得剧组众人一阵调笑，是吃到狗粮的笑容。
　　“笑什么笑，没见过腿麻了呀？”林楠笑着替刘艺菲“呵斥”了一句。
　　从数年前开始，国内电影市场的多项票房纪录，就一直在林楠手里保持着。
　　直到去年6月份，《变形金刚4：绝迹重生》以1.74亿的首日票房，从林楠手里强势拿走了国内电影市场的首日票房纪录和单日票房纪录。
　　至此，林楠手中只剩下了国内电影市场的总票房纪录。
　　没想到时隔10个月后，这两项纪录再次被刷掉了；但可惜，不是由国产片来完成的。
　　昨天，不，今天凌晨睡得晚，再加上折腾了一个小时。
　　原本林楠和刘艺菲都睡得正香呢，可手机的响铃硬生生将二人给吵醒了。
　　要不是怕耽搁正事儿，林楠也不会不关机，这会儿就很后悔。
　　国内影视娱乐圈、各大门户网站、微博……已经是沸腾的状态了。
　　《速度与激情7》血洗了电影市场，一如当初的《阿凡达》！
　　吃早饭的时候，《唐人街探案》剧组的所有人都忍不住，全在议论。
　　“由环球影业出品，温子仁执导，好莱坞进口分账大片《速度与激情7》公映首日，排片率占比高达63%，票房强势斩获3.46亿，日票房大盘占比90%+。”
　　“继《变形金刚4》1.74亿后，《速度与激情7》以3.46亿再次打破国内电影市场首日票房纪录、单日票房纪录……”
　　“《战狼》日票房锐减至三千万，瓜分剩余大盘……”
　　“据院线方数据分析，观众及粉丝对《速度与激情7》观影欲望高涨，恐将拿下国内电影市场票房纪录……”
　　“林楠导演及《智取威虎山》，恐将丢失国内电影市场票房冠军宝座！”
　　“这部电影比当初的《变形金刚4》后劲儿更足，恐怕是拦不住……只是国内电影市场的票房纪录让一部外语片……确实有点……”
　　林楠心情很不错，虽然刘艺菲有点微微皱眉。
　　“不用想了，肯定会破纪录的。这部电影天时地利人和，一切卖点都拉满了。
　　詹姆斯告诉我，那辆红色的Lykan超跑全球只有7辆，拍这部电影总共报废了230辆车呢。最让人可惜的是，眼看着电影快拍完了，主角出车祸没了，啧啧……”
　　“你倒是挺看得开，网上乱糟糟一片，不少人都在艾特你呢。”
　　听到林楠的话，刘艺菲才舒展了眉头，打趣起了他。
　　“茜茜，保持票房纪录很累的，会被圈里和上面一直架着。我巴不得早点这样呢，会轻松很多。”
　　林楠说着真心话，一点不带假。
　　“好了，赶紧吃吧，一会儿还要开工呢。哦对了，希望你投资的《战狼》能顶住来自《速7》的压力，哈哈……”
　　刘艺菲闻言冲林楠眨了眨右眼，十分俏皮。