　　不止是因为王权安拿到了华语电影第四座金熊奖杯。
　　关于林楠的讨论更在王权安之上。
　　“十七天成片！最佳银熊导演！”
　　“林楠发表获奖感言，未来将冲击金狮、金熊、金棕榈！”
　　“《活埋》输在了题材上……”
　　三年时间，两次拿到柏林最佳导演，整个影视新闻版面全是这个消息。
　　最关键的一点在于，林楠还这么年轻，他不只是一个冲奖片导演，他还是个商业片大导。
　　这不是王权安可以比的。
　　在走下颁奖台落座的第一时间，林楠就给刘艺菲发了一条短信。
　　“你要的礼物，有了。”
　　北电最高兴，会上领导们全是笑呵呵的。
　　两条横幅已经准备好了，一个给王权安，一个给林楠。
　　“田导，你这下算赚了，你都没拿过银熊导演，伱学生有俩。”
　　“哈哈哈，说的也是，赚了赚了……”
　　刘艺菲抱着手机，傻傻的笑着。
　　刘晓丽看不下去了，“快吃东西吧，最近训练强度高，你明显都瘦了。”
　　“我就觉得他可以成功，妈妈你看果然拿到奖了。”
　　刘艺菲晃了晃手机，说道。
　　“他还要在那边呆多久？不可能一直等到后期完工吧？”刘晓丽问道。
　　“不会，他说前面几个月只要没问题，后面的工作按照计划表来做就可以了，他会回来的。”
　　“已经三个月了吧？”
　　“嗯，嘻嘻，我有点想他了。”
　　“不害臊。”刘晓丽一脸哀其不争地说了句。
　　刘艺菲才反应上来，自己走神说了心里话，“妈……”
　　“谢谢，你下次继续努力，机会很多。”林楠对范冰兵说道。
　　“对了，目前我和华亿的合同已经结束了，下一步会组建自己的工作室，以后有电影项目，还请林导多多关照……”
　　林楠记得好像的确是眼前这个女人开始的，自她之后，演员艺人自己开工作室的例子就慢慢多了，尤其是互联网企业进来后，片酬再次暴涨……
　　“那就祝你生意生隆。”
　　“谢谢林导。我们国内再见。”
　　说着范冰兵挥了挥手，跟着剧组人员一起离开了。
　　《苹果》剧组虽然没有拿到任何奖项，但版权也卖够了，最起码本钱是回来了。
　　韩三坪这次的电影采购也圆满完成了，最显眼的一笔交易，就是林楠的《活埋》。
　　“听说王权安的《图雅婚事》还没你的《活埋》卖的多？”
　　“所以说，中影一千万的价格，真的是赚大了，韩总。”
　　“卖了多少？”韩三坪饶有兴趣地问道。
　　“国内除外，两千。”
　　“果然挺高，你当初《隐入尘烟》才八百多。”
　　“对了，杨守城约你谈的到底是什么事？”
　　“之前发过去一个本子。不过，韩总，这次就算了吧，《活埋》都低价给中影了。”
　　“这么小气？行吧，这次就算了。不过你还要在好莱坞呆多久？我可是看到你公司人给局里送了本子的。”
　　得，原来在这里等着呢。
　　“我会尽快安排好后期的事情，然后回国的，《火星救援》后期最重要的前三个月也过来了，后面按着计划走就行。”
　　“那就好，我就先回国了，到时候来中影坐坐。”
　　柏林电影节结束，各大片商和电影人也陆续撤离。
　　林楠和汤姆乘机回好莱坞，瑞安·雷诺兹在颁奖礼第二天早上就回去了，虽然没拿到奖，但提名了影帝，也让他很开心。
　　水晶影业，林楠和汤姆回来的第一时间，就宣布了庆祝的事情。
　　就在公司，举行派对，庆祝林楠拿到银熊奖。
　　温仔仁当天也来参加了，对林楠很是羡慕。
　　“好莱坞都报道了，说你是少有的天才，你信不信，现在你只要说有剧本需要找演员，很多好莱坞知名的演员都会考虑的。”
　　“等等吧，还不是时候。”
　　接下来两天时间，林楠都在新线和水晶影业间来回。
　　后面特效制作的详细要求，准则，成品质量要求以及计划，都再次过了一遍。
　　每隔一段时间，汤姆需要给林楠汇报一次。
　　“林，你真的要回去了？”
　　“本来以为要时刻盯着，结果发现工作进入正轨后，就不需要这么劳神了。
　　只需要把控大方向就好，所以后面你的工作得抓好，向我汇报就行，CEO不是那么好当的。”
　　“我觉得你是想回去找Crystal Liu。”汤姆说道。
　　“也有这个原因。”林楠笑了笑。
　　“等《暮光》拍完了，就让凯瑟琳导演盯着后期，这是合同要求。
　　等搞定了，记得通知我，然后再去和狮门商量发宣发上映的事。”
　　“员工继续扩充，还有设备……”
　　林楠尽量将所有的事情安排妥当，拍了拍汤姆的肩膀。
　　“汤姆，还记得你想在比弗利山庄买房子吗？好好干，我会帮你实现愿望的。”
　　“行吧，我会的。你的奖杯不留在水晶影业嘛？你国内都有一座了。”
　　“不了，这是礼物，我要送人的。”
　　林楠一身运动装束，像个来旅游的，背着个单肩包。
　　刚出机场，就被两个人围了上来。
　　“林导么？霍总监让我们在这边守着，她在车里等您。”
　　林楠还真没想过，霍文溪会亲自过来接机。
　　一辆奔驰S系，停在不远处，林楠还没走近，车门就打开了。
　　职场装束的霍文溪，高跟丝袜，御姐气质很足。
　　“林导，欢迎来到港岛，杨生在半岛酒店为您准备了接风宴。”
　　“不用这么隆重吧？”林楠有点不适应。
　　“林导和英黄的第一次合作，这些都是应该的。”
　　港岛这个地方充满了传奇。
　　影视娱乐业虽然辉煌不在，但底蕴深厚，当然狗仔也是亚洲出了名的。
　　就在机场外面聊了两分钟，最少好几波狗仔拍了照。
　　和霍文溪坐在车里，对方还在说这件事。
　　“林导可能还不习惯，港岛的娱记就是这样的。”
　　车子一路驶向半岛酒店，林楠落地港岛的消息不到半个小时就上了新闻，还是跟踪报道。
　　“内地大导演、柏林银熊奖得主，今日抵达港岛……”
　　“英黄艺人总监霍文溪亲自接机！”
　　“林楠与英黄人员，在半岛酒店会面……”
　　车子停下，林楠看着眼前这座有着远东贵妇之称的酒店，有些感慨，那个年代的魔都和港岛，故事很多。
　　跟着霍文溪进了酒店，走了很久，才到了地方。
　　富丽堂皇的建筑，对国人来说是一段屈辱的岁月。
　　杨守城带着眼镜，显得有些儒雅。
　　“林导，好久不见，祝贺你第二次拿到最佳导演银熊奖，还有那部片子的版权……”
　　“杨董，这些都过去了，我们来说说正经事吧，过后，再叙旧也不迟。”
　　杨守城露出了笑容，“怪不得林导这么年轻就有了这样的成就，好，咱们先谈正事。”
　　偌大的包间里，只剩下了三个人，和满桌的丰盛菜肴。
　　“年前林导从好莱坞发来消息的时候，我可真是高兴啊，前面好多次都没合作成功，这次终于有机会了。”
　　“叶家人同意了吗？我可不想出现李联杰拍《霍元甲》时候的闹剧，被人告。”
　　“同意了，英黄会请叶先生作为这部电影的名誉顾问。”
　　“这就好，有他们家人，就没什么大问题了。”
　　杨守城扶了伏眼眶，看了霍文溪一眼，后者起身去一边开红酒了。
　　“林导，我们还是来谈谈投资的事情吧。”
　　有些电影，港岛拍出来和内地拍出来，那个味道是不一样的，这也是林楠这次带着英黄一起的原因。
　　自己出剧本和资金，英黄参投外加干活。
　　“版权在我，英黄四成吧。”林楠不带一丝感情地说道。
　　杨守城皱了皱眉头，“版权没有异议。可英黄要组织剧组，还要负责拍摄，四成有点少了吧？”
　　“在柏林的时候，韩总问过我这个项目。”
　　杨守城心里咯噔一下，韩三坪可是个雁过拔毛的性子，属貔貅的。
　　“不过我劝了劝他，这部电影就算了，要不然英黄可能四成都拿不到……”
　　“林导，杨总，先吃点菜，慢慢聊。林导，这酒是杨董的私藏，今天特地招待您。”
　　霍文溪将两杯红酒递了过来，开口打断道。
　　林楠接过杯子，看了杨守城一眼，“杨董可以慢慢考虑，我可能会多玩两天，不着急。”
　　说罢举了举酒杯，饮了一小口。
　　“好，那就等两天再给林导答复，先吃饭吧，这是给你的接风宴……”
　　饭桌上，杨守城提议举行一个宴会，也把港岛一些演员、电影人介绍给林楠认识认识，以后说不定都有机会合作。
　　“杨董，你知道的，我是电影学院出身，根正苗红。
　　宴会可以有，但有些屁股比较歪的，就别叫来了……”
　　林楠这话说出口，杨守城和霍文溪都愣了下。
　　杨也是老狐狸，人精似的。
　　“放心，我心里有数，不会出岔子。”
　　有些话，点到为止就够了。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，席间很默契，再也没提及投资划分的事情。
　　“港岛的夜生活很丰富，林导要不要去转转？刚好我也很久没有出去走走了，正好一起……”
　　杨守城这么说，林楠真不好拒绝，否则太驳面子了。
　　“好。文溪，你也一起，多带两个人手……”
　　没多久，林楠接到了一个电话，刘德哗的。
　　说是到了港岛，也不知会一声，他也好招待一下林楠。
　　随即，两人约了时间，到时候见一见。