大清早起来，网上莫名其妙全是赵大爷的八卦新闻，微博上俨然是沸沸扬扬的哗然状态。
　　这条新闻说是被封杀了，那条资讯又说是被抓了，还有热搜说是人没了……
　　简直就是五花八门，乱糟糟一片。
　　大半个东北系的圈内人都跑出来发声，力挺赵大爷，齐声驳斥各路娱乐媒体。
　　网友们就更不用说了，毕竟是那么多年的小品王，全网热议之下，关注度、话题量一路飙升暴涨！
　　林楠坐在客厅里打着哈欠，刘艺菲正洗漱呢。再有一会儿，公司的车和助理、保镖等人就会赶过来。
　　“等上了飞机后，就可以好好睡个回笼觉了。”
　　翻看着今天的娱乐新闻，林楠懒洋洋地嘀咕道。起床太早，确实还有点犯困，刘艺菲肯定也是。
　　“这是，中韩合拍？”
　　在赵大爷的娱乐新闻之外，林楠看到了另一条影视资讯，同样热度不小。
　　国内影视公司出品，一部以三国为背景的电视剧《武神赵子龙》官宣了主创阵容。
　　看上去，应该算是古装偶像剧吧？嗯，就是古偶剧！
　　因为是林更欣主演，南韩少女时代的林允儿担任女一号，辅之以大量中韩演员作配。
　　并且几乎所有的主要演员，都有一个共同的特点。
　　即，他们都是“花瓶”型的，不仅年轻而且长相非常出众，基本没有几个戏骨。
　　无疑，这部电视剧妥妥的就是针对粉丝和流量市场立项的，目标人群非常明确。
　　“茜茜，好了没有？早饭都要凉了。”
　　林楠的视线从平板上挪开，冲着别墅二楼喊了句，这会儿已经八点了。
　　素颜的刘艺菲从楼上走了下来，白皙修长的脖颈上，光洁粉嫩的脸蛋，有种羊脂玉的晶莹美感。
　　“林楠，我好困啊。”
　　走到跟前，刘姑娘说着话就把林大导演当成枕头用了。
　　“先吃饭，一会儿看你是要化妆还是要素颜，上了飞机之后再睡呗，十二个小时呢，够睡了。”
　　林楠握着怀里刘艺菲的糅夷，温声笑着。心里不禁吐槽，谁让你大半夜不睡觉折腾的？这会儿喊困？该！
　　别墅大门外面停车的动静虽然小，但在客厅里还是隐隐能听到。
　　刘姑娘瞬间从林楠怀里坐起，“吃饭，换衣服。嗯，还是素颜吧。化妆，太麻烦了。”
　　好吧，这理由，林楠都有点无言以对。
　　刘艺菲这是犯困的状态下还犯懒！不过谁叫人家天生丽质呢？即便是素颜，也依旧能轻松吊打一众女星！
　　大半个小时后，林大导演被迫换上了刘艺菲同款羽绒服，真的不忍直视。
　　两人的行李箱，也被助理、保镖们一个个装上了车，大部分都是刘姑娘的。
　　这次去好莱坞参加金球奖颁奖典礼，林楠和刘艺菲的随行人员加起来就有10个之多，算是最多的一次。
　　等到了之后，水晶影业还会再增加一些人手的。
　　同时，品牌方们也会把为刘艺菲准备的礼服、珠宝首饰等东西，直接送到那边去，以待颁奖礼红谈。
　　“林导、艺菲，都已经收拾好了。”助理提醒道。
　　“那就走吧，茜茜。”
　　林楠拉着刘艺菲的手，轻点着头。
　　两边别墅都锁好了门，虽然别墅区安保做得很好，但还是要以防万一。
　　另外猫猫狗狗也会有人每天定时过来“伺候”，不用操心。
　　“嗯，我给妈妈打个电话说一下。”
　　刘艺菲坐进后座，倚靠着林楠，拿出了手机。
　　上午九点整，五辆高档轿车向着首都机场方向疾驰而去。
　　“中影发布公告，将与索尼共同参与投资好莱坞战争剧情电影《比利·林恩的中场战事》。”
　　“据悉，《比利·林恩的中场战事》为李鞍导演新片，也是其此次回国原因，即为电影挑选投资方！”
　　“李鞍导演接受媒体采访时表示，感谢林楠导演提醒，才让他想到了回国寻找……”
　　“由黄垒监制，何迥电影导演处女作《栀子花开》正式开始选角。业内预测，何迥将不输于郭敬名。”
　　一路上，林楠为了抱着他胳膊、靠在他身上的刘艺菲能睡得舒服一点，只好自己忍着不去打盹儿了。
　　对于新闻上李鞍“卖了”他的行为，他是真的无语。
　　这以后电影要是那个啥了，媒体岂不是会说，是他让李鞍回来找“替死鬼”和“冤大头”的？
　　“啧啧，喇董，到时候我可不认！我是提醒过你的，比当初提醒韩董还义正词严呢！”
　　“林楠，我们到了吗？”
　　迷糊的声音在耳畔响起，刘艺菲醒了。
　　“到了，就在前面。”
　　隔着车窗，已经能看到首都机场的轮廓了，还有那汇聚的车流和乌泱泱的乘客。
　　刘艺菲轻轻打着哈欠，精神头比从家里出发时好了一大截。
　　“一会儿下车前戴好口罩，有点冷呢。”林楠叮嘱着。
　　刘姑娘轻轻点着头，脑袋蹭着林楠的衣服。
　　当五辆车缓缓停靠在机场外面时，这些天蹲守在这边高强度工作的媒体记者和狗仔们，瞬间就跟打了鸡血似的。
　　“好像是林楠影业的车？”
　　“没错，是他们的车！”
　　“金球奖只剩5天了，绝对是林导跟刘艺菲！”
　　“容我不礼貌地笑笑，这情侣装一定不是林楠导演挑的，哈哈哈……”
　　不算司机，整整12个人的队伍站在一起，非常显眼。
　　尤其是林楠和刘艺菲两人，从气质上就非常吸睛，与众不同！
　　事实证明，他们俩即便是包的再严实也没用，还是会被一眼认出来，就像现在。
　　一行人簇拥着林楠、刘艺菲向候机大厅走去，而媒体记者们也迅速围追堵截了上来。
　　“林导、艺菲，对于这次金球奖之行，伱们有多少信心呢？”
　　林楠脚下没停，这边人太多了，已经有不少人或驻足或举着手机追了过来，很容易造成拥堵。
　　“一半一半吧。拿不拿奖，不就是二分之一的概率么？”
　　“22年前，陈恺歌导演拿下了第一座属于内地华语电影人的金球大奖，林导这次有没有决心平掉甚至刷掉陈导的纪录呢？”
　　听到这个问题，林楠下意识地放慢了脚步，口罩下的脸上露出了一丝笑容。
　　连十指相扣的刘艺菲都察觉到了林楠有些不一样的反应，她微微抬头看了一眼。
　　只听见林楠轻笑着说道：“没有站在颁奖台上，什么都不好说。
　　不过，我希望我能平掉甚至刷掉陈导的纪录，毕竟已经过去22年了。
　　也不能一直让恺歌导演这么“孤单”下去，不是么？”
　　“‘孤单’？林导这个词儿用得好！讲究！”
　　有不少记者后知后觉地反应过来了，可不就是“孤单”嘛？
　　陈大导演孤单地久坐神坛，早就把自己当成“真神”了！
　　大家心里虽然都在调侃，但这话可不能明着说出来，太得罪人了！
　　“艺菲，这次金球奖颁奖典礼，你对林导有什么期待呢？”
　　刘艺菲眼睛里带着柔情和笑意，“我对他没有期待，但获奖感言里必须有我，嘻嘻……”
　　“这是没期待？”林楠下意识问道。
　　刘艺菲仰着头，有些傲娇。
　　“当然行啦，你说什么就是什么呗。应该不太可能颗粒无收，又不是国内的……”
　　林楠说笑着，紧了紧刘艺菲的手。
　　一群媒体记者傻眼了！
　　大导演、大制片人，我们在追着采访呢？不带现场撒狗粮的吧？还暗戳戳点金鸡的名？
　　一众娱记，终究是进不去候机大厅，只能看着林楠一行人消失在眼帘。
　　临近中午，网上已经出现了新的头条，和大量机场照片。
　　“上午十点许，林楠导演、刘艺菲，携10名工作人员现身首都机场，出发前往好莱坞，备战金球奖颁奖典礼！”
　　“林导直言，希望追平乃至刷新陈恺歌导演《霸王别姬》所拥有的的金球奖大奖纪录！”
　　“两人身穿情侣款羽绒服，十指紧扣，相得益彰……”
　　“林楠导演笑称此次金球应该不会颗粒无收，疑似暗讽当年金鸡失利……”
　　“林楠这就出发了？”
　　“是的，喇董。除开航班耗时，金球奖也就只剩下四天了，国内时间12号上午就能得到准确消息。”
　　喇陪慷点了点头，还是挺愁的。
　　他是发自内心希望林楠在金球、柏林和奥斯卡都能拿到大奖，但这样也意味着金鸡的事儿，更难。
　　“韩董，可真是出了个下下策呀！哎……”
　　“是郭幡导演的电话？”
　　“嗯，没错。我也没想到呀，上一部电影的男主角是我，这一部还会让我拿到。老朱要是知道了，怕是得骂娘喽！哈哈哈……”
　　“圈里说得没错，林导的公司就是喜欢用熟人，三位导演都是。怪不得大家都想有第一次合作呢，有了第一次就会有第二次，乃至更多次。”
　　“你可以和艺菲多聊聊，你们的性格很适合做朋友。咱们这位林大导演，唯一的软肋就是班里这位天仙姑娘了，精准拿捏！我给你说呀，当初我跟老朱就看他没安好心，果不其然……”
　　“你是要笑死我嘛？”
　　好莱坞已经彻底进入到了最热闹的时候。
　　几个工会奖的颁发，将颁奖季的声势推到了顶点。
　　而金球奖的颁奖典礼，就是高潮的真正开始。
　　最终的奥斯卡，就是高潮里，最璀璨的那一发烟火，尽情释放！
　　头等舱里，林楠和刘艺菲都睡得很香。
　　林大导演甚至还在做着白日梦，他梦见自己拿到了最佳影片金球奖！
　　梦里，他还在发表获奖感言：“谢谢……刘艺菲……”