“多好的一个实力派演员，国民女婿，星途坦荡。实在有点想不通，他怎么就去嫖了呢？”
　　“小道消息，听说是这两年发展太好，被对手公司给搞了！”
　　“不管是不是好演员，嫖了，就不对。而且他还是被现场抓获的，那天晚上审讯，直接供认不讳。”
　　“不知道会不会影响以后的事业？毕竟现在上面对影视圈、娱乐圈的管理可是越来越严格了。”
　　“严格吗？是对没有深厚背景的明星严格吧！像他这种，八成要凉，要是关系够硬，能出这事儿？”
　　“15天好不容易结束了，没想到还要收容教育6个月。演员这碗饭，怕是没法吃喽。”
　　从清晨开始，包括官媒在内，各大新闻网站、微博等平台，全是某一线男演员嫖娼的后续新闻。
　　而且该男演员，还是作品很多、国民度超高的那种。
　　时隔半月，无数网友和圈内人还是觉得很惋惜，他的星途大概率是彻底毁了。
　　八点多的时候，张继中、康鸿雷、郑晓龍、刘江、高媛媛等业内导演、制片人、艺人，相继又发了微博。
　　一群人继上次表达痛心和批评后，再次鼓励其好好接受教育，重新来过，做个好演员。并希望公众能给其一次改过自新的机会，原谅他。
　　不得不说，这祝愿和期望都很美好，但真的有些不切实际，因为上面确实有要整治影视娱乐圈的迹象了。
　　“不论是不是被人下套，反正是自己没管住自己，所以这后果，就得他自己承担。”
　　林楠看着今天的娱乐新闻，忍不住吐槽了句。
　　这还是《看不见的客人》上映那天圈里发生的八卦，没想到都过去半个月了，居然还能再上一次头条。
　　“洁身自好和有关系有背景之间，总得占一样，可惜他两边都没占到，都差一些。”
　　岳军将《夏洛特烦恼》的投资协议递给林楠，顺嘴说笑道。
　　这合约是他早上带人去开心麻花刚刚签的。
　　林楠接过合同，认真看起了那些重点标注的核心条款。
　　三千万的制片成本，对如今的林楠影业来说根本不算什么，可对开心麻花来讲，这就是一笔巨款！
　　“他们今天会去送审剧本，过两天会正式公开电影项目，以及对外选角。”岳军补充道。
　　“嗯，挺好。想来圈内这些人，应该会大吃一惊的。
　　之前可都没少冷嘲热讽笑话我，说我投资一家做舞台剧的公司，还不如投资两部青春片呢。呵呵……”
　　林楠轻笑着自嘲了句，然后将合约递还给岳军。
　　“我们出两千万占三分之二，没什么问题。”
　　“那我就让财务部门打款了？”
　　港片《窃听风云3》，在内地正式公映了。
　　周讯说到做到，专门包场请了不少圈内人去看电影，其中就有刘艺菲。
　　十一点多的时候，刘姑娘专门给林楠打了电话，说周公子要请客，她就不回去了。
　　这就导致刘晓丽准备的午饭，只能她自己一个人吃了，因为林楠也临时有约。
　　《叶问3》和《分手大师》的宣传，已经进入到了白热化阶段。
　　两部电影距离公映，也都开始了一个月的倒计时。
　　电影圈都等着看热闹呢。
　　毕竟这还是第一次出现，林楠影业自家投资出品的电影同档期互相厮杀的情况，想想就有意思。
　　中午的时候，林楠离开公司去参加了《叶问3》剧组的饭局，主创团队在首都跑宣传。
　　这部电影，可比甄子单演的前两部噱头更足。
　　因为里面可是有两个武英级动作演员，其余大咖更是不少。
　　“林导，之前我们送过不少艺人的资料到《跑男》项目组，都没选中……”
　　席间，霍文溪端着酒杯套近乎，用意很明显。
　　“常驻嘉宾的选择是挺严谨的，没选中不要紧，以后可以当流动嘉宾嘛。”
　　林楠没有给对方话茬，他不是很想选港岛的年轻演员或艺人，而且常驻嘉宾，好像只差一两个了。
　　霍文溪原本以为还能商量商量，可林楠这话里的意思她听明白了，这件事情没有余地可谈。
　　“每期的流动嘉宾也不错，那我就代表英黄谢谢林导了。”霍文溪果断下了台阶。
　　林楠刚刚说完话，边上赵炆卓、张晋就走了过来。
　　这俩人一个是林楠内定的，一个是蒋樰柔打过招呼的，都算自己人。
　　“恭喜你，拿到了金像奖。”
　　“您客气，只是个男配角而已。”张晋面带笑容，连忙客气道。
　　“《杀破狼2》杀青了？”
　　林楠听吴亰说，张晋也是《杀破狼2》的主演之一，演一个什么监狱狱长。
　　“我的戏份杀青了，吴亰的还没有。”
　　聊了一会儿后，两人离开了林楠这边，不打扰其吃东西。
　　片刻之后，林楠手中的筷子突然停了下来。
　　他侧过头看向赵炆卓、张晋等演员那桌，脑海里冒出个念头。
　　“要是把他俩其中一个扔进跑男里，扮演武力最强的那个，会不会很合适？”
　　这个想法刚一诞生，就在林楠脑海里扎根了，并且是瞬间根深蒂固的那种。
　　动作演员可不会像普通演员那样过于受真人秀影响。
　　即使形象会被固化或定型，难道还能固化得了身手？他们可是靠身手吃饭的。
　　而且在观众眼里，动作演员的形象不一直都是固化和定型的么？就是能打！参加真人秀综艺，反而还能帮助他们拓宽戏路！
　　“完美呀！”林楠下意识嘀咕道。
　　直到旁边霍文溪、叶炜信几人举杯喊他，林楠才回过神来。
　　“嗯？我还是喝茶。”
　　说着话，林楠举起杯子，碰了一下。
　　匆匆吃了六成饱，林楠就要离开，没有接受挽留。
　　他这会儿脑子里还萦绕着刚刚的想法，准备下午去光线那边瞧瞧《跑男》的进度。
　　前两天才去见了童钢，今天十二点多，《寻龙诀》的剧本就过审了。
　　媒体第一时间进行了报道，这条资讯也在半个小时内，窜上了微博热搜。
　　“由林楠影业提交，改编自著名网络小说《鬼吹灯》的电影剧本《寻龙诀》，已审核完毕。电影局官网公示：审核通过，允许拍摄！”
　　影视圈和网上一下子沸腾开了。
　　因为圈里都知道，只要剧本过审，接下来就是备案立项和选角开机，演员们都有些迫不及待了。
　　而网友们则是兴奋于这部小说，真的要拍成电影了。
　　此前，虽然所有粉丝和网友都期待这部热门小说能拍成电影或电视剧。
　　但对于上面会不会允许拍，大家都没有底气，即便是林楠影业提交了剧本，可所有人还是没信心。
　　这下好了，官方消息出来了，林楠影业真的干成了这件事儿！
　　“林导牛逼了！我就想知道什么时候上映，这可是当年大家伙儿躲在被窝里通宵看的小说……”
　　“导演是谁？选角一定要慎重，别毁了原著！”
　　“大概率是乌而善了……”
　　林楠翻了翻网上的新闻，确实挺热闹。就这一会儿的功夫，已经有不少人给他发了消息。
　　“去备案吧，回头也不用公开试镜，直接邀请制。”
　　和岳军打了个招呼后，林楠开车前往光线。
　　目前，《跑男》的项目组暂时就在那边，因为制作班底大部分是光线的人。
　　一个多小时后，林楠到了目的地。他也是佩服王常田，听到信儿后，立马过来堵人。
　　见面的第一句话，就是问林楠什么时候可以聊聊《寻龙诀》投资份额的事情。
　　林楠也没绕弯子，直接回答道：
　　“为了剧本过审，我可是在童局面前求了一个多小时呢。至于份额，这次我会拿更多！”
　　王常田一愣，随即笑着点头：“这是应该的，本来你就是主力，我们只是搭船的。不过也别太低呀！”
　　林楠没有接话茬，而是问起了《跑男》的事情。
　　“现在定下的常驻嘉宾都有谁？”
　　项目负责人急忙回答：“热巴、邓朝、王保强、陈贺、郑凯、沙益。”
　　听到最后一个名字，林楠皱了皱眉头，随即又舒展了：“也行，白展堂也不错。”
　　“这也是个放得开的，不过现在发福了，不比以前了。但他的情商绝对不低，综艺感很强，幽默，而且观众缘非常好。”
　　项目组负责人给林楠解释着选沙益的原因。
　　林楠点点头，又想起了正事儿：“去沟通一下赵炆卓和张晋，看看他们俩的意愿。”
　　“用来对标《Running Man》的武力担当？”王常田问道。
　　“这可是真正能做武力担当的人选，不是那种靠身板表现武力、健身房里练出来的‘猛男’。”林楠对王常田说笑道。
　　“要是两个都同意或者两个都不同意呢？《跑男》现在只剩下一个常驻名额了……”
　　“我更倾向于他们两个人都同意，毕竟动作片演员的资源可不好找，而《跑男》无疑是顶级资源。”林楠信誓旦旦地说道。
　　“既然你这么说了，那就从他们两个人里选吧。”王常田附和着。