昨晚，林楠在酒店睡的，一晚上没睡好。
　　脑子里全是和刘艺菲的那两句对话，翻来覆去的像只猫，挠着自己。
　　林楠想起了几年前自己的理想，那时可是决定做个海王的。
　　可性格这东西，有时候很奇怪，它是天生的，注定的，第一眼心动的时候，本性就被唤醒了。
　　刘艺菲被刘晓丽保护的很好，从《天龙》开始，到《神雕》拍摄，各种污言秽语都泼向了这个女孩儿。
　　可这些难听的话，硬是没有挫败刘艺菲，人家“抽空”还上了趟《说法》。
　　拿到林楠的《地心历险记》后，之前网上那些阴暗的言语卷土重来，甚至更胜之前，可刘艺菲依旧挺住了，十八岁的女孩，能做到这些，可真让人难以置信。
　　她曾经也是个小网虫的，现在很少冲浪了……
　　这份强心态，也是林楠喜欢的原因之一。
　　也许从小的离异家庭就已经造就了她的内心。
　　洗漱一番，林楠离开了酒店。
　　昨天太过兴奋，好些电话也没接，短信也不少。
　　祝福节日快乐的短信不少，比以往多了些人，曾梨她们。
　　“昨天，那算是节日礼物吗？”林楠笑着嘀咕。
　　打开车内的广播，就听到不少新闻。
　　陈奕讯横扫了叱咤乐坛流行榜颁奖典礼、超女跨年演唱会、冯晓刚花里胡哨地宣布《夜宴》停机，感谢剧组的辛苦付出……
　　一则影视消息，吸引了林楠注意力。
　　由《炊事班的故事》原班人马打造的古装情景喜剧要登陆央八了。
　　“《武林外传》呀？”
　　多么让林楠亲切的剧，那一口地道乡音的佟掌柜。
　　“等六月份毕业了，公司也该扩大业务了。”
　　这个想法突然间变得很强烈，电视剧业务、影视投资业务、乃至签那么几个艺人。
　　中影给《时空游轮》剪后期的小组，没有放假，林楠驱车到了中影，得时不时过来，看看剪的如何了，符不符合自己的要求。
　　经常跑中影的导演很多，每年的电影扶持基金，有很多导演过来争取，数额几十万到几百万不等，基本能支持些低成本的文艺片或现实题材。
　　林楠来中影的频率不高，但几乎每次过来都能看到一些跑资金的导演，也见怪不怪了。
　　可这次对方却把主意打到他身上了。
　　“林楠导演，不知道你有没有电影投资计划呢，我这本子还是很出色的，只需要三百万左右的费用就好……”
　　林楠都有点懵，这是怎么了？自己还是第一次在中影被拦着要投资！
　　看着几个陌生的面孔，林楠有些不知所措，只能往后退。
　　好在中影几个工作人员过来给挡下了，才算解脱。
　　“林导，没吓着您吧？”
　　一个中影员工笑着问道。
　　“这是怎么了？我记得都是挂了名的导演，节假日都跑来要资金？”
　　林楠有点摸不着头脑了，都不注重身份影响了吗？
　　对方苦着张脸，犹豫了下，才开口，“也就您和集团关系好，我才说，前几天开会了，今年扶持资金砍了一刀，那几位都在里面……”
　　林楠懂了，这是找补亏损呢，说是对半砍，大概率指的是总扶持资金上对半砍，但扶持的电影数目绝对不会少太多，这样也好看一点。
　　拉上中影一起做电影，就有这个好处，可以充分用到中影的这些好设备、人才。
　　“林导，来看后期？”
　　大家看到林楠，熟络地打招呼，之前就做过《隐入尘烟》的后期，这会儿完全是老熟人了。
　　“对啊，听说你们在加班，我这不就来慰问了嘛，呵呵。”
　　“那也不能空着手来呀？”有人打趣道。
　　“行，中午我管大餐。”
　　看了眼画面里曾梨和宁皓的第一幕戏，林楠大方地说道。
　　“多谢林导款待，哈哈。”
　　这部戏拍的时候，是现场收音，这会儿听起来效果很不错，中戏演员的台词功力确实不是吹的。
　　对比一下，这部电影中戏的三个人完全碾压另外三个。
　　看着画面里脸上带血的曾梨，林楠也觉得她不适合小屏幕，更适合长镜头一些，要是换上古装，应该会非常好。
　　“麻烦大家伙儿了，到时候完工了，一定让韩总给你们加奖金，项目奖金。”
　　“那林导可得去跟韩总说说，大导演可不能食言而肥。”
　　“对，是这个理儿。”
　　林楠笑笑，表示一切好说。
　　关于这部电影多地区发行的事情，林楠给韩三坪说过。
　　中影需要帮他搞定东南亚这一片，北美和欧洲那边他可以去和狮门或者新线沟通，找他们发行。
　　韩三坪，今天是在集团的，对于这种级别的人来说，根本没有假期这种东西。
　　林楠在后期这边呆了一会儿，就被韩三坪派人来找了。
　　“韩总，您这可真是一次不落，每次我过来看后期，总要被您喊过来。”
　　林楠笑呵呵地开玩笑道。
　　韩三坪靠了靠椅子，“还不愿意？伱今天不来，明天我也会喊你的。”
　　听这意思是正事儿了，林楠收起了玩笑的表情，“什么正事呢？”
　　韩三坪露出笑容，“电影的事情。”
　　“发行的事？”林楠猜道。
　　只见韩三坪点了点头，“欧美那边，其实你已经有关系了，狮门或者新线，都可以，中影也不用太费心。”
　　林楠点点头，是这个道理。
　　“之前说的多地区发行，也就东南亚这几个地方了，其他地方都好说，目前南韩这边有点问题。”
　　林楠追问，按理说不会有困难的，那些棒子一向自负文娱产业，一部电影使绊子的概率应该不大才对。
　　“不是坏事。”韩三坪看出林楠曲解了他的意思。
　　“你应该知道，这个国家的经济构成，很多产业都把持在大公司手里，所谓的财阀吧。”
　　“这点，我知道呀。”
　　“之前的《重返青春》，我们当时是和希杰合作的，本来《时空游轮》大概率也是交给他们，可这次有别的公司递了话过来，希望得到独家发行权。”
　　“吓了我一跳，还以为什么事呢？”
　　林楠说完话反应上来了，希杰本来就是南韩影视行业的巨头，敢和它竞争的绝对不是小角色。
　　“ShowBox，他们在南韩拥有不小的院线话语权。”韩三坪补充道。
　　一般经济越发达的地方，电影票房越好，所以南韩是个不可忽略的票仓。
　　“意思是，让我做个选择？”
　　“是得你做个选择，而且过两天会来国内。”韩三坪看了林楠一眼。
　　“谁？希杰还是ShoeBox？”
　　“后者，但不保证希杰也会闻风而来。”
　　林楠觉得这笑话不好笑，“一部电影而已，成本才四千万，又不是四亿，划得来跑一趟？”
　　“再说，这刚开始做后期没多久，也不至于这么早谈这事儿呀。”
　　“别想这些了，你还是考虑好选哪个吧。”韩三坪把问题都给了林楠。
　　林楠只是听过那边的公司名字，但真不了解多少。
　　这会儿做选择，肯定选不出来，“还是等我回去想想吧，大不了到时候见了人再说。”
　　韩三坪对林楠这个想法倒是不在意，从中影的角度讲，和谁合作都一样，因为它本身是中字头。
　　“港岛那边，估计英黄会找你的，之前《石头》他们不就发行过一次么。”
　　韩三坪提醒道，其实杨守城和他通过电话，说起过这事，但林楠才是这个项目的话事人，韩三坪建议其直接联系林楠。
　　“这个没问题，已经合作过一次了。”
　　林楠随口就答应了，他对杨守城的印象还不错，他手下的艺人另说。
　　还没等林楠反应过来呢，韩三坪递过来一张表格。
　　林楠愣了愣，接了过来。
　　“这是过几天才会公布的资料，你先看看，别说出去，你给《时空游轮》今年挑个好档期。”
　　林楠看了眼手里的文件，眼睛都亮了，“韩总，这不违规吧？”
　　“违规？什么都没干，违什么规？”
　　林楠真心佩服，大佬就是大佬。
　　手里的资料就是今年的引进片名单！一半是标了大致月份的，少数甚至标了具体时间。
　　“这只是大部分的，还有一些正在谈判，到时候会优先照顾自己人的……”
　　中影就是中影，有时候既当选手，又做裁判，很多局里的事情，都能掺合上。
　　“也就是咱们现在电影行业还太弱，要不然怎么会这么搞，引进片这边我们压力很大的，世贸的规定在那摆着呢。“
　　韩三坪一副痛心疾首的样子，看的林楠都有些触动，这位虽然行事霸道了点，但对国内电影产业的这份心倒是真的。
　　林楠低头看了眼名单，十天后就是《金刚》，后面还有《战鸽总动员》和《决战帝国》。
　　三部引进片扎堆一月，尤其还是《金刚》这种大片打头阵，林楠都替李联杰的《霍元甲》捏把汗，只希望他好运吧。
　　“对了，韩总。今天上午我请后期小组他们吃饭，你要不要赏光一起呢？”
　　林楠没忘这件事，顺嘴说道。
　　韩三坪笑着摆手，“我就不去了，还有别的饭局。
　　你告诉他们，你答应给他们争取的项目奖金，我批了，全当给你做人情。”
　　“哈哈，您居然知道了，才这么一会儿功夫。那就谢谢您给这个人情了。”
第100章 赵燕子！同门？
　　林楠离开中影的时候，带走了那份电影名单。
　　一般引进片的排片和定档都会被上面拿捏，很多本土作品，尤其是优秀的作品就能被照顾到，林楠是根正苗红的。
　　听韩三坪说，《无极》已经被安排在洛杉矶放映了，不是公映那种，而是为了有资格参与奥斯卡单项奖角逐而安排的，公映时间依旧模糊。
　　林楠很纳闷他们的无厘头操作，金球提名的是102分钟的电影版本，代表内地参加奥斯卡最佳外语片竞争的又是121分钟版本，真把奥斯卡那帮人当傻子吗？
　　“金棕榈就是好呀！”林楠很是感慨。
　　坐在车里，林楠就听到广播中说央十要给陈大导出导演专辑，还是上下两集呢。
　　上集主要讲《无极》首映前后的纪录，下集重点回顾陈恺歌艺术创作和个人经历。
　　林楠心里很明白，以陈恺歌的荣誉，扑街了一部电影不算什么的，就是再扑几部，也不会动摇他的地位。
　　换了个广播频道，明明是娱乐八卦类的频道，却说起了考研的事儿……
　　林楠被保研的专业是故事片导演专业，最近就要抓紧办手续了。
　　让他有些不适的是，他发现自己很有可能要和某些人做同学了。
　　今年北电新开了艺术硕士学位的招生。
　　半个多月前，林楠还在三亚准备杀青《时空游轮》的时候，艺术硕士招生已经开始了第一轮的文化专业考试。
　　赵燕子、黄小明他们就是国内设立艺术硕士第一年的第一批考生。
　　“坑啊。”林楠有些无语。
　　艺术硕士毕业只有学位证，不像他这种传统的故事片导演专业，既有毕业证又有学位证。
　　“照这样子看，极有可能和姓赵的做同门啊？”
　　田状状现在是系主任，也是故事片导演专业的两个导师之一，听说已经确认会是艺术硕士的三个导师之一。
　　林楠记忆里，姓赵的好像确实考研成功了，就是导演系艺术硕士。
　　“她可不像《还珠》里演的那么傻，贼精的一个人。”
　　林楠觉得自己以后还是不和这人打交道的好，能避免尽量避免。
　　广播里说，记者已经从黄小明助理处得知，对方文化专业考试已经上了合格线，只等表演专业的考试了。
　　想了想，林楠还是打了个电话出去。
　　此时，《夜宴》片场正在午后休息，女助理拿着手机，匆匆跑到了休息室。
　　黄小明正和周讯他们闲聊的，就被助理喊了句。
　　“谁啊？居然打到剧组来了？”
　　黄小明也很好奇，按理说有业务也该联系公司或经纪人的，他在剧组的事儿，熟人都知道的。
　　“快接吧，一会接着聊。”周讯沙沙的嗓音，笑道。
　　“只标着一个林字。”
　　助理一开口，黄小明就知道了。
　　“好稀罕，还没和他正经通过电话呢，哈哈。”
　　黄小明结果电话，就走到一边去了。
　　“恭喜啊，我看到你过了第一轮艺术硕士的考试。”林楠笑着祝贺。
　　“哎哟，我还以为你有戏约找我呢，原来是这事儿。
　　不错，我过了第一轮，等过了专业考，咱俩还能做一回同级呢，林导。”
　　黄小明也挺高兴，这消息前两天刚下来。
　　“我也没正事，就是刚在广播里听到，顺便打过来祝贺你一下。”林楠回答道。
　　“那多谢林导了，伱可不知道，为了那三十分的英语，我可是提前几个月请了家教……”
　　林楠从黄小明那儿得到了确定信息，赵燕子报考的导师还真是田状状！
　　“还真是怕什么来什么？”
　　林楠觉得以后大概率媒体会报道他们是同门这个事儿，就很无奈。
　　回到学校，林楠就看到一些媒体围在研究生部那边，办公室区都离的不远，但这会就研究生院办公区围的人多，值班老师被一群记者堵着。
　　“这个行业，还真是没有节假日一说。”
　　林楠吐槽了句，快步走开了。
　　赵燕子太火了，一个考研让这么多媒追着报道，自己还拿着捏着，很会炒作。
　　打开电脑，林楠想着《时空游轮》发行的事情，电影虽然还在做后期，但有些事情得提前做。
　　狮门和自己还有合约在，新线也是新的合作伙伴，就很难选择。
　　犹豫了下，林楠还是发了邮件给狮门，作为好莱坞第一个接触自己的公司，而且有成功的合作基础，确实比新线更加合适。
　　之前韩三坪点拨了一句，林楠给新线说过引进片的事情，因为需要一段时间制作，所以先安排到了后半年，这两天谈判的单子里，就有《地心历险记》，具体时间再定。
　　有中影和上影发力，这部电影被引进几乎是内定了的。
　　林楠看到一条数据，才反应过来，为什么英黄这么着急找韩三坪说《时空游轮》的发行。
　　去年一年时间，港岛拍的华语片较前年只少了九部，但这些华语片的总票房却比前年少了40％。
　　这个数据简直可以用雪崩来形容。
　　林楠知道，港岛电影真的要开始走下坡路了，一个时代要结束了。
　　从决定《时空游轮》用高媛媛做女三那一刻起，林楠就做好了被宣传的准备。
　　《宝贝计划》的宣传，果然把高媛媛的位置往前提了提。
　　你能蹭我的，我也能蹭你的，何乐而不为呢。
　　1.3亿港币的投资，加上成龍的名气，林楠很愿意他们提《时空游轮》的名字。
　　林楠有些不解，他找自己有什么事儿呢？
　　刚一接通，就听见了那边短暂的嘈杂声，瞬间安静了。
　　“林楠，林导，这两天在不？呵呵。”
　　“在学校呢，咋了？”林楠问道。
　　“我新剧宣传，在首都呆两天，要不要出来聚聚呢？”
　　林楠一时半会没想到是什么剧。
　　“行么，聚一聚，上次去魔都你招待的，这次换我。”
　　“对了，一会下榻地址发我。”
　　挂了电话，林楠搜了一下，才知道原来是《天外飞仙》呀。
　　“呀！你真的把他约出来了？”
　　一个圆脸姑娘看着胡戈，有些不敢相信，按理说这种身份的大导演，应该不是这么好说话的呀？
　　“跟你说了，我们是朋友，有机会介绍你们认识。”
　　“那，我能一起嘛？”女孩期待地问道。
　　林楠此时能想到陈恺歌有多愤怒，港岛那边每年一次的、完全由观众投票的烂片评选已经出结果了。
　　《无极》被评为四大烂片之首！
　　发了几条邮件给汤姆，林楠就出了宿舍。
　　他的《时空游轮》入选了06年值得期待电影名单，心情一下子愉悦了很多。
　　“薛姐，那些记者走啦？”
　　林楠看着迎面来的薛晓璐问道。
　　“走啦。也就咱俩熟，别的学生可没喊我姐的，再说你们导演系研究生院的事儿，问我个文学系的，你不会自己去看呀。”
　　薛晓璐笑着调侃，她曾经帮着润色过林楠的第一部剧本，所以老早就是熟人了。
　　“我要是去了，估计会被记者围起来问东问西。”
　　“得了，有事赶紧走，这会儿那些记者早没了。”
　　“行，那就不打扰您了。”
　　林楠笑着告辞，这位学姐兼文学系教师，可是个厉害的编剧呢，迟早得走上导演这条路，提前打好关系没有坏处。
　　《天外飞仙》这部剧眼看就要首播了，但为了二轮推广，剧组也是在好些城市间上节目宣传。
　　黑色奔驰停在酒店外面，林楠打了个电话出去。
　　不到一会儿，就见一男一女出来了，女的倒还好，只戴了个酒红色墨镜，一张娃娃脸，到显得挺合适，就是男的包裹的有些严实。
　　“这里！”林楠认出了胡戈，透过车窗喊了句。
　　胡戈上了副驾驶，女孩去了后面。
　　“介绍你认识下，这是我新剧的搭档，帮助了我很多，林一晨。”
　　“这个点，还是去喝个下午茶吧，紧着你这魔都人的习惯，晚上请你们吃饭，怎么样？”
　　林楠把自己的安排说了出来。
　　高耸入云的建筑，透着玻璃看外面的景色又是一种不同的感受，小包间里，三人点了些小吃。
　　“我可很感谢她呢，她教了我什么是一个真正的演员……”
　　“呵呵，有你说的这么夸张嘛？”女孩笑着反问。
　　林楠感觉自己有点多余。
　　趁着林一晨去卫生间的功夫，林楠多了一嘴，“你不会是喜欢上她了吧？”
　　胡戈一副错愕的表情，“怎么可能，我有喜欢的，当我没说。”
　　林楠果断抓住了重点词，“挺好，是我误会了，不过我到挺好奇你说的是谁？”
　　面对林楠八卦地问题，胡戈笑了笑没有回答。
　　“今天也是抽空找你聚聚，明天就要飞山城宣传了。
　　我今年档期满的要死，跑完了宣传，还有都市剧要拍，其他剧宣传要上，公司还拿到了《射雕》翻拍权，下半年又得进组，我演郭靖……”
　　胡戈嘴上是絮絮叨叨的抱怨，但听着总有一种满足感。
　　“为什么喊你没喊刘艺菲？还是算了吧，当初在《仙剑》剧组，我可是忽悠她说我三十好几了，让她喊我胡叔呢，哈哈……”
　　这事儿，林楠也是后面听刘艺菲说的，胡戈那会儿确实挺没谱儿的，太损了。