奥运，眼看着就剩一年时间了。
　　导演团队，做出了大量的方案设计。
　　就是，如何将五千余年灿烂文化，浓缩到五十分钟的开幕式表演中去。
　　林楠依旧和田状状坐在一起。
　　四周望一望，他发现在座的就是当初被奥组委邀请过，参与总导演竞聘的那些人，只少不多。
　　除此外，还有一些所谓的专家。
　　陈恺歌也在，想来《梅兰芳》剧组是停工了。
　　张一谋是今天的主讲人，会详细介绍开幕式的大致方案、主题思想，以及要展示的文化特色。
　　底下全是工具人，主要是集思广益，为张一谋团队的方案查漏补缺的。
　　因为按规定，最晚要在今年七月份将最终方案，提交给国际奥组委。
　　林楠觉得张一谋讲的挺好的，突出最重要的特色，水墨画卷、文字符号，科技上很难做到的事情，就用人来完成，都很实际。
　　但有些奥林匹克专家，林楠也不知道这种专家平时的工作是什么。
　　张嘴就是：一定要用最吸引人的方式来创作，采用国际性的时尚元素来诠释华夏，务必……
　　张一谋脸色都不是很好，直接问他具体操作，后者瞬间就没声了。
　　林楠看到好些导演，都在强忍着笑，这种人也不知道怎么混进来的。
　　上面的领导，同样阴着脸。
　　会后，大家都被拉了一遍壮丁。
　　开幕式各个模块都需要人来组织，好些导演当即就同意了，留在这边帮忙。
　　林楠连连摆手拒绝了。
　　“你这性格可不好，奥运这么盛大的事情，张一谋邀请你，你还拒绝。”
　　“老师，我剧组还在拍着呢，为了抽空回来，这两天都是副导演帮我盯着呢。”
　　“随伱吧。”田状状上车准备回学校。
　　林楠回了趟公司，听到了不少八卦。
　　华亿和橙天积怨已久，从王婧花带人跳槽开始。
　　这两天离开华亿的范冰兵也宣布加入了橙天，只不过是以工作室的名义。
　　两个王总也不好惹，橙天各种黑料，一窝蜂的涌了出来。
　　万人迷陈好，和橙天解约，也被和范冰兵的签约联系在了一起。
　　网友是八卦的，媒体更是跟风报道。
　　老板娘、包养、插足等词汇，不断出现在网上。
　　甚至有媒体形容两家公司的关系为：橙天从诞生之时起，每根血管里都流淌着华亿的血，吸来的。
　　“咱们慢慢来，先少招一点，公司负责送出去培养，但合同这些得严谨……”
　　“没问题，北电这些专业的学生不少，我会挑优秀的签。”
　　说完，岳军就离开了林楠办公室。
　　《画皮》即将杀青，后期也是个事儿，尤其是那一小部分特效。
　　林楠已经和汤姆沟通过了，水晶影业这段时间效率提高的很快，新员工也增加了不少，完全可以分出部分人手帮林楠搞定《画皮》的特效。
　　回剧组前，林楠专门去学院看了看《李米的猜想》后期制作。
　　曹保评对这部电影重视到了极点，恨不得自己动手一秒一秒的剪辑后期。
　　“我是准备带这部戏，去电影节的，肯定得好好弄，哈哈。”
　　曹保评直言不讳道，一点不掩饰自己对奖项的渴望。
　　算着时间，林楠返回宁省《画皮》剧组。
　　乌而善，看到林楠的身影，露出了如释重负的笑容。
　　“林导，你可算回来了。”
　　到了剧组，林楠才知道乌而善这两天，拍了不少镜头，但总觉得和林楠的风格对不上，就一条也没留。
　　“那接下来可要赶赶工了。
　　我本来以为回来后，喊一句杀青大吉就完事了，哈哈。”
　　“其实每个导演都应该有自己的风格，你和我的风格不一样，这才是好事。”林楠安慰了句。
　　几个主演坐在一起，正在询问黄小明八卦。
　　“陈昆儿子都五岁了，女方是谁啊？”
　　今天好多媒体报道了这个消息，黄小明这个同班同学就成了被打听的对象。
　　“这种事儿，别说不知道，知道了我也不能说呀。”
　　“不过，挺佩服他的，这么一推算，有孩子那会儿可正是事业上升期呢。”梅亭感慨了句。
　　“林导，你这离开了两天，干什么事儿去了？”周讯问了句。
　　“奥运开幕的事，去做了回工具人，听了听张导的发言。”
　　这个事，不需要保密，林楠也就说出来了。
　　文戏还有不少，林楠当天下午就开始了拍摄。
　　周讯和梅亭，都是拿过影后的，文戏更能体现她们的实力。
　　刘艺菲推掉《木乃伊3》后，有一阵子了，剧组很快就确定了新的人选。来自港岛的梁络施。
　　英黄应该出了不少力。
　　镜头里，梅亭接过周讯递来的那碗妖毒，抱着死志，说道：“你根本就不懂，什么叫作：爱。”
　　“你们两个人真是棋逢对手，那眼神跟微表情，没的说。”林楠夸赞了句。
　　换之前，周讯可能会大大咧咧地自夸几句，可这会儿却是笑了笑，就没说话了。
　　众人都能猜到是什么原因。
　　华亿为李冰兵和任权高调举行了续签仪式，李冰兵三年八千万的天价续约费传遍了圈内。
　　她已经坐实了华亿一姐的位置，尤其是她妹妹还是华亿经纪公司的联合总经理。
　　可以想象的到，周讯以后的资源，大概率是会减少的。
　　林楠想到了范冰兵，她确实挺聪明，见势不妙就果断走人了。
　　蜥蜴精这个角色，其实不怎么要求演技，那个造型，面部也不好做表情动作。
　　胡戈的文戏都是和周讯搭档，这两个月学到了一些东西，进步很明显。
　　蜥蜴精最后一段文戏，就是兴冲冲进了小唯房间，而被担心让王生发现的小唯，一阵谩骂和呵斥，进而赶走……
　　“我都觉得我演的这个角色，有点冤大头。”胡戈自嘲了一句。
　　“几个主要角色里，也就这个蜥蜴精从头到尾没变过，只喜欢小唯，为她杀人，为她当牛做马。”林楠说道。
　　“好像，还真是这样啊。”
　　“别好像了，准备下一场戏。”林楠催了句。
　　有些人的路子是真野，就比如陆征。
　　胡戈扯着报纸，“林导，你《火星救援》的女演员，成樱桃公主了。”
　　林楠接过报纸一看，吓了一跳。
　　陆征这是花了多少钱，给景恬买了个美利坚西北樱桃协会年度代言人的身份？还有和华盛顿州州长的合照。
　　“这一步棋，就很臭了。”林楠把报纸还给胡戈，说了一句。
　　“景恬啊？性格挺好的，可能需要一个合格的经纪人或者合理的事业规划。”
　　黄小明笑着补充了句，在《火星救援》剧组的时候，大家都觉得这女孩儿不错。
　　连黄小明都看得出来景恬缺什么，就能想象陆征的操作安排有多不合理。
　　宁影送来了一只白狐和一个大个儿的蜥蜴。
　　这是留着最后拍特写用的。
　　客栈里，架设着摄影机。
　　庞勇和王生相拥，又和佩蓉告别。
　　他终究还是习惯了这么多年的四海为家，只不过这次多了一个同伴，夏冰。
　　视角切换，一只白狐和蜥蜴的镜头被定格。
　　林楠舒展了下四肢，看着眼前所有的工作人员。
　　“感谢大家这段时间的配合，让我们这部电影能提前近一个月杀青。
　　仔细回想一下，我的电影好像从来都没超时过，都是提前完工的，哈哈。”
　　“诸位，我宣布《画皮》正式杀青。”林楠笑着喊道。
　　主们一个个和林楠拥抱，这段日子大家建立起了不错的感情，尤其是剧组这轻松的氛围，让人很喜欢。
　　宁影当天晚上直接包下了一座酒店，举行《画皮》的杀青宴。
　　在林楠的要求下，杀青宴上没有媒体和记者，剧组所有人这才放开了吃喝。
　　周讯是个能喝的，拉着林楠灌酒，她已经有点微醺了。
　　“林导，以后有什么戏，找我，片酬好说的，嗝……”
　　林楠苦着脸，生怕周讯吐他身上，这也太能喝了。
　　她的助理赶忙过来扶了伏，“林导，对不起，她就是这个样子的。”
　　“没关系，你还是扶她上去休息吧。”
　　林楠起身走到了僻静处，本来准备给刘艺菲打个电话，结果刚拿出手机，就看到了上影的来电。
　　魔都电影节，一向是上影的地盘。
　　“大晚上让任董给我打电话，还真不好意思。”
　　“既然不好意思，那就来电影节吧，他们说你一直没给回复。
　　这也没几天了，干脆我亲自打给你，听说你今天杀青？”
　　“任董，您这消息可真灵通。”林楠吐槽了句。
　　“哈哈，到时候过来吧，你可是唯一一个我亲自打电话喊的。”
　　任中伦都说到这一句了，林楠就知道，这个颁奖嘉宾自己是逃不掉了。
　　“行，我赶在颁奖晚会前过去。”
　　第二天早上，《画皮》杀青的消息才在媒体上被报道了出来。
　　大家再一次感叹林楠拍片的速度，满打满算两个多月结束，真快。
　　在机场，一行人分道扬镳。