“继一月底之后，林楠导演再次于二级市场高位套现华亿股票，交易金额高达5200余万。”
　　“据华亿方面回应，此次交易，确属林楠导演第二次抛售集团股票，属正常交易行为，无其他缘由。”
　　“据统计，四个月内，林楠导演先后两次高位抛售华亿股票，交易总金额共计2.2亿元……”
　　从早上开始，影视圈、娱乐圈的头条新闻就一直是这个事情。
　　说实话，林楠还挺佩服华亿那边的操作。
　　王忠磊虽然没有对外界公开林楠还有多少股票，但却在媒体面前一再强调了林楠仍然拥有大量原始股的事实。
　　并且他还暗示记者，林楠肯定不会彻底清仓。以此稳定军心。
　　而林大导演则在上午九点的时候，更新了微博：
　　“不要问我为什么，问，就是四个字：改善生活！”
　　许多圈内人，都在林楠的微博下面调侃打趣。
　　说他真是懒得连理由都不想现编了，直接复制粘贴了上一次的。
　　“我就想知道，林导平时过得是什么日子，酒池肉林吗？啧啧啧。”
　　“嗯，作为林楠的同学兼好友，我作证，他过的就是‘酒池肉林’般的生活。居然不带大伙儿一起！”
　　“老朱，我觉得你这种造谣方式，很快就会从林导和艺菲的通讯里消失或者被拉黑，我很期待。哈哈。”
　　“大腿就在那里，至于抱大腿的人，那是可以换的！”
　　“只有我觉得，林导这是在攒彩礼吗？”
　　“我嘞个去，艺菲彩礼这么高？”
　　“说什么呢？我们家茜茜有很多嫁妆的！”
　　林楠微博下面越聊越跑偏，连躺在被窝里不想起床的刘艺菲都忍不住凑了热闹：
　　“别瞎说，我可不需要彩礼。因为，都是我的。哈哈哈……”
　　消息发出来，刘姑娘瞬间就被一群人给逮到了，紧接着就是一阵调侃。
　　与此同时，林楠正在办公室里，看着海闰送来的宴会邀请。
　　后者在月初借壳成功，正在重组，只待一个月后股票正式发售。
　　“这才过去不到5个月，小马没干成的事情，却让海闰做到了。”
　　“终究是没有独立上市的能力，所以只能借壳上市，还是借壳一家生产轴承的企业。”
　　岳军的语气里，略带鄙夷。林楠点点头，赞同他的话。
　　独立上市是最难的，但同时也代表着一家公司的实力和潜力。
　　最直观的表现就是，独立上市的公司，基本上市值都会高很多，更被投资者看好。
　　“影视行业已经迎来了资本运作时代……”
　　“呦呵，孙丽居然是最大的个人股东，占比2.61%！”
　　林楠扫了一眼海闰刚刚发出来的公示文件，随后他也就想得通了，毕竟是一姐么。
　　“林导，咱们公司真不考虑？”
　　“下面人又在议论？”林楠抬头询问。
　　“嗯，是在讨论，外面也在打听咱们的意向。”
　　岳军如实说道，笑容有些无奈，他被烦得不轻。
　　“这都好些年了，但我的回答依旧不变：林楠影业不考虑上市。”
　　别的影视公司，需要通过上市来进行资本运作，但林楠影业不需要。
　　“行，那回头我就这么应付他们。”
　　一周时间，匆匆过去。
　　好莱坞科幻大片《X战警：逆转未来》，正式公映。
　　而《看不见的客人》和《归来》的第一周票房成绩，也一并被媒体报道了出来。
　　“张一谋导演作品，电影《归来》第一周斩获票房1.51亿，口碑稳定。”
　　“由林楠导演执导，外语片《看不见的客人》首周票房报收2.41亿，票房潜力十足。”
　　“《超凡蜘蛛侠2》公映20天，突破5亿……”
　　“第十七届魔都国际电影节将于下月14号开幕，巩利为金爵奖主竞赛单元评委会主席……”
　　年初，一座奥斯卡奖杯和20.53亿票房的《智取威虎山》给林楠带来荣誉的同时，也有不少麻烦事儿。
　　这不，虽然他没有报名魔都国际电影节，可魔都官方那边却是指名道姓地邀请他。
　　至少电影节期间那些专业论坛、中外电影人对话、影视行业交流大会等单元活动，就在不断联系林楠。
　　“今年是躲不开了，那就去一趟吧。”
　　林楠让人回复了魔都那边，下个月他会安排时间过去的。
　　办公桌上，放着《寻龙诀》的剧本。
　　前两天王常田和叶宁的提议，林楠一直在考虑。
　　今天他做了决定，可以先把剧本拿去送审，如果通过了，那就立项筹备。
　　当助理拿着《寻龙诀》的剧本离开办公室后，林楠打了王常田的电话。
　　“这两天，我可是一直在等你的回信儿呢，怎么样？”
　　王常田的声音中气十足，隐隐带着激动。
　　“我安排人拿去电影局送审了，要是剧本能下来，就做。”林楠给出了肯定回答。
　　王常田先是一喜，又想到了个问题：
　　“以你现在的地位，肯定是不会拍这种电影了。那这次谁来当导演呢？”
　　“这些不急着考虑。即便剧本批下来，筹备工作也得费一番功夫，毕竟要尽可能还原小说里的地貌、场景。”
　　“也对，那就不急。另外给伱说一声，《跑男》拍摄制作许可，已经拿到了。”
　　听到这话，林楠一下子安心多了。
　　综艺的拍摄许可，尤其是户外真人秀，可比电影、电视剧的拍摄许可申请起来麻烦得多。
　　“那就让项目组那边加快进度，尽早开始第一季的拍摄吧。”
　　挂断电话后，林楠又思考起了《鬼吹灯》的事情。
　　电影的拍摄，不可能按照小说顺序来，因为要在有限的时间里，展现最多的内容，要赚钱。
　　所以电影剧本要改编、要挑选小说里的剧情，最后就定下了《寻龙诀》。
　　“这种小说，其实最适合的途径还是拍成电视剧，不，是网剧，而非电影。
　　只有网剧才可以尽可能少地改编原剧情。要进影院就不得不动刀，里外不讨好。”
　　林楠小声嘀咕了句，突然，他脑海里划过一个念头。
　　“热巴，应该能塞进《寻龙诀》里面吧？！”
　　不出所料，在《X战警：逆转未来》里打了酱油的范冰兵，又被水军围攻了，说她丢国人的脸！
　　但不可否认，这部电影不愧是好莱坞科幻大片。
　　上映第一天，就直接砍下了6600万的首日票房，甚至第二天的票房还飙升到了9600万，猛地一塌糊涂！
　　5月份就剩一周多了，林楠选择在家休息一天，没有去公司。
　　早上的时候，岳军打了个电话，之后就代表林楠影业去参加由版权局、网信办、工信部、公安部等多个部门联合组织的大会了。
　　说实话，林楠对这个会议的具体内容还挺好奇的，毕竟媒体这边是一丝风声都没有，而韩三坪当时也说得比较笼统。
　　“你就坐在那儿看是吧？”
　　正当林楠神游天外的时候，远处传来了刘艺菲不满的声音。
　　她双手交叉抱着胸，鼓着腮帮子“怒视”林楠，脚下是几袋猫粮狗粮，整个人已经被团团包围了。
　　“哈哈，你倒是喊我一声呀。”
　　林楠从秋千椅上坐起来，走向刘艺菲。
　　“是你没眼力见，我都忙活半天了。”刘姑娘翻了翻白眼儿。
　　“行，茜茜公主辛苦了。剩下的，我来。”
　　“一起，我可不是为了偷懒才喊你的。”
　　刘艺菲傲娇地仰仰头，高马尾轻轻摇晃，阳光下白皙精致的脸蛋，泛着一层晶莹的霞光，像是油画里走出的人儿，看得人失神。
　　戛纳电影节不声不响地闭幕了，只因为本届电影节官方竞赛单元没有华语片。
　　即便是《归来》，也只是去了非竞赛展映单元。
　　不过吴语森的《太平轮》和姜闻的《一步之遥》，可算是大出风头了。
　　电影节官方在戛纳最显眼的位置，给这两部电影竖起了巨幅宣传海报。
　　不知道的人可能会以为，这是两部即将全球公映的史诗巨制呢。
　　不过说起来，这俩人也确实没谦虚。姜闻和吴语森在接受采访的时候就明着说了，自己的电影，就是巨制！
　　林楠看到这新闻的时候，都有点想笑。
　　他知道姜闻是这个性格，但吴语森凭什么敢说这话呢？他上一部“史诗大片”《赤壁》，可还在烂片榜上挂着呢！
　　“林导，《琅琊榜》这两天就可以杀青了。”
　　距开机已经过去了近四个月，侯洪亮的电话终于打来了。
　　“那后期剪辑，就拜托给正午阳光了。”林楠客气了句。
　　“这是应该的。我们准备在横店举行杀青宴，林导这边要不要派人过来呢？”
　　这个问题还真让林楠有些犯愁，开机的时候就没去，杀青宴再不去，就有点太不当回事儿了。
　　可林楠自己又不想去，岳军那个会议这都第二天了，还没结束……突然，他想到了蒋樰柔。
　　“蒋总监就在横店的《花千骨》剧组，我让她到时候过去参加杀青宴吧。”
　　“都行，说起来大家都在横店，我还没和蒋制片碰过头呢，哈哈……”
　　林楠和侯洪亮聊了很久，后者答应以后正午阳光的影视作品选角，可以接受林楠这边的推荐。
　　对于这个承诺，林楠相当满意，以后自己身边的人也会多个好去处。
　　仅仅一个晚上，各大新闻媒体、微博头条，以及官媒央媒，都在报道一件事情。
　　整个影视圈、互联网行业、各大视频网站都将目光投了过来，因为这关系着好几个行业的切身利益。
　　“由国家版权局、工信部、网信办、公安部等多个部门联合执法，‘剑网行动’将于6月正式开始。”
　　“‘剑网行动’旨在……”
　　一大早，林楠就被岳军的电话吵醒了，急匆匆赶回公司。
　　办公室里，林楠在打哈欠，岳军同样也在打哈欠。
　　“开会真是累人，我睡了一晚上，精气神都没缓过来。”
　　整整两天时间，每天七、八个小时的大会，不累人才怪。
　　“说说吧，我也懒得看新闻了。新闻上那点儿文字，肯定没有你这两天时间听到的多。”
　　林楠靠在椅子上，伸了个懒腰，询问道。
　　只见岳军顿时坐直了腰杆，表情严肃了很多。
　　“林导，您猜对了。影视行业的春天来了，上面动真格了，影视盗版这次怕是真要没了。”
　　“以前说什么打击盗版，也只是雷声大雨点小，瞎折腾一两个月，是既不治本也不治标。”
　　“可这次不一样，全行业都被喊去开大会了，那些领导在上面明确说了：
　　今年的‘剑网行动’六个月起步，甚至不设结束时间，要雷霆扫荡、宁杀错不放过、从严、从重、通通敲死，要为互联网企业进入影视行业扫清一切障碍，从此再无影视盗版……”
　　林楠看着岳军越说越激动的架势，下意识地咽了口唾沫。
　　他承认，这对影视行业来说是天大的好事情，但自此之后，互联网资本也就可以在影视行业彻底放开手脚了。
　　相对于互联网行业来说，影视行业真就是个弟弟，会被随意拿捏蹂躏的。
　　办公桌上的手机不断振动，还有短信消息涌进来。
　　“林楠，你真是太有先见之明了。土豆买了那么多电影、影视剧的版权，这以后没了盗版，咱们可就是资源大户了！哈哈……”
　　王常田乐疯了，记得当初林楠要这么干的时候，他还质疑过，说什么以后拍的电视剧难道还比不上这些老剧？
　　这会儿倒是先因为盗版的事情高兴上了，等后面再看，乐不死你！
　　“跟万达打个招呼，再通知王巍那边，继续加大电视剧、电影等版权的购买，挑最优质的先买……”
　　林楠声音都略带一丝颤抖，想来优酷那几家也会开始干这件事情，但已经晚了，他们落后太多了。
　　这次王常田没有丝毫犹豫，答应得非常果断，“好、好……”
　　岳军已经说累了，在那里喝着茶，他看着林楠笑道：
　　“大会期间，从第二天上午开始，就陆陆续续有公司向我打听，想知道林导计划什么时候让土豆开始融资。影视行业、互联网公司、金融机构，都有。”
　　“一个个嗅觉都这么灵敏，想知道什么时候开始融资？等到不得不融资的时候吧。”
　　林楠笑着打了句哑谜。
　　他说的“不得不融资”指的可不是快没钱了的那种，而是外界环境逼着你融资上市的时候。
　　到了那会儿，绝对是市场最火爆的时候，也是土豆积累最足的时候，所有人都认可其上市后的潜力和爆发力。