抱着一丝期待和猜测，林楠在三楼接待室见到了来人。
　　准确地说，之前他跟刘艺菲去中戏宣传《天才枪手》的时候，和对方就有过一面之缘。
　　当时就是这位近五十岁的主任，带着他们一行人参观了中戏的校史馆、荣誉展览馆以及学生话剧社，还观看了演出。
　　那会儿林楠还跟刘艺菲感慨呢，看看别人中戏的荣誉墙，一水的著名演员。
　　再反观北电，打头阵的全是导演，表演系则被全方位碾压。
　　“林导，今天突然过来，没打扰到你吧？”
　　“没有，您还是直接叫我名字吧。”林楠笑着招呼道。
　　“哈哈哈，也行。今天过来，我也就不绕弯子了。”
　　“中戏的新校区刚刚建成，学校计划邀请影视行业优秀的电影人、导演、演员，来学校挂职任教……”
　　对方面带微笑，详细地讲着中戏新出来的这一项政策，以及计划要邀请的名单。
　　林楠脸上古井不波，其实心里已经忍不住在笑了。
　　他想到了7月底，自己去北电给韩佳女站台时，田状状对他说的话。
　　现在看来，还真让田状状给猜中了，中戏这就来挖自己了？而且还是直接上门！
　　林楠听着对方嘴里说出来的那些名字，微微低了低头，强忍着笑。
　　姜闻就不说了，本来就是中戏出来的，可其他的呢？
　　从张一谋开始，林楠、顾常卫……宁皓、路洋、郭幡……年长的、年轻的都有。
　　好家伙，十几分钟后，林楠算是听出来了。
　　只要是目前还游离在外，没有在艺术类院校挂职的，是一个也没放过。
　　不管最后能成几个，反正就是逮着北电出身的大导演们下手、挖墙脚，薅“兄弟院校”的羊毛！
　　因为每一个成名的大导演，都是业内至关重要的资源，也代表着资源渠道。
　　这已经不能简单地说是在挖人回去挂职任教了，这就是在抢资源。
　　只要挖回去一个大导演，相应的，就能带动起好几个专业，甚至是学生们的前途。
　　“怎么样？你可以考虑一下，中戏是教育部直属，对别人不好说，但你的副教授绝对没问题，之后……”
　　林楠无奈地笑着，又是副教授，他心里在措词，想着一会儿该怎么说。
　　可没等林楠开口呢，对方却话音一转，没有给他说话的机会。
　　“也不让伱为难，不需要现在就给答复，你考虑考虑，过阵子给我消息就行。”
　　说着话，对方就要起身。
　　“看你公司也挺忙的，我就先不打扰了，几个年轻老师还在下面等着呢。”
　　“我送您。”林楠跟着起身，笑脸相送。
　　“回头，我还得代表学校去邀请其他人。郭幡和路洋，也是你公司的，到时候要是能一起，就太好了，哈哈……”
　　想到大半个小时前和自己同时离开办公室，去了天工色彩那边的郭幡，林楠只是笑了笑，没有接话，他不准备透露郭幡就在公司的这件事。
　　目送对方进了电梯，林楠这才叹了口气。
　　说实话，中戏是三大艺术院校里氛围最好的一所，真的是非常理想的去处。
　　但林楠终究还是要让对方失望了，他已经答应了田状状，也即是答应了北电。
　　去母校挂职任教，他会更加如鱼得水，并且最重要的一点是，他是嫡系！
　　“那就过两天，再回绝掉吧。”
　　这段时间，网上最火的话题，就是快男10强的淘汰赛。
　　听说杨蜜还去助了阵，为那个叫华晨语的清唱了一首。
　　可惜功夫不到家，跑了调，有点丢人，在网上被大批网友群嘲。
　　刘艺菲不在，林楠一个人待着也觉得无聊，索性就接受了蒋樰柔的提议，去探班。
　　至于新电影，至少得等到《智取威虎山》的特效完成后，再做打算。
　　《红高粱》从6月初开始拍，到现在也有3个月时间了。
　　林楠到剧组的时候，正好是上午最后一个镜头，秦海露杀青。
　　不到5分钟时间，随着郑晓龍一声“咔”，所有工作人员就都放松了下来。
　　“哈哈，说得好像你不给我开片酬一样。”郑晓龍开玩笑道。
　　“蒋总监，我让人送了一车水果过来，你稍后安排分一下。”
　　林楠冲着蒋樰柔吩咐道。
　　这时候，朱娅文、周讯闻声跑了过来，而秦海露则跟林楠打了个招呼后，去卸妆了。
　　“也就是艺菲进组了，林导才有时间来探班吧？可真不够意思。”
　　“讯哥儿，你抢我台词了。”朱娅文调侃了一句。
　　“老朱，你要这么说，那不好意思了。你办婚礼，我最多人到，份子钱就算了。”
　　“别介啊，人到礼也得到。而且你和艺菲还没结婚呢，得各算各的！”
　　“笑死了，呵呵……”
　　朱娅文一句话，逗笑了在场不少人，林楠都没忍住骂了一句。
　　“自从开机到现在，他可没少在剧组念叨这事儿。”
　　“主创们到时候一个也跑不了，都得随一份礼……”
　　郑晓龍和周讯先后吐槽着朱娅文，这也确实是老朱能干出来的事儿。
　　林楠的午饭是在剧组吃的，一大车各种水果，被分得干干净净。
　　周讯这家伙，专挑贵的，嘴上还喊着打林楠这个土豪……
　　从郑晓龍的嘴里，林楠知道了拍摄进度。
　　“这个月要杀青，还是有点难，稳妥点的话，下个月没问题。”
　　对这个时间，林楠没意见，毕竟郑晓龍是资深的电视剧导演。
　　林楠特意打量了下黄宣，这是他第一次认真审视自己给蒋樰柔“打过招呼”的演员。
　　论及长相，确实是那种温文尔雅的小生类型，怪不得……
　　再想想顾大导演，他确实有才华、有精力，但唯二的缺点就是长得丑还比较花！
　　“林导，您好，我是黄宣。”
　　仅仅半天功夫，林楠的行程就挤进了娱乐新闻的头版。
　　“林楠导演，于今日上午探班《红高粱》剧组，送去一车水果。”
　　“据郑晓龍导演透露，《红高粱》最晚将于下月杀青。之后，他将投入到后期制作以及另一部战国题材电视剧的准备工作中。”
　　“姜闻导演在威尼斯电影节，喊话女演员：能否不整容？”
　　“由洪金保、彭于宴、王洛丹主演，功夫大片《黄飞鸿之英雄有梦》正式开机。”
　　刚下飞机到好莱坞的时候，刘艺菲给林楠打电话，报平安。
　　虽然那会儿国内已经是晚上11点了，可林楠一直在等。
　　现在时隔两天，第二个电话也回来了。
　　“不容易啊，我算算啊，你那边现在是早上六点左右吧？”
　　“差不多，阿尔伯塔省这边和首都的时差，也是15个小时。”
　　刘艺菲声音奶奶的，夹杂着鼻音，还在不断地打哈欠。
　　“已经到加拿大了？”
　　“是啊，昨天晚上到的，听诺兰说，后面还要去冰岛呢。
　　要不是怕你睡着了接不到电话，我才不会起这么早呢，剧组上午十点半才开工。”
　　刘艺菲后半句话一听就是掩耳盗铃，不过林楠没点破。
　　“哈哈，那可真是难为你了……”
　　说着话，林楠也忍不住打起哈欠犯困了，这会儿可是晚上9点多呢。
　　两个人之前就约定好了，最晚两天打一个电话。
　　舍不得让刘艺菲熬夜，林楠就只能自己熬夜等了。
　　好在刘姑娘挺贴心，也在尽可能地早起，就是嘴挺硬，不承认。
　　“快去睡个回笼觉吧，省得白天拍戏时没精神。”
　　“嗯，那，你也早点睡……想你，muma，嘿嘿……”
　　看着挂断的手机，林楠笑出了声，“睡觉，梦里见。”
　　翌日早上，影视圈就因为一则新闻变得躁动起来。
　　“据中戏内部人士透露，学院已向包括：
　　张一谋、林楠、姜闻、冯晓刚、顾常卫、宁皓、郭幡、路洋等在内的十数位圈内大导演发出聘用意向。
　　职级待遇囊括副教授、讲师等多个级别，具体结果尚不明确，有待进一步了解……”
　　与以往不同，这次网上的反应有点小。
　　在大多数网友看来，不就是聘用回去当个老师么，是好事儿呀！
　　可在电影圈看来，这就是大新闻了，有种要变天的感觉。
　　“好家伙，大部分都是出身北电的导演！这墙角挖的，厉害呀！”
　　“不知道电影学院那边怎么想？”
　　林楠醒了，被手机铃声加震动声给吵醒的。
　　也没看来电显示，林楠接通后直接放在了耳边。
　　下一刻，电话里的询问声就让他彻底清醒了。
　　还以为是什么事儿呢，大清早打电话。
　　田状状对林楠去哪边是不在意的，但耐不住学校一直催，所以就打了这个电话。
　　三两句话应付过去后，林楠也没了睡意。
　　他拿起手机看了看新闻，这消息确实是头条。
　　大批圈内人都在林楠微博下面留言询问呢。
　　问他是不是要去中戏了，应该是个副教授吧？
　　张一谋、冯晓刚等少数几个，已经陆续在发微博公告了。
　　他们再三申明，因为没太多精力，忙不开，所以就婉拒了。直白点讲，就是志不在此，怕耽搁事业。
　　反倒是郭幡，拒绝的说词没有变：自己的性格，不适格当老师。
　　其他的导演，就没有准儿信了。
　　“看来，还是要尽早回复中戏那边呀。”
　　林楠笑着嘀咕道，准备洗漱。
　　不过下一秒，他的视线就扫到了另一条新闻。
　　“原红星坞总经理陈今飞，昨日于北电，为新公司签下新艺人。”
　　“前者表示，目前影视行业发展迅猛，未来还将继续深耕……”
第553章 《绣春刀2》
　　华亿的动作，吸引了整个影视圈的关注，自然也包括林楠这个股东。
　　王忠军、王忠磊兄弟俩，花了2.52亿，买下了张国利公司70%的股权。
　　自此张国利签约华亿，其公司也彻底并入华亿，成为华亿集团的一份子，看似搭上了巨轮。
　　听说，这还是冯晓刚在两边牵线搭桥的结果。
　　否则张国利这个影视公司的老板当得好好的，也不会突然和华亿签约。
　　当然了，也有可能确实是张国利说的那样。
　　他觉得自己年龄大了，埋头苦干的方法跟不上时代了，所以接了华亿的橄榄枝。
　　圈内对这次华亿跟张国利的合作，非常看好。
　　因为张国利的公司，在电视剧制作领域很强，这么些年出了不少有口皆碑的作品。
　　从华亿的股价闻声往上窜就能看出来，这的确是个利好的消息。
　　不过这些都是表面的，林楠更关心华亿和张国利之间的对赌协议。
　　“老张看着是赚了，但有风险啊，虽然这会儿看起来风险很小。可华亿永远不会亏……”
　　林楠作为股东，按照规则，王氏兄弟肯定要将这件事情通知到位。
　　这个对赌内容，就很有意思了。
　　张国利拿到2.52亿的现金后，得回购价值1.5亿的华亿股票，3年内锁死不能卖。
　　另外，在对赌期限的5年内，从第一年，也就是今年开始，张国利公司的税后盈利必须达到3000万，以后逐年递增。
　　如果5年内，哪一年的盈利低于了当年的数字，那张国利就得自掏腰包，补上来！
　　对赌对赌，赌的就是一个未来。
　　一旦签了赌对，一个好演员也就不能挑剧本了，迫于压力会逐渐降低门槛，向钱看齐。
　　“对，很抱歉了。其实当初研究生毕业的时候，学校就问过我留校的事儿。
　　去年也找我说过，前不久田导又跟我聊了一次，原则上，我已经答应了。”
　　电话那头的人听到林楠这话，当即笑了起来。
　　“怪不得上次，你一副欲言又止的样子呢，看来是我打断了你的话，太冒失了。
　　行吧，既然没缘分，那也不能强求你。如果以后有合适的电影机会，希望可以考虑考虑中戏的演员，他们都很不错。”
　　“那是肯定的，业内都知道中戏出演员嘛。我好几部电影，都是中戏的师兄师姐演的。”
　　“中戏出演员，说是这么说，可到头来，还不是得北电的导演给机会？伱说是吧？哈哈……”
　　林楠客气地捧了一句，结果对方回过来这么一句，他还真不好接。
　　国内是导演中心制，演员确实要受制于导演。
　　这也是中戏的演员虽然在口碑上胜过北电的演员，但在圈内中戏却一直被北电压制的原因。
　　“有个明确回复就行了，就不耽搁你时间了，期待下次你来中戏选角。”
　　结束了通话后，林楠还是有些唏嘘。
　　“如果当初我是去了中戏，那现在会是什么情况呢？”
　　林楠脑海里不由自主地冒出了这个想法，不过下一秒就被他甩开了。
　　因为要真是那样的话，也许现在就是另一个林楠了。
　　身边的人，也不知道还会不会是刘艺菲。更甚者，他的身边可能真的会是一片森林。
　　对于电影圈来说，今年下半年有好几位大导演要拍新片。
　　之前的选角，也一度让业内的演员们趋之若鹜。
　　第一个是吴语森，《太平轮》已经开拍两个多月，甚至部分角色马上就要杀青了。
　　如今，第二位大导演，也终于开工了。
　　各大新闻媒体，都给了不小的版面来报道此事，圈内圈外都在关注着。
　　“自《金陵十三钗》后，二张分道扬镳，距今已有近两年。”
　　“据悉，张一谋导演至今仍在向张卫平讨要拖欠的片酬及票房分账，后者不知所踪，躲躲藏藏。”
　　“张一谋导演回归之作《归来》，于今日正式开机。”
　　“面对记者提问，巩利毫不避讳曾经与张一谋导演的过往，直言二人如今是老友、胜似亲人。”
　　林楠刷了一会儿新闻后，就没再关注了。
　　他随手摊开了办公桌上的剧本。
　　准确的说，这不能算是剧本，只能说是剧本大纲，或者更偏向于细纲。
　　“三年多，快四年了呀？”
　　这部电影细纲，一放就已经快4年了。
　　林楠起身出了办公室。
　　“林导，有什么事情吗？”助理迅速反应过来，询问道。
　　“通知路洋导演，让他来一趟公司，就现在。”
　　“好，我立刻联系路导。”
　　说完话，林楠重新返回了办公室，等人。
　　外界十分热闹，继张一谋、冯晓刚之后，不少圈内人对中戏的“邀请”做出了回应。
　　各种理由婉拒的不少，但也有接受的。
　　姜闻虽然远在威尼斯，但也同样发微博，进行了公开表态。
　　他不算接受，也不算拒绝，而是选择折中。
　　他会当一个客座讲师，不要编制和工资的那种。
　　用他的话讲，全当回报母校了。
　　不过以林楠对他的了解，什么“回报母校”，可能还夹杂着一丝装逼的嫌疑。
　　有空有心情了，就去讲讲课，没心情了就不去，主打一个随时来随时走，还不减逼格！
　　林楠一边等人，一边又看起了新闻。
　　不知不觉的，路洋还没等来呢，却等来了韩三坪的电话。
　　他接通电话，打趣道：“韩董，您可别告诉我，还有工作的事儿找我？”
　　“你小子存心调侃我是吧？”
　　“哈哈，不敢不敢，跟您开个玩笑么。您这离退休没几天了，最近应该很轻松吧？”
　　“是挺轻松，每天来中影坐着，喝茶看报，然后继续喝茶继续看报，最多再去餐厅和卫生间打几个来回。
　　这日子，我以前可是很向往呢，呵呵……”
　　韩三坪的语气可听不出来“向往”，反而有点牢骚和苦闷的意思。
　　不待林楠说话，韩三坪又长叹了口气：
　　“唉。虽然还有大半个月才正式退休，但所有的工作已经全是喇陪慷在处理了。门庭若市，也是他那儿。”
　　好家伙，这句话，林楠居然听出了一种英雄迟暮，但又老骥伏枥的感觉。
　　“您这就是一时半会儿不适应而已。要我说，等这个月退休了，您直接开个公司，咱们重新做大做强……”
　　“我？我说，做大做强呀？”
　　“开个公司？”林楠轻声说道。
　　“开个公司……开个公司？有搞头呀！”
　　林楠隔着电话，都能听到那边拍大腿的声音。
　　“我可以给佳女开个公司，我挂在她那儿……”
　　这一刻，林楠都有点感慨，老韩真是什么都为他那个“漏风棉袄”想呢。
　　“对了，您的片酬和韩师妹的，我都压着呢，下个月统一打给韩师妹。”
　　“我知道，你有心了。今天给你打电话，一来是闲得无聊，二来还是私事儿。
　　时间已经定下了，就是下个月1号，也不发什么邀请函了，地点月底再通知。”
　　林楠明白韩三坪说的是什么，他退休兼六十岁生日的宴席呗。
　　“好，我肯定准时到的。不过艺菲，可能就悬了。”
　　“没关系，你把她那一份带上，哈哈……”
　　和韩三坪聊了一会儿，就当打发时间了。
　　圈里估计很难再找到像林楠这种了，咖位很高，但相对来说又非常年轻。
　　正好能和韩三坪聊到一块儿，能开玩笑、又能插科打诨，其他人可做不到。
　　路洋掐着点赶来了公司。
　　“我从接到电话，到进公司，正好一个小时。”
　　进了林楠办公室，路洋自顾自地打开冰箱，一边说话，一边取了瓶矿泉水，然后才坐了下来。
　　“林导，突然喊我来公司，有什么事儿呀？”
　　林楠将剧本向前推了推，路洋顺手拿了起来。
　　下一刻，他的眼睛就瞪大了。
　　“《绣春刀》续集？”
　　说完后，就赶紧翻了起来。
　　“不算续集。如果按照时间线来说，这部剧本的故事发生在《绣春刀》之前，算是《绣春刀》系列的第二部。”
　　“只有细纲？”路洋抬头问道。
　　“对，是细纲，但人物和故事脉络都非常清晰完善，你只需要回去稍微填充和润色一下就行。”林楠轻笑着说道。
　　“我本来想着《一个人的武林》破了5亿，可不得好好歇歇？
　　现在，林导，您可真狠呀，就跟把违禁品放在一个瘾君子面前一样！”
　　路洋看着林楠，一脸纠结，但又有些兴奋。
　　“这剧本细纲，是当初和《绣春刀》一起写的，放了四年，现在你交给你了。”
　　林楠靠在椅子上，表明了自己甩手掌柜的态度。
　　“没问题，我会赶在年底之前完善好它，尽可能完美。这可是我的第一部系列片！”
　　路洋再一次低起头，跟着迷似地浏览剧本，嘴上还念叨着：
　　“锦衣卫，核心的张振我不想换，其他……”
　　说到这里，路洋犹豫着问了个问题，“林导？”
　　“这剧本里是有女主角的，那还用杨蜜吗？”
　　说实话，路洋很想保留尽可能多的原班人马，但他又明白，杨蜜已经不再是公司的艺人。
　　虽然当初拍《绣春刀》的时候，杨蜜也同样不是公司的艺人。
　　但此一时彼一时，完全不一样了。
　　路洋看着林楠，等着他的回答。
　　林楠捏了捏眉心，他哪里会不知道路洋的想法呢。
　　“你先做剧本吧，等到时候立项选角，再说这些。”
　　“那，好吧。”路洋点了点头。
　　“对了，这部电影正式筹备前，尽量保密，省得麻烦。”
　　对于《绣春刀2》，林楠依旧想单干，就不带其他公司了。
　　“林导放心，绝对保密。”