8号早上，北电率先在官网上公布了16级的艺考招生简章。
　　而这一文件的公示，顿时让无数艺考生如丧考妣：
　　因为相较于15级之前，北电16级的招生录取人数被砍掉了很多，堪称暴跌。
　　本科所有专业加起来，只要437个人，而表演高职班的机会就更少了，只有30个名额！
　　一大早，林楠的手机就响个不停；
　　从接起第一通电话的那一刻起，他就知道，后面的统统都可以不接了。
　　究其原因，无非就是一些和他认识但关系不近的圈内人来走后门、求人情的，他当然不会自找麻烦。
　　但换句话说，虽然林楠没有掺和学校的艺考工作，但他确确实实是能塞人的！
　　细数一下，导演系、表演系、文学系、摄影系、美术学院，他都能说上话；
　　就算是打交道不多的管理学院，他也能搭上话，这不还有岳军和郭幡么？
　　这么一想他真的活该就是被圈内打主意、惦记的对象了！
　　“每年到这个时候，我们这些出身北电的大导演们，就得齐齐被骚扰一波。估摸着宁皓、路洋、郭幡他们也一样。
　　当然了，学校里面那些人更是被‘腐蚀’、‘拉拢’的对象。保留一定比例的普通艺考生，其他的都是留给关系户的。”
　　林楠口中的“关系户”其实说的很笼统，童星、学校老师的亲人和其校外的学生、业内明星的亲属……这些都是关系户。
　　而最终能拿到学校那部分“关系户”名额的，肯定都是关系更强的“关系户”。
　　毕竟影视行业这么大、这么现实，人脉和人脉之间、关系户和关系户之间，也是有高低之分的。
　　所以，并不是你在圈里、在学校有人，就一定能当得上这個“关系户”！
　　当然了像林楠、陈恺歌、张一谋、田状状、顾常卫、宁皓等人，如果开口，那就毫无意外，绝对没问题！
　　“哎，现在想想，当初的马斯纯可真是时运不济，选哪个专业不好，偏偏选导演系。
　　撞在我老师手里，别说是蒋文丽了，就是顾常卫导演去了也不好使！呵呵……”
　　刘艺菲倚着林楠，笑嘻嘻地点着头。
　　“哎呀，又来电话！”
　　“挂掉。”林楠连看都没看随意地说道。
　　好吧，这个电话可以接。
　　宁皓这两天在跑《年兽大作战》的宣传，但这部动画电影显然是不可能达到《大圣归来》那种级别的。
　　而这段时间，贺岁档和春节档所有电影的宣传活动，不分大制作还是小成本，统统都扎堆了起来。
　　所以，在这种情况下，坏猴子的这部《年兽大作战》就显得特别不起眼，宣传效果更是事倍而功半！
　　“说吧，什么事儿？”
　　“微博微博，你这答应的好好的，怎么没动静呢？”
　　宁皓骂骂咧咧地说道，像是一个被欺骗了感情的——交际花，都是临时的感情！
　　得，林楠想起来了，他答应了宁浩帮忙发微博打广告的，顺带着让刘艺菲一起。
　　“明白，一会儿立刻发。这不最近太忙，忘了嘛。”
　　“忘了?呵呵。你是怎么好意思的呢？我帮你剪了那么久的后期……”
　　“马上马上，别生气。你不也是为了躲……”
　　电话两端瞬间安静了，因为出现了邢艾那的声音。
　　刘艺菲已经猜到七七八八了，她光着脚丫蜷缩在林楠怀里，强忍着让自己不笑出声来，但还是忍不住一颤一颤地抖着肩膀，想完全忍住，实在是太难了。
　　“没什么，我和艺菲现在就帮你们打广告。”
　　说完话，不待那边反应，林楠立刻挂了电话。至于怎么“敷衍”邢艾那，呵呵，那是宁大导演的事儿。
　　不到五分钟，林楠和刘艺菲的微博就更新了；而内容则是转发的宁皓和坏猴子的官微，附带着加上了他们两人的推荐语。
　　林楠影业，三楼小会议室内。
　　这一层负责接待工作的员工，将茶水送进来后，转身就退了出去。
　　不过临走时，她还特意瞥了一眼今天来公司的这位圈内演员；
　　嗯，没错，是印象中的那位，一点儿都没变！
　　“蒋总，这些年，您比在周易的时候，发展的要……好太多了。”
　　这句话，带着一股浓浓的追忆和怀念，毕竟周易对他来说，是演艺生涯中最难忘的一段回忆。
　　蒋樰柔点了点头，又叹了口气。
　　“喊我蒋总监吧，周易早就是过去式了。就像林导当初说的，它太落后了，注定走向衰败。”
　　蒋樰柔看着面前的于波，无奈的笑了笑：
　　“自林导收购周易，已经过去整整六年了。
　　你们那批人里，发展最好的就是张晋了，不仅娶了蔡韶芬、拿了港岛金像奖最佳男配角奖，顺带着电影事业也风生水起了；
　　之前我还推荐过他去英黄的电影呢，霍文溪没有拒绝……如今他也在《跑男》团里呢，算是妥妥的一线。”
　　说到这里，蒋樰柔沉默了，于波更是只有尴尬的笑容。
　　因为这六年时间里，他几乎是泯然与众人，只能偶尔演演配角。
　　唯一一部还不错的资源就是前年4月份上映的港片《忠烈杨家将》，但投资1.7亿的电影，只有5600万票房，血亏！
　　“蒋总……监，这次？”
　　于波满怀期待的询问道语气里带着不自信，但充满渴望。
　　说到正事儿，蒋樰柔立刻从叙旧的状态里出来，气场瞬间大变，连对面的于波都被震慑到了。
　　毕竟蒋樰柔现在的身份以及在圈内的地位，可不是当初周易的总经理能比的，两者完全不可同日而语，是两个阶级。
　　“当初林导收购周易，拒绝接收你们这些艺人，也算是我对不住伱们。不过现在红星坞那边的《三生三世十里桃》，会由我来协助选角，之前电话里没跟你细说，还是配角……”
　　不待蒋樰柔说完话，于波已经果决地表态了。
　　因为这六年时间里，他太知道资源的珍贵了。没有大公司背景、没有人脉、没有资源……真的太难生存。
　　蒋樰柔欣慰地点点头，但还是提醒道：
　　“我只能保证把你塞进剧组，让你拿到角色，但最后到底能拿到哪个配角、戏份是多是少，这就要看你的运气了。
　　毕竟最后拍板决定的，是红星坞那边，是刘制片。”
　　“蒋总……监放心，对于古装剧，我还是有信心的。”于波当即表态道，他知道蒋樰柔懂他的意思。
　　“你有信心是好事儿，但这次真的不能掉以轻心。因为你的对手，都是曾经的，嗯，就像网上说的那样，都是古装男神……”