傍晚七点钟，外滩，林楠、刘艺菲、宁皓、朱娅文四人，总算是吃到了唐焉请客的大餐。
　　张涵宇没来，其在宣传发布会结束后的第一时间就走了，他的档期太满了；
　　另外他也清楚，他来的话肯定会影响几人用餐时的氛围，以致于大家都放不开。
　　“咱们在这儿喝着红酒，吃着美食，也不知道我罗晋兄弟这会儿在干什么？嗯，大概率是拉练了一天，正浑身酸痛的在床上躺尸呢！”
　　“去你的吧。”唐焉蹙着眉，没好气地瞪了眼朱娅文，这家伙故意的。
　　“大差不差了，反正不会太舒服。但这一趟下来他绝对赚，不仅是资源，更是人脉。”
　　林楠笑着肯定道。海政的项目可不是简简单单一部电影的事情，它会让主演在上面留下印象，这才是演员在电影之外最重要的收获。
　　“糖糖，罗晋这次说不定还能得奖呢。那几天路洋导演可嘚瑟了，林楠猜他肯定是得了海政领导画的大饼。”
　　刘艺菲嘻嘻一笑，给唐焉使了个眼色。
　　“别，我可没说过这话。”林大导演立刻摇头，打死不承认。
　　“啊？对对对，你没说过，是我猜的行了吧。”刘艺菲连忙改口，但笑容明显有点儿假了。
　　“他都提名过好几次了，希望这回茜茜你猜的是对的；来，就当是借你吉言，咱俩干一杯。”
　　刘艺菲和唐焉两个女的倒是喝起来了，林楠本来想打趣一句，可边上的宁皓却打断了他，好似看热闹一般将手机递了过来：
　　“瞧瞧，你今天下午在宣传发布会上直接点名批评冯晓刚的事情，这才一个多小时，网上已经快速发酵蔓延开了；
　　等明天早上起来，估计会是彻底收不住的局面；冯大导演这次可算是被你这个同行再次在全网搞臭了一次名声，丢尽了老脸哟。”
　　“他自己干恬不知耻、不要脸的事情，这能怪到我头上？我只是态度鲜明的替师大那边说了句公道话而已。
　　另外，我实事求是又没有说假话污蔑他，是他居心不良污蔑人家校方以借机炒作，丢全体电影人的脸！怎么，他还想找我麻烦？”
　　“呵呵，你猜我你信几分？你肯定还想着借机搞死《我不是潘金莲》这个竞争对手呢！
　　不过他们也是咎由自取、玩火自焚，正好被你抓住把柄，落井下石。啧啧啧……”
　　林楠没有否认，而是在三人“期待”的目光中笑着点了点头，“我正义直言的同时，夹带点私货不过分吧？”
　　“哈哈哈，你可真是鸡贼……”
　　“嘻嘻，我支持林楠。”
　　“林导，我什么也没听见，嘿嘿。”
　　晚上九点四十多，林楠四人坐上了返程的航班。两个小时后落地首都机场时，已然是凌晨时分了。
　　而当四人各回各家互报平安的时候，更是接近了凌晨两点。不过这个时间对于影视行业的人来说，完全是家常便饭。
　　“你怎么……还调闹钟啊？还早上……七点半？”
　　家里，刘艺菲迷迷糊糊地侧卧在床上看着林楠，眯着眼睛，哼哼唧唧地询问道。
　　“我的刘茜茜同学，你忘了吗？今天上午还有《驴得水》的首映礼呢。”
　　“啊？那赶紧……睡吧，我要……困死……”
　　看着刘艺菲那副困得有气无力的样子，话还没说完就睡过去了，林楠实在是没忍住笑，抬手摩挲起了她的光滑脸蛋……熄灯，揽入怀，睡觉！
　　翌日清晨，太阳刚刚露头。发酵了一下午乃至一晚上的影视娱乐新闻，也终于是在全网爆开了。
　　“昨日上午，著名导演王嘉卫在《摆渡人》电影发布会现场口误，声称该片是自己的一次喜剧电影导演尝试；
　　但其在片刻后又及时改口纠正，称该片是自家公司的回归之作，即：
　　泽东影业公司已成立25周年，25年前拍了喜剧《东成西就》，25年后再次回归喜剧《摆渡人》，正好是重回起点！”
　　“王嘉卫导演力挺演员杨影，赞其演技贴合角色，敬业程度胜过刘德哗。更直言，《摆渡人》之后，杨影会是一名真正优秀的女演员！”
　　“影帝梁潮伟用‘挖土豆’来形容杨影的演技：她让我（感觉）很惊喜，就好像你去田里挖一个土豆，你挖呀挖，结果却挖了一串出来，然后你继续挖呀挖，又挖了一个西瓜出来……我觉得她在演员的道路上还有很多可能性和创造性，在拍片的现场也很有活力。”
　　“华师大官方账号发布严正声明，驳斥冯晓刚导演及《我不是潘金莲》剧组的无理取闹行为……肆意裹挟舆论，污蔑、抹黑……造成恶劣影响……”
　　“昨天下午，林楠导演于魔都《湄公河行动》宣传发布会现场，厉声呵斥冯晓刚导演此地无银三百两……
　　其以欺诈方式，明修栈道暗度陈仓……明知大型集会的安全隐患以及需向公安机关提前报备，却还揣着明白装糊涂，煽动广大不知情群众的情绪，网暴……以达到电影宣传的私人目的……丢尽影视行业和电影人的脸面……”
　　“也就林楠导演头铁，敢这么点名道姓的‘批评’冯大导演！要知道这么多年，冯裤子可是内地影视行业响当当的小钢炮呢，哈哈……”
　　“好家伙，这是林导第几次‘仗义执言’了？怎么感觉怼了华亿那边很多次了呢？每次还都能怼得对方连屁都不放！”
　　“楼上的，这不正说明了是冯大导演有问题吗？他心虚，连反驳回怼都不敢……”
　　“胆子也是大！那怎么说也是个直属教育部管理的211重点师范大学，这都敢污蔑……好了，半天功夫不到就被强势打脸了？！”
　　“话说，杨影确定演技很好？这大导演和影帝是收了多少钱，才能说出这种昧良心的话？”
　　“屁，那是自己的电影，当然要说好话。”
　　“一群黑粉，baby本来就有演技……”
　　在林楠和刘艺菲两个人强打着精神参加《驴得水》这颇为寒酸的首映礼时，华亿那边，冯大导演正在破口大骂。
　　对于普通网民来说，师大和平安武汉官方账号的声明根本没有多少影响力，掀不起多大浪花。
　　可林楠就不一样了，他在近千人、近百家媒体面前那么一表态、一嘲讽，整个行业乃至全网就都知道了，知道的清清楚楚！
　　昨天白天，网上几乎所有人都站在他这边，但仅仅一个晚上时间过去，他和刘振云、方方就变成了过街老鼠，人人喊打，人人喊骂……
　　“这是第几次了？他林楠现在越来越猖狂了！先不说以前，就说这次的事情和去年我们跟光线的冲突，哪次跟他有关系了？
　　他是什么东西？他凭什么叽叽歪歪？他装什么大尾巴狼？拿了几个臭奖，是资本又怎么样，真以为电影圈只有他了？王八蛋……”
　　看着怒不可遏的冯晓刚，王忠军和王忠磊两个人完全插不上话。
　　这么多年了，林楠确实是从来不遵守行业的潜规则，也越来越猖狂了！他不“尊老”，不“合作”，还他妈有事儿没事儿喜欢狗拿耗子……
　　但，也正如冯晓刚骂得那样，林楠有奖、有号召力和影响力，更是大资本。最重要的是他太年轻了，这是最恐怖的地方！
　　这导致了业内根本没人敢去招惹他，只有他口无遮拦、多管闲事地招惹别人。
　　“这件事情需要降降温，首映礼之前这段时间的电影宣传就别跑了，反正也已经做到人尽皆知了。另外，你这段时间也低调一点儿，别露头，也别跟网上那些人吵，别骂网友，别再被抓到把柄……”
　　王忠军没有接冯晓刚的话，也没有安慰他，而是直接安排起了后面的事情，降温、收场！
　　这话听在冯晓刚耳朵里，他那肤色惨白且参差不齐的面部，瞬间就变得更狰狞了。因为王忠军话里的意思，是再一次认怂。
　　自从上个月拿到金贝壳大奖后，他是做梦也没想到，仅仅不到一个月时间，自己就“又一次”打落牙齿自己咽了，这可真讽刺啊。
　　“迟早有一天，我等着看他怎么死；圈里从来没有长盛不衰一说，我等着那一天！”冯晓刚咬着牙，忿忿地骂了句。
　　他在影视行业几十年，除了最开始巴结王硕他们时低三下四之外，多少年没憋屈过了。可这几年在林楠这儿吃了多少瘪？这口气，他心里堵得慌！
　　王忠军和王忠磊就像看白痴一样看着冯晓刚，要是换了别人可能还容易报复一些。可林楠？一座金贝壳真的不够，哪怕他有虎落平阳的一天。他，太年轻了。
　　“毫无疑问，这部《驴得水》是小成本喜剧电影中的精品！”首映礼现场，当话筒递到林楠手中之后，他一开口就是非常赤裸裸的称赞。
　　林楠之前答应了闫飞，会过来为这部影响力不足但确实很优质的电影站台；这会儿，他自然不会吝惜夸奖。
　　果然，他的话刚说完，现场的掌声就轰的一下炸了开来。一众镜头后面的媒体记者，更是激动得不像样子。因为林楠公开说“好”的电影，从来不假！
　　不多时，首映礼就进入到了自由交际的时间，闫飞也凑到了林楠和刘艺菲跟前。
　　“林导，您觉得这部电影的票房能到哪一步呢？”
　　听到这话，别说是林楠了，就连刘艺菲都笑了。电影的制片成本也才1500万，还想要多高的票房呢？
　　“先努力冲上两亿票房再说吧，院线不可能因为我觉得它是好电影的原因就给增加排片。毕竟阵容还是太没市场号召力了，都是生面孔。”
　　林楠笑着说道，比较委婉。闫飞是明白人，当即也就没再多问了，“行，那就以两亿作为一道坎儿，先冲着吧。”
　　林楠和刘艺菲没有在首映礼现场多待，不一会儿两人就低调离开了。
　　当他们前脚刚回到家，惦记着中午吃什么的时候，后脚汤姆的电话这就很不合时宜地打了进来。
　　“又来跟我说你们那边大选的事情？我记得应该就是这半个月出结果吧？”
　　“林，你这段时间忙迷糊了吗？已经月底了，我要跟你说的肯定是《环太平洋2》的事情啊。
　　按照我跟华纳、狮门之前就定好的行程计划，整个项目团队将会在28号早上包机飞往中國，也就是你那边30号的中午，陆续抵达吧。
　　接机的事情，你那边得安排一下，这次我就不跟着过去了。等正式开机之后，我再抽空过来探班。”
　　汤姆说到一半的时候，林楠就已经反应上来了，他这段时间确实把这件事情给忙忘了：
　　“行，我会跟国内的出品方一起去接机的。对了，好几百号人呢，是几个航班来着？”
　　“三个航班，你们可能得接机好几个小时吧。”
　　得，是个大工程。毕竟不只是之前去了好莱坞的那150个人要回来，这次还有华纳和狮门的拍摄团队要跟着一起过来呢。
　　下午，刘艺菲颇为惊喜地给林楠汇报了最新消息：红星坞接到了通知，《三生三世十里桃花》内部过审了，公示文件会在明天出来。
　　无独有偶，谢南在傍晚的时候也打来了电话：《战狼2》将在后天上午杀青国内的戏份，这也意味着这部电影历时5个月时间拍摄，终于要彻底杀青了。
　　“还是林楠导演厉害呀！都这么打冯晓刚的脸了，也不见那边回应哪怕一个字。”宋戈翻着手机，饶有兴趣的阴阳怪气道。
　　“这就是实力和底气，哪怕是华亿跟冯晓刚，也得低头。”乌而善颇为艳羡地说道，随即又看向宋戈：“宋董，30号上午的媒体新闻发布会已经准备好了吗？”
　　“嗯，今天上午刚刚筹备好。乌导，咱们的剧本可以送审了。”说到正事儿，宋戈身上的气势瞬间就大变了样，阴翳得像一只在笑的狼。
　　“好，今天下午就送过去。”
　　乌而善的声音里带着些颤抖，他这是激动的。
　　国际大导演距离他太远，他不敢奢望；但做个资本，尤其是做个国内影视行业的大导演兼大资本……他还是充满干劲儿的。
第1088章 联系航天科技集团；《药神》，搞定！
　　10月将尽，电影市场更乱了。
　　贺岁档的一众电影都还没上映，仍在扎堆跑宣传呢；但春节档那些片子已然等不及了，纷纷冒头，开始造势。
　　这不，《西游伏妖篇》先声夺人，提前了近三个月时间，率先“吱声”：
　　宣传短片里，周星池、徐客罕见地同时出镜，领着大肚子的姚辰跳起了魔性热舞；业内创作分享会暨媒体见面会的邀请函，也在一天之内洒遍了电影圈。
　　林楠影业和红星坞更是分别收到了邀请，乍一看，这落款可真是好长一串呢，看着还挺唬人！
　　上午，坐在办公室，瞅着那一大坨出品方名字以及周星池和徐客两人的印制板签名，林楠实在是没忍住笑声……他不想去。
　　“去年参加魔都国际电影节的时候，他们邀请我参投，我可是明确说了不感兴趣的。这要是在那边露了面，还不得被媒体烦死？”
　　“那就由我去参加，毕竟是十几家大中型出品方呢，也不好太过驳面子。”岳军说笑着接下了这个差事，准备替林楠去应付明天的电影活动。
　　“嗯，那就交给你了。
　　还是说说《流浪地球》剧本的事情吧，只剩一个月时间了，第一部能不能搞定？”
　　听到林楠这幅严肃认真的口吻，岳军果断颔首：
　　“之前林导你打过招呼后，我就让他们暂时放缓了系列片其他几部剧本的进度，专注赶工第一部。
　　现在已经开始在做最后一遍修订工作了，不出意外的话，可以在下个月中旬提前定稿，不会拖到下旬去。”
　　“好，能提前半个月是大好事。到时候立项选角跟剧本审核可以同时进行，相信那帮人也不敢给我的科幻片剧本添堵找事儿！”
　　说到这里，林楠抬头看向岳军，语气中隐隐带着些雀跃，吩咐道：
　　“你亲自去一趟航天科技集团，顺便把《流浪地球》这个项目的资料也带过去。大家都是老熟人了，他们自然知道我的想法。
　　顺便再预约一下时间……嗯，就定在下个月21号……这三周多一点的时间，他们绝对能将科幻方面的预算和方案完美的做出来！”
　　“行，我下午就过去。不过话说回来，航天科技集团那边也确实是喜欢咱们，老交情了。毕竟可不是谁都能像林导你一样，舍得砸几个亿让他们尽情的去玩儿。”岳军摊摊手，居然笑着调侃起了林楠。
　　“说得我跟个冤大头似的？但你不能否认，有他们提供帮助，真的会有画龙点睛的效果，这就是专业啊！”
　　说句心里话，林楠也很喜欢跟航天科技集团合作。
　　因为只要是你能想象得出来的科幻素材，他们都能给你搞出来；而且是你要8分，他们给你10分，甚至还会拿出12分的预备方案来诱惑你。典型的人狠，话少，效率还贼高！
　　另外双方的合作也一直都是双赢的，即林楠得到了近乎真实的科幻，他们则有机会尽情的发挥想象和动手实践——“烧钱”。
　　毕竟那么大的央企，那么多科研人员，也不是任何人都能拿到科研资金的。像林楠这种拍起科幻电影来舍得砸钱的狗大户，航天科技集团可不就是“喜欢”到了极点么？美其名曰，这还是在支持国产科幻电影事业的发展呢！
　　更何况，参与了林楠两部电影的制作和投资，那边可还额外分了不少利润呢。虽然较之集团的体量来说九牛一毛，但那也是钱嘛，给部分科研人员发个奖金还是绰绰有余的。
　　午后，《邪不压正》对外正式公布了完整的定角名单，这也意味着选角工作彻底结束了。
　　与此同时，作为制片人兼主演的导演夫人周蕴，也以私人微博的形式公告了这部“北洋系列”收官之作的开机时间，即两个月后。
　　关于这则消息，电影圈倒是没什么太大反响，但网上就不同了。
　　大批网友和影迷俱是雀跃的状态，毕竟姜闻的“死忠粉”也是很多很多的。
　　对于这些人来说，他们只希望姜大导演这次能少出点“幺蛾子”，像《一步之遥》那种片子就别再来了，最好再来一部《让子弹飞》！
　　因为作为一个成名已久的大导演，怎么能没有一部高票房的商业片呢？可如今姜闻就面临着这种尴尬局面，连部10亿票房的电影作品都没有。
　　“这是你的第一部电影导演作品，说句真心话，我挺期待你能拿到10亿+票房的。”
　　光线，王常田看着《大闹天竺》的成片，非常真诚地对王保强说道。
　　在他看来，电影是好是坏，最重要的判断标准是票房期望和票房成绩。
　　邓超的《分手大师》和《恶棍天使》是好电影吗？对于很多业内的专业电影人来说，那是烂片。但在王常田眼中，那就是好电影。
　　因为它们让观众在影院里笑个了不停，票房更是大卖、大赚、翻十几倍的赚……
　　同理，此刻再看《大闹天竺》的成片，王常田有类似的直觉和判断：这和邓朝的电影是同一类的，喜剧快餐，绝对赚钱！
　　“王董，这是我第一次拍电影，可能会有点儿不足吧，但我绝对是用心和尽力了的。下次……”
　　王保强脸上堆着笑容，肤色发黄发暗；他强打着精神，佯装着给人一副好似并没有家宅不宁、官司缠身的模样。
　　“嗯，凡事尽力就好。这部电影已经很不错了，你不需要有回本压力，肯定是能赚钱的。下一部电影好好积累沉淀，你一定会更出色的。”
　　王常田拍了拍王保强的胳膊，点着头鼓励道。嗯，也隐隐带着安慰的意思。
　　“那我就让人送审了？”
　　“送审吧，我会跟林楠打一声招呼的。你也做好准备，从下个月起开始跑宣传，尽量不要受到外界舆论和媒体的干扰，不必理会……”
　　“我知道的，谢谢王董，也替我谢谢林导。”
　　一瞬间，王保强脸上的笑容都僵硬了；但他依旧强撑着语气和情绪，没有失控……
　　“缺钱了就去找财务，我打过招呼了。”
　　说完话，也不待王保强反应，王常田就快步离开了。即便是他这种心性，也难免不被前者的事情影响，真是太他妈惨了！
　　一天时间，眨眼间就过去了。
　　当《战狼2》高调杀青的消息，被报道得全网和整个影视圈人尽皆知时，吴亰已然低调抵京了。
　　机场外面，见到林楠的第一时间，这家伙就直接给了个拥抱，热情得不像话。
　　“林导，我这两天都计划好了，咱这部《战狼2》就剑指明年暑期档。至于具体的公映时间，等我把后期做完了再定。
　　您这边要是有其他电影的档期安排，咱商量着来，可别自己人跟自己人干上了，毕竟《战狼2》最大的投资方可是刘制片的红星坞呢！”
　　看着这副更加糙汉子模样的吴亰，林楠可真是不习惯。边上的刘艺菲和谢南两个人，更是捂嘴直笑。不得不承认啊，一部《战狼2》拍下来，吴亰至少“粗糙”了3~5岁。
　　“走吧，给你的接风宴都提前订好了。”林楠笑着催促道。
　　吴亰不想办杀青宴，所以剧组主创们也就在杀青之后各回各家了。但作为主控出品方的刘艺菲和林楠，却不能不迎接一下杀青归来的导演！
　　“走，我今天得干上两瓶……林导，你可别跑啊……”
　　在林楠、刘艺菲两人跟谢南、吴亰两口子聚餐的时候，外界，阿里直接将一颗炸弹扔进了影视行业——优酷，彻底告别了过去！
　　“今天上午11点许，阿里发布高层变动公告：
　　阿里旗下，优酷网原董事长兼创始人古勇锵，因个人发展原因已于月前向集团提交辞呈，经董事会再三考虑决定，尊重其个人意愿……祝其在往后的工作生活中一帆风顺……现任命阿里高级副总裁……调任优酷网……”
　　土豆和优酷，在不少资本眼中，可以说是完全相反的两个发展方向和状态。
　　前者仍旧在创始人的掌舵下，且一步一步走到今天，即将奔赴港股；而后者则是被阿里吞并后，被从美股退市，现在更是将创始人彻底扫地出门了。
　　没人会质疑土豆的发展路线，但看不懂阿里操作的，那可就是比比皆是了。这完全不科学，不合理！
　　因为视频网站从来都是烧钱大户，难道他阿里已经有钱到这种地步了吗？自信到买个美股上市的视频网站，然后私有化、踢掉所有元老和创始人，最后跨行自己玩儿？能玩儿得明白？
　　“按照林楠的说法，这就是阿里的血包，给电子商务输血的；所有被他们鸠占鹊巢的企业，结局基本都注定了，不是被吸血致死，就是半死不活的吊着气。”
　　电影局的小食堂内，韩三坪借用林楠之前打趣的话，跟张红森等人说笑着。毕竟在座的只是电影行业的人，确实不太了解互联网企业那边的行事作风，尤其还是阿里这种不走“寻常路”的巨鳄。
　　饭桌前，张红森没有接话、童钢更是沉默着；喇陪慷看了眼韩三坪，亦是不知道该说什么。今天上午，张红森可是在审核那边大发雷霆了一通呢。
　　“童局，在我这边正式拆分出去之前，我肯定是要把这帮人都给换掉的，没有商量的余地。之前居然还给别人通风报信，这种事儿他们都敢干？！”张红森话里话外都带着股杀气。
　　“随你吧，你是主管领导，归属那边的调子也定下来了。趁着这个势头，也就是你能办到这事儿并且不会有任何顾虑和太大的阻力。”
　　童钢点头了，他曾经也敲打过无数次，但年龄有时候确实是个很赖皮的东西，让人头疼啊！
　　喇陪慷和韩三坪对视一眼，两个人很清楚：童钢和张红森平日里忙得很，看不到听不见的事情也多，就比如《铁道飞虎》的事儿；也不知道等电影公映后，面前这两位会是怎样个暴跳如雷呢？
　　但这会儿，韩三坪和喇陪慷两个人依旧是不会告密的，干不出来这事儿呀。
　　另外，到时候任大董事长会受到怎样的批评先不说，但那帮人绝对是罪加一等，铁定得清理掉一大波……比上次被退休的人数多得多，甚至就像刚刚那句狠话一样：全部换掉。
　　四人吃着东西，有一句没一句地聊着上午开会的内容：高片酬问题、影视行业骄奢淫逸的风气问题、洗……
　　突然，韩三坪的电话响了。
　　“他今天都没来开会，这会儿打什么电话？”喇陪慷瞥了一眼，嘀咕道。
　　“说吧，什么事？我这会儿可还在局里呢。”韩三坪没有在意身旁三人的目光，而是直接询问道。
　　“你在局里正好，你顺便跟童局和张局说一声，直接把《药神》的剧本放在下个月中旬过审公示。魔都这边的领导给了我消息，卫生系统那边……”
　　两分钟后，韩三坪情绪激动地挂断了电话，是好消息！
　　“那边真搞定了卫生系统？”
　　童钢都忍不住问出了口，张红森亦是询问的眼神。
　　而喇陪慷此刻的心情则完全是五味俱陈，这可是重大且典型的现实题材，社会医疗问题！
　　“嗯，今天上午刚刚松口，搞定了！”
　　十分钟后，韩三坪提前离开了。他得回去跟自家闺女说说这个事儿，另外两个人还要飞一趟魔都。
　　饭桌前，只剩下了童钢、张红森和喇陪慷三人。
　　不知道是有意还是无意，张红森又“捅”了喇陪慷一刀，“这部《我不是药神》，他们真没带中影？”
　　喇陪慷这句话说的有点儿落寞，以至于张红森和童钢都有些猝不及防。
　　良久后，才听童钢叹了口气说道：
　　“韩三坪他本来是可以进电影局的，我们都很看好他。但最后却是因为一些外部原因，不得已被退休了。
　　到了你这儿，我也跟你说句不该说的话……你确实有点儿小家子气了。”