林楠坐着杨守城的车，被送到了机场。
　　“杨董，麦女士向您推荐了她儿子？”
　　“嗯，子单虽然好几部电影都赔了，但他也是Jackie、Jet之下，最好的选择了。
　　林导，你说过不会干预选角的。”
　　杨守城以为林楠有什么意见。
　　“我是不干预。不过也确实让我挺吃惊的，老母亲都出来帮他找资源来了。”
　　“不奇怪，从一开始他就是按照Jackie和Jet的路子走的，谁知道能差这么多，扑街了好几部商业片。
　　不过以他的身手，拍功夫片是没问题的，当初还去首都武校练了两年呢。”
　　林楠听得出来，杨守城有意向选择甄子单，他说的也有道理。
　　林楠想过另外几位武英级运动员，最后还是打消了念头。
　　“确实有自知之明，比那两位差了十几二十来倍。”
　　林楠背着他的包，向杨守城挥了挥手。
　　他回国的消息，早就传开了，除了刘艺菲知道他的行程，其他人都不知道。
　　学校为此打了好几个电话催他，艺考刚刚开始报名，希望他回来站台。
　　两个小时后，林楠落地魔都，他可不想那么早回去被拉壮丁，正好墨迹两天，看望一下胡戈吧。
　　说是二月进组，实际上还得等个把月。
　　胡戈是个爱车的，老远林楠就看到了他的车。
　　“劳烦你亲自来接，我有点过意不去。”
　　上车后，林楠打趣道。
　　坐在副驾驶，他能清晰地看到胡戈的疤痕。
　　汽车发动后，胡戈才开口，“总要出来见人的，我这张脸还好吧？”说着还笑了笑。
　　“放宽心，以前你是一个偶像类型的演员，现在多了成熟的气质，依旧是高颜值的。”
　　车子行驶在路上，胡戈聊起了林楠的新闻，和英黄的合作如今在内地影视圈也不是秘密了。
　　之前好多人盯着，想联系林楠，直到听说选角完全由英黄做主后，才放弃了这个念头。
　　“最近各个学校都在忙着艺考，北电居然没有让伱回去？”
　　“催了好几次了，我都托着。这不，来看看你。”
　　“其实蔡总还是想邀请你去公司坐坐。”
　　“你们蔡总那点心思，还没打消呢？从当初在横店拍《仙剑》起，就想着电影，这都几年了，玩的不还是电视剧嘛。”
　　林楠说的很直接，带着嘲讽的意味。
　　“怎么会打消呢。这个月你又拿了银熊，前两天在港岛的新闻，可让她好一阵念叨，合作不了电影，可以从电视剧来嘛。”
　　胡戈这话让林楠眼前一亮。
　　“合作不了电影，可以从电视剧来？这话谁说的？”
　　“蔡总啊，怎么了？”
　　胡戈一脸疑惑，看了眼林楠。
　　“那，就去你们公司坐坐吧。”
　　刘艺菲每天练功都很刻苦，剧组离开机就剩一个来月了。
　　李冰兵是确定的女二人选，也在武校训练，但训练成果比不上她，无论是外语还是武术。
　　耍完一套剑招，刘晓丽递上了毛巾，接过了女儿手里的道具剑。
　　“你真知道林楠和英黄那部片子？”
　　刘艺菲翻了翻白眼，这个问题她回答了好几遍了。
　　“妈妈，别问了行嘛？里面真没有适合我的角色，唯一一个女的，是男一号的老婆，最少得三十朝上，孩子都好几岁那种。”
　　“真的假的？”刘晓丽怀疑地问道。
　　“拍的是李小龍的师父，剧本是从中年开始讲的……”
　　刘艺菲干脆直接把剧本人物说了出来。
　　“特殊年代的功夫片？”
　　刘艺菲点点头，她知道的可多了。
　　“他连这些东西都给你说了？”
　　“那可不。妈妈，你问的太多了。”
　　刘晓丽的眼神，让刘艺菲有些不好意思。
　　唐人公司，此时在的艺人不少。
　　胡戈打电话回来，说林楠答应过来作客，蔡艺农立刻就将在魔都的艺人们叫来了公司。
　　袁泓属于老人了，面对很多新人的询问本来准备显摆一下，但看了李昱一眼，就打消了念头。
　　“还是让李昱大哥说吧，他们是熟人。”
　　“哈哈，也没什么，好像是林导要过来，嗯，林楠导演。”
　　“是的，李昱大哥参演过林导的《隐入尘烟》，这可是林导拿到第一座最佳导演奖杯的电影，宝田老师的演技真棒。”
　　“哈哈，客气了。”李昱笑着说道。
　　刘施诗刚刚杀青《聊斋奇女子》，即将客串穆念慈。
　　之前在学校的时候就经常听到北电林楠的名字，但还没见过呢。
　　胡戈带着林楠进了唐人，后者一眼就看到李昱了。
　　“李昱师哥，好久不见啊，宝田老师还好嘛？”
　　“好，老爷子比我好，时不时带带课。林导，恭喜你又拿奖了。”
　　一众面孔里，加上袁泓也就三个林楠熟悉的，直到扫到了人群中的刘施诗。
　　“老胡，带我去见你们蔡总吧，正事儿要紧。”
　　“嗯，跟我来吧，回头介绍大家给你认识。”
　　胡戈笑了笑，头前带路。
　　“我刚看你注意到施诗了，是不是一瞬间觉得她和艺菲有些神似呢？”
　　“这个玩笑并不好笑。还有，蔡总的炒作方式我也很不喜欢。”
　　林楠的语气有些冷，胡戈能感受到。
　　“都是杂志媒体说的，好了，到了。”
　　胡戈敲了敲门，听到请进的声音，才推开了。
　　蔡艺农从硕大的办公桌后起身，迎了上来。
　　“林导，可算是把你请到公司来了，快坐。老胡，你帮我喊助理送点喝的进来。”
　　助理送了两杯茶过来，就退了出去。
　　“林导，我的想法，胡戈应该已经跟你说了吧？我们开门见山地谈谈，你觉得我这个提议怎么样？”
　　蔡艺农是个女强人，否则也不可能把唐人做大。
　　“我的电影，从来不缺少投资方。”林楠很干脆地说道。
　　这句话一出，蔡艺农就知道自己在弱势方。
　　可唐人能拿出来的资源对方肯定都看不上。
　　论及其他资源，唐人也不可能比得上中影、上影，还有光线和万达。
　　“那能否让唐人的演员，参与进电影拍摄呢？”
　　退而求其次，蔡艺农再次开口。
　　“角色吗？那唐人能给我什么？交易总是需要对等的。”
　　“唐人的电视剧，可以接受林导的投资。”
　　蔡艺农硬着头皮说道，换作其他导演，她哪里需要这样客气。
　　“蔡总，您真会开玩笑，我记得《仙剑》宣传的时候，还蹭了我的名气呢。”
　　蔡艺农心里已经有了不好的预感，但一想，如果林楠不愿意合作，那今天为什么要答应过来。
　　“唐人未来两年的拍摄计划有嘛？”林楠突然问了句。
　　蔡艺农忙点头，“有。”
　　“可以拿过来，我自己挑。”
　　“啊？好，没问题。”
　　蔡艺农起身，走到办公桌后，从保险柜里拿出了一本册子。
　　翻开唐人的开剧计划，林楠看到了不少熟悉的剧名。
　　“一个男配，我要两部剧的投资权。”
　　“两部多了，一部吧。”蔡艺农咬着牙说道。
　　“这部电影的成本，我的预算是一个亿。”
　　林楠合上了手里的册子，说道。
　　“能说说什么戏吗？”蔡艺农急忙追问。
　　“古装。”林楠只说了两个字。
　　“两部剧，我答应了。”
　　唐人第一次因为一个外人，举行了一次全公司的聚餐。
　　饭桌上，蔡艺农告诉众人，未来林楠会投资公司两部电视剧，一部已经选好了，暂时保密，另一部待定。
　　这就让所有艺人都很兴奋了。
　　林楠和胡戈端着酒杯，在远处聊天。
　　“你们蔡总，会找你聊的，作为交换条件，我的电影里给你留了个配角。”
　　胡戈回身看了看公司其他人，刚刚蔡艺农可没说这件事情。
　　下午五点左右，胡戈将林楠送到机场。
　　刘德哗已经对媒体公布了消息，林楠将参与亚洲星引力计划，和他一样不参与投资，但会在自己的电影里提携新人。
　　《画皮》的剧本已经交上去两个多月了，估摸着也快下来了。
　　晚上七点多，林楠一个人挤出了人群，上了刘艺菲的车。
　　看着一脸喜悦的女孩儿，林楠忍不住捧着她的脸，凑了上去……
　　“先回家。”刘艺菲脸颊发烫，说了句。
　　只见一脚油门，林楠这辆大G就窜了出去。
　　刘艺菲今天专门从武校跑出来，其他的剧组成员全在那边呢。
　　到了刘艺菲家中，林楠将背包打开，一座银熊奖杯露了出来。
　　林楠这时像个铁憨憨一样笑着，递给了刘艺菲。
　　“哪有你这么直接给我的，一点仪式感都没有。”
　　女孩儿撅着嘴吐槽道，还是伸手准备接过去。
　　“仪式感？那要不要我单膝跪地，手捧……”
　　林楠说着话就要做出屈膝的动作。
　　刘艺菲一把抓过银熊奖杯，抱在怀里，“你，你以后再跪吧。”
　　说完就跑向了自己闺房。
　　“以后？哈哈，茜茜，你想的挺远的嘛！”
　　“阿、阿姨，您也在啊……”