继蓝莓台正式收官之后，《跑男》第一季在土豆的网播，也圆满落下了帷幕。
　　作为年度排名前三的爆款综艺，国内排名第一的真人秀。
　　它的热度和话题量在网播结束这天，再次爆表，直接霸榜了娱乐头条与热搜榜首。
　　无数观众和网友对第二季的呼声，简直可以用铺天盖地、群情激昂来形容。
　　七个常驻嘉宾和少数飞行嘉宾，也齐齐登顶热搜，一时间风头更盛。
　　纵观第一季以来，他们的粉丝数量、商业价值、通告代言，无不是节节攀升，让圈内大批艺人艳羡。
　　而与此同时，无论是第一季的广告商还是其他有想法的品牌方，也都前赴后继行动了起来。
　　目的很明确，即打听清楚《跑男》第二季的启动时间和招商计划，以作好随时参与竞价的准备。
　　“据知情人士透露，由林楠影业主控，大型户外真人秀《跑男》或将有一位常驻嘉宾离队，缺席第二季。”
　　“七位常驻嘉宾中，离队者信息不得而知，有待制作方进一步公开……”
　　“现象级爆款综艺《跑男》，其常驻嘉宾人选势必会被影视圈、娱乐圈众多明星艺人争抢！”
　　娱乐圈果然没有什么秘密可言。
　　这才过去了没几天，王保强离开《跑男》的事情就走漏了风声，好在只是传出去了一星半点。
　　可即便如此，昨天唐人一姐领证结婚的娱乐爆点，也被这件事儿给压了下去，热搜排名只能暂居其下。
　　而且确实如娱乐资讯所说，圈内一下子就热闹了。
　　大量演员、明星和艺人以及他们所在的公司，都在关注着那个《跑男》空出来的常驻嘉宾名额。
　　因为这是通过第一季已经得到了验证的，业内最顶级的资源、大蛋糕！没有哪个艺人能不动心，根本经不住这个诱惑！
　　“居然真有人放弃？到底是谁离开了呀？”
　　电影《何以笙箫默》剧组，休息时间，杨影一脸惊喜地坐在黄小明身边。
　　周围无论是演员还是工作人员，基本都能听出她语气里的一丝异样。
　　“baby在《跑男》第一季的时候，是不是去过？”杨蜜抬头问了句。
　　“她去过两期，粉丝涨了很多。”
　　“嗯，很好玩的。”杨影附和着。
　　黄教主笑着点点头，他怎么可能听不出来女朋友话里的意思？无非是想让他去打听打听消息。
　　“即便是有人离开，缺席了第二季，那也不会是热巴。圈里的女艺人们就别想了。”
　　杨影反驳黄小明，万一呢？
　　“因为这是一条晋升一线的捷径，需要的只是时间，而热巴还差些火候，林导不会允许她走歪的。”
　　杨蜜出声解释了句，随即又想起了当初曾佳信誓旦旦说过的那句打脸的话。
　　她心里不禁感慨，资本可真是好呀，捧人只需要砸资源就行！没有捷径？那就创造捷径！
　　杨影下意识皱起了眉头，她还抱着一丝侥幸心理呢。
　　“蜜蜜说的没错，是这个道理，你就别多想了。
　　林导公司四个艺人，每个人进入一线的路都会铺好，而热巴的路，就是《跑男》！”
　　黄小明不愧是混迹娱乐圈多年且成功晋升资本的人物，他直接一语中的，十分自信。
　　“还是那句话，可以多去做几次飞行嘉宾。”
　　杨蜜在一旁看着杨影和黄小明你侬我侬，着实有些“恶心”。
　　说实话，她是真看不上杨影，要不是有黄小明帮衬，杨影别说是混上四小花旦了，就是二线也没戏。
　　反正她是不可能指望别人的，在她的认知里，自己的事业就得靠自己！旁人，终究只是旁人！
　　临近中午的时候，林楠和刘艺菲从影院出来了。
　　这部《霍比特人：五军之战》作为系列片的收官之作，给人的观影体验还是很不错的。
　　尤其是那恢弘的战争场面配以大量CG特效，让所有观众眼前一亮。一百元的票价，花的一点也不亏！
　　两人找了家餐厅，刘艺菲在点菜，而林楠则在翻看着未接电话和短信。
　　“看电影的时候关机，果然是很明智的行为，这帮人呀。”
　　“怎么了？”刘姑娘疑惑道。
　　“12个未接电话，8条短信，其中王董就占了三分之一左右。”
　　林楠浏览着网上的新闻，已经知道缘由了。
　　“我这边倒是只有谢南打来的未接电话，吴亰要开始进行《战狼》的宣传了。”
　　刘艺菲点着头说道，作为《战狼》的投资人，吴亰两口子是肯定要和她打招呼的。
　　“得，真是不消停，又来了！”
　　手机嗡嗡作响，两人相视一笑，刘艺菲打趣着：“王董这是不打通伱的电话，不罢休呀。”
　　这时候，服务生准备上菜了。
　　林楠想了想，选择直接挂了电话，回了条短信过去。
　　“咱们先吃午饭。至于他找我是什么事儿，不用想都知道，塞人呗！”
　　王常田看着刚收到的短信，有些无可奈何。
　　他只是想把包备儿塞进《跑男》而已，怎么就这么难呢？
　　按照公司团队的预估，一旦包贝尔常驻《跑男》，后续绝对能火。
　　之前常驻嘉宾已满，林楠又不松口，那当然没辙。
　　可这会儿不一样了呀，有个傻子主动选择了退出，这种天上掉馅饼的好机会，可不得抓住喽？！
　　另一边，林楠影业的官微，也是乱糟糟一片。
　　圈内不少明星艺人的粉丝们，在这里混战。
　　推荐自家偶像的，拉踩其他明星的，还有直接对骂的，乱象丛生。
　　以至于岳军直接关闭了评论功能，这才彻底安静了下来。
　　一连几天过去，《跑男》的事情依旧是圈内关注的焦点，但再无任何新消息流出去。
　　林楠也在家里呆了好几天，因为公司那边总有媒体记者在蹲守。
　　按照计划，《跑男》第二季的招商会在2月进行，新的人选也会在2月确定，这些都由岳军负责。
　　而林楠，则会在2月底，奥斯卡颁奖礼结束后和王常田谈好第二季合作的事情。
　　卸磨杀驴、过河拆桥的事儿，他终究是做不出来。但光线的投资份额，他却不准备继续给三成了，得降一降。
　　因为林楠影业的团队，已经差不多能自己撑住局面了。
　　再留下南韩的人巩固一下第二季，之后公司的团队就彻底成熟了。
　　虽然大家的关系很好，但也不能被白嫖不是么？所以，给光线的投资份额，必须得降一点。
　　27号，华亿年会兼股东大会。
　　在业内同行们看来，华亿真的很鸡贼。
　　每次都把年会和股东大会放到一起，相互叠加之下，舆论的热度一下子就上去了。
　　上午九点多，林楠并没有选择西装革履，而是一件打底衫，外面直接穿着羽绒服。
　　天气那么冷，还下着雪，他才不会为了面子和风度去遭罪呢，又不是一直在暖气和空调底下。
　　“为什么不穿我给你买的呀？”
　　刘艺菲一身保暖居家服，双手抱在胸前，蹙着眉头冷不防的质问道，吓了林楠一跳。
　　“这个，这件羽绒服也一样嘛。”
　　“既然一样，那就穿那件？我觉得你穿着好看。”
　　说着话，刘艺菲转身就跑去衣帽间，不到半分钟就给林楠把衣服拿来了。
　　“喏，这件。”她脸上带着戏谑的笑容，看着林楠。
　　“我，真是无语了。”
　　林大导演能怎么办？只能默默接受。
　　“别嫌这嫌那的，颜色多好呀，比你买的好看多了……我帮你……”
　　片刻后，刘艺菲看着林楠浑身上下都是自己买的衣服、鞋子，满意地点点头，“嗯，很不错！”
　　“华亿的年会，的确有很多女艺人。但无论我穿什么，应该都会很显眼的。你说呢，刘制片？”
　　好吧，被林楠看出小心思了。
　　刘艺菲也不藏着掖着，“但该注意还得注意，别像宁大导演一样……”
　　听到这话，林楠顿时就乐了，“你都知道了？”
　　“嗯呐，那姐说的，说那边就没好人！我寻思，这不是圈里都知道的事儿吗？嘿嘿……”
　　刘姑娘笑得花枝招展，应该是在笑话宁皓。
　　“好啦，我走了。毕竟咱们婚礼的花销，还得从华亿那儿来呢！我今天得看看，最后一次能捞到多少，呵呵呵……”
　　“嗯嗯，早点回来。”
　　作为国内影视行业市值最高的上市公司，尤其是去年，华亿的市值更是随着地产、金融项目的全面开花，几近翻了一倍。
　　用“鲸”来比喻华亿这艘巨轮，一点也不为过。所以，这次的股东大会兼年会，也是业内重点关注的对象。
　　十点过一刻，林楠赶到了华亿股东大会的举办现场。
　　说是年会和股东大会，其实和一场隆重的大party没有两样。
　　因为林楠远远就看到了成龍、徐客、李冰兵、范冰兵、黄小明等人，这些可都是有自己公司或工作室的圈内资本。
　　除此外，还有其他影视公司的演员，比如李易锋、蒋文丽……以及京圈的其他人，徐婧蕾、管唬……
　　当然了，最显眼的还是华亿系的那些人，冯晓刚、张继中、张国利、顾常卫……
　　“哎呦，林导从好莱坞回来快半个月了，今天我可得好好恭喜一下，最佳导演金球奖！”成龍一上来就是个拥抱。
　　“大哥，你这有点晚呀？”
　　打招呼声，说笑声此起彼伏。
　　远处的冯晓刚、管唬两人瞥了一眼这边后，全当没看见，继续交际应酬。
　　“听说徐导介绍，你本来是可以客串《美人鱼》的，但想来应该是咱们这位林大导没点头，所以嘛，呵呵。”
　　冯晓刚突兀地打趣了一句，让身旁的人下意识看向了林楠那边。
　　“不过不用气馁，咱们这部《老炮儿》不比他周星池的《美人鱼》差，一个客串的小配角而已。3亿的投资，还不知道能不能回本呢。又不是周星池自己演……”
　　“还是去打个招呼吧？”徐婧蕾开口道。
　　林楠参加华亿股东大会的次数不多，但每次给他的感觉都一样：鱼龙混杂。
　　短短半个小时和熟人的寒暄过后，一大群各怀鬼胎的华亿系艺人就有意无意地转悠了过来，林楠可不会给好脸色，烦。
　　不过他是真心“佩服”王忠磊的操作，居然让17岁的女儿给大家倒酒，这是要提前铺路？培养名媛还是接班？
　　“林导，我给您介绍一下，这是现在国内最红的年轻艺人……”
　　徐婧蕾有点恶心人了，牵着吴弈凡的手跑来打招呼，王硕可还在那边闲聊呢，真乱……
　　这次华亿的股东大会，林楠对二王的讲话内容还是挺期待的。
　　嗯，就像对以前赵大爷、陈大爷春晚小品的那种期待一样，纯粹为了看“笑话”。
　　果不其然，通篇下来：地产盈利颇丰、金融项目收益倍增、游戏开发流水不小……
　　最根基的影视业务，居然只用了一句话带过：于华亿营收占比持续减小，降至5%以下。
　　在讲话结束之时，王忠军还补充了最后一句：“预计今年之内，集团将彻底砍掉艺人经纪业务。”
　　这句话的潜台词就是：跟集团有直接经纪合约，且即将到期的艺人，请尽快找下家！直接经纪合约还有一年以上的，可以来谈解约的事情了！
　　林楠再次感慨，这两兄弟已经彻底疯了。被那七百亿的市值，给刺激疯了！
　　“108万股？155万现金？”
　　林楠拿到自己的分红明细时，还有点没反应上来。
　　华亿去年增发了不少股票，他还以为会全部以股票增派的形式分红呢，没想到还有部分现金？！
　　“林导，早知道我当初就不该把股票卖的那么早。”
　　黄小明凑了过来，开玩笑道。
　　“你要真没卖的那么早，这会儿可能就只有演员一个身份。”林楠笑着调侃了句。
　　黄小明能晋升资本，靠的就是当初华亿的股票。
　　他最初买了180万股，后面又拿到了180万股，最后全抛掉了。有了上亿的资金，才让他顺利发展成了圈内的资本。
　　“哈哈哈，说的也是哈。”
　　“林导，我之前承诺的事情，依旧有效。如果你要转手，可以联系我。”
　　王忠磊突然跑了过来，对林楠说道。黄小明听得有点懵。
　　林楠思索了下，很“真诚”地回答道：
　　“我在等60块，当华亿的股价到60块后，我会一次性清掉。当然了，王总要是愿意以60块接手的话，咱们现在就可以合作。”
　　林楠的声音不大也不小，周围七八个人都听到了，惊愕的目光齐齐看向林楠。
　　王忠磊嘴角轻颤，“呵呵，林导，今天的股价也才57块！”
　　“那就等呗，王董刚刚在台上讲得那么亢奋，显然对华亿的未来充满了信心。不巧，我也是！”
　　乘兴而来，败兴而归。这句话足以形容此刻离去的王忠磊。
　　黄小明张了张嘴，无奈地笑着：“林导，也就您敢跟王总这么讲话了。”
　　“怕什么？他还能吃了我？”
　　林楠一副风轻云淡的样子，让黄教主哑口无言，周围不少人亦然，因为林楠确实有资格说这种话！
第745章 结婚之后该忙啥，你懂？
　　距离柏林国际电影节正式开幕，只剩下了八天时间。
　　许多内地的制片公司、发行公司和剧组，都开始在准备行程了。
　　卖版权的，买版权的，还有要去参加电影节各类相关活动的电影人、演员明星，也多得数不胜数。
　　但这么多人里面，最让电影圈重视的，还要属林楠和姜闻。
　　因为他们是本届柏林国际电影节，唯二有机会角逐最佳影片金熊奖的华语电影导演。
　　不得不说，柏林的入围提名，让经受了《一步之遥》口碑、票房双重打击的姜闻，重新“活”了过来。
　　这家伙甚至都有闲心，在网上给林楠“放话”了：
　　“柏林见。让哥哥我好好看看你的《海边的曼彻斯特》，到底是什么成色？”
　　得嘞，林大导演也不能怂不是么？
　　他果断回了句：“应该比《一步之遥》强一点吧？”
　　好吧，这句玩笑话艾特过去之后，还不待姜闻反应，网上倒先热闹开了。
　　唱衰《一步之遥》的声音不小，姜大导演无奈，只得偃旗息鼓保持沉默了。
　　片刻后，他给林楠发了条短信，《一步之遥》剧组准备这两天提前出发前往柏林。
　　而林楠在看到短信的同时，也接到了喇陪慷的电话。
　　在就任中影董事长一个整年之后，喇陪慷决定亲自带队，去柏林国际电影节选购外语片。就像当初的韩三坪一样，亲力亲为！
　　“喇董，我和艺菲是2号出发。咱们应该凑不到一块，那么多人呢。”
　　“你以为我打电话是来跟你说这事儿的？你小子把那帮理事怎么了？我今天去局里的时候，可看见别人在说你呢！”
　　林楠顿了一下，瞬间就反应过来了。
　　“嗯，想起来了。他们跑公司去堵我，我让助理告诉他们我不在公司。就这事儿没别的了。”
　　“应该……知道吧。嗯，知道！”
　　“呵呵，怪不得跳脚呢。原来是被无视了……”
　　喇陪慷话音落地，两秒后语气又放缓了些：“林楠，到时候……算了吧，2月底再说吧。”
　　直到喇陪慷挂断电话，林楠还觉得莫名其妙，“什么呀，就2月底再说？那帮老家伙去告我黑状了？”
　　喇陪慷放下手机后，把秘书喊了进来。
　　“我们提前出发，在开幕式前赶到。吩咐下面，协会那帮人再找来，就说我不在。”
　　看着秘书离开了办公室，喇陪慷才嘀咕道：
　　“你们是‘死任务’，但中影可不是。自己的问题，还是自己处理吧。你们要是能先解决，就最好不过了……
　　韩董啊，伱这个下下策还是算了吧？后果没法预估，林楠的脾气可能……要不，还是试试我的方法？”
　　回老家“休假”了好几个月的刘晓丽，终于是回来了。
　　刘艺菲一大早开着亲妈的宝马，提前一个小时就跑去了机场。
　　不过人还没接到呢，林楠就在热搜上看到了刘姑娘的新闻，还附带着他。
　　“刘艺菲现身机场，接机其母。林楠导演未跟随……”
　　“柏林国际电影节开幕在即，刘艺菲将随林楠导演前往……刘晓丽今日抵京，将为除夕做准备，等待二人归来……”
　　新闻的配图就是刘艺菲坐在主驾驶，戴着酒红色墨镜，披散着长发，隔着半掩的车窗向外观望的照片。
　　还别说，这镜头抓拍的相当不错！
　　林楠在欣赏了一会儿之后，就拿起手机打了电话出去。
　　他上一次见到老林头还是5個月前，是他和刘艺菲订婚的时候。
　　而现在，距离除夕不远了，只剩下了二十来天……
　　电话打通之后仅仅五秒钟，那边就接了。
　　“哎呀，你今年打电话，打滴还挺早？你跟茜茜是要回来还是啥？”
　　老林头中气十足的声音，从手机里传了出来。
　　不知道从什么时候开始，他努力说起了“普通话”，好像已经很久了，但很难完全习惯。
　　林楠能听得出来，老爹的语气里带着一丝期待。
　　“爸，下个月18号是除夕。但额要和茜茜在德国参加电影节，15号才结束，说不定还能拿奖。之后可能还有电影版权买卖的事情，不一定能回来。”
　　“啥？就是说，你俩可能要在外国过年咧？”
　　林楠应了一句，只听到电话那头下意识地叹了口气。
　　“行吧，你俩在外头注意安全，今年你俩结婚的时候，我再过来。还有，年龄不小咧，结婚之后该忙啥，你懂？”
　　林楠刚刚鼻子还有点酸觉得很亏欠老林头，可听见“催生”，他就忍俊不禁了。
　　“懂，都懂。哈哈哈……”
　　“笑锤子笑？这是人生大事！我看新闻上说前几天又有明星领证了，你赶紧滴……”
　　林楠边听边笑，他能说什么？为了领证，可是交了几千万美金出去呢！
　　“嗯，快咧，快咧。”
　　二十几分钟的电话，林楠原本以为打完之后会很伤感，全是些老爹上了年纪后的多愁善感，结果不然，越打越有“意思”！
　　不过还好，只要老林头能中气十足地怼人，这就是好事儿，证明身体好！
　　林楠吃着果盘，刷着新闻。
　　临近正午11点多的时候，轿车的鸣笛声响起，从百米开外传来惊醒了他。
　　林楠知道，刘艺菲和刘晓丽回来了，应该刚刚开进隔壁别墅。他穿好鞋后，直奔那边。
　　一群猫猫狗狗也是许久没见到刘晓丽了，围着她绕圈。
　　摇尾巴的摇尾巴，喵喵叫的喵喵叫，场面十分温馨和谐。
　　“唉。林楠，刚刚回来的时候买了菜，你和茜茜在屋里等着，一会儿就可以开饭了。”
　　刘晓丽笑着叮嘱了句，随即从后备箱里提了两个塑料袋出来，是买的菜。
　　林楠赶紧上去接了过来，刘晓丽也没有客气。
　　而刘艺菲则在边上笑嘻嘻地看着，“我等着吃就行。”
　　“我还是帮忙吧，这样快一点。”林楠安排道。
　　“茜茜，你也来。不会做饭，择菜总可以。多大的人了，等你有孩子了，可怎么办？”
　　刘晓丽一开口，就拉上亲闺女一起了。
　　“不是说我等着开饭吗？”刘艺菲嘀咕着。
　　“我改主意了，得教教你。”
　　“有保姆阿姨……还有妈妈你呀……还有林楠……我真学不会的，又不是没学过，笨手笨脚……”
　　刘艺菲继续嘴硬，此时她的双商在迅速下降。
　　见势不妙，林楠提着塑料袋快步走进别墅，再待下去，可能会看到刘艺菲被“教训”的画面。
　　而最后的结果就是，刘姑娘让他有难同当！