光线旗下有大量的娱乐节目，每年推出数十上百场大型娱乐活动，这使得它的宣传能力非常强。
　　强大的宣传平台、超强的活动组织能力和销售发行能力，支持着它来进军电影产业。
　　林楠和光线合作了数次，而不是搏纳，其中原因不仅是老王看上去比于胖子实在，更因为光线的宣传团队。
　　林楠和宁皓，在这天一起出发，前往光线公司总部。
　　为了这场主持人大赛，光线明显下了大力气。
　　有专门等候林楠和宁皓的工作人员，“林导、宁导，请随我这边来。”
　　应该是要带两人去休息室，途中倒是看到了不少别的明星，爱乐团、信乐团的几个主唱。
　　倒是看到了芒果的何迥和谢那，林楠还在疑惑，“海豚台不是主办方之一嘛？”
　　“光线在电视台这块的根基很深，各台的一些主持人关系都好，他们两个好像也被光线捧过……”
　　这话是宁皓说的，他看出了林楠的疑惑。
　　“两位导演，这边是你们的休息室，王总一会就过来。”
　　估计是有意的，两人的休息室正好挨着，里面装饰都差不多。
　　“好的，麻烦你了。”宁皓对工作人员笑道。
　　“走，去你这边坐坐。”宁皓跟着进了林楠的休息室。
　　刚刚路过的那片区域，好些圈里人正在聊天。
　　“刚刚过去的那两位，好像是林导和宁导。”
　　少数明星没反应上来，刚刚也没在意过去的人，按理说都会来这边大家聊几句的。
　　有些人刚刚只是眼神扫了一眼，这会仔细想想，好像还真是，周围人大多不是影视演员，第一眼没认出来，倒也正常。
　　“王总居然请了两个大导演过来！？”
　　“光线参与过林导和宁导电影的投资或宣发，想来关系很好。”何迥补充了一句。
　　王常田也还没出发前往三亚，至少今天是不能走。
　　这场主持人大赛，是光线今年最重视的工作之一，投入了大量人力财力，不仅为了节目收入，更关系着人才选拔。
　　从一开始，光线就不是只奔着办一场选秀去的。
　　带着副手，王常田过来了。
　　此起彼伏的声音响起，这些明星艺人在王常田面前，都是低姿态，他们很多人都靠光线吃饭的，每年光线太多大型文艺活动了。
　　王常田笑着点点头，就走远了。
　　“王总是去找林导他们了？”
　　王常田的方向，就是靠里面那两个大的休息间。
　　“看样子是的。林导可不止是大导演，更是电影公司的老板，出品人。”
　　“我记得金鸡不是提名两位导演了嘛？明天好像就是开幕式了。”
　　“所以说，王总和他们关系好，电影节前一天还能来这边。”
　　宁皓和林楠两人面对面坐在沙发上，面前桌上水果倒是不少。
　　敲门声响起，林楠开的门。
　　王常田带着笑容和副手进来了，宁皓正在剥橘子，也起身迎了迎，“王总。”
　　“哈哈，伱们还挺自在的，外面那些艺人都在交际呢。”
　　王常田让副手离开，自己坐了下来。
　　“我一听你们一块来的，就知道肯定在一个休息室。”王常田笑呵呵的。
　　“王总嘉宾请的可不少呢，我看那边好多港台的歌星和演员，其他台的主持人也有不少。”
　　“都是和光线合作很久的，给面子……”
　　王常田罕见的没有谦虚，大型活动这块，光线在国内是头把交椅。
　　晚上八点三十五，决赛通过海豚台面向全国直播。
　　一个个明星艺人以嘉宾身份出现，现场观众和参赛选手都非常兴奋。
　　当主持人宣布今晚有两位特殊嘉宾，并且是特殊评委时，大家目光都看向后台方向。
　　“林楠导演、宁皓导演，欢迎两位。”
　　林楠和宁皓从后台，走了出来，现场观众上百，选手也不少。
　　“接受光线邀请，我和林楠导演是决赛第一天的特殊评委，大家晚上好。”
　　宁皓代为发言，选手们很兴奋，都知道光线参与过林楠导演电影的投资或宣发，其中也包括宁皓导演《石头》的宣发，没想到真的会请来两人到现场。
　　和以往见过的那些主持人风格不同，这次是以“时尚、魅力”为核心精神，倡导：个性、张扬和自我风格。
　　林楠和宁皓见识到了赛场上的主持人，尤其是一个女孩子，嘴唇好比刀片，精神饱满，斗志激昂，能言善辩！
　　“这女生，气场真足啊！”
　　宁皓小声说道，林楠点点头。
　　“林导，刚刚看您点头，是对选手有什么疑问嘛？”
　　中场点评的时候，主持人在最后把问题抛给了林楠。
　　果然，劳务费不是白拿的，“宁导刚刚对我说，那位选手气场很足，我完全同意这个看法。”
　　林楠说着看了看选手中的一个女生。
　　宁皓笑了笑，说道，“是的，刚刚几位选手，她给我的印象最深。”
　　选手群里，大家都看着那一个，眼里是羡慕，这个场合不敢有别的东西。
　　“谢谢两位评委，我是来自合肥赛区的参赛选手，谢南。”
　　女强男弱，这一个压着男选手打。
　　当晚结束的时候都十一点多了，选手们只简单的过了一轮，后面的赛程和林楠宁皓无关。
　　“太晚了，就算了吧，咱们在三亚再聚也不迟。”
　　拒绝了王常田的好意，林楠和宁皓得往回赶了。
　　“早点休息，明天还得赶飞机呢。”
　　林楠在学院门口下车，还不忘叮嘱宁皓。
　　“得了吧，我老婆不在，我肯定睡得好，你就说不准了，明天见。”
　　宁皓走就走嘛，还挖苦了林楠一句。
　　林楠起的很早，他是下午的飞机，但早上就到了机场。
　　舒倡抱着刘艺菲的胳膊，两人说着悄悄话。
　　刘母身旁还跟着女助理，“茜茜还麻烦让你们来送，太不应该了。”
　　上午的飞机，刘母她们得飞往《地心历险记》剧组，有为期几天的准备工作。
　　“没事儿的，阿姨和茜茜这一趟顺利就好。”
　　朱娅文戴着墨镜，也在一旁预祝拍摄顺利。
　　刘艺菲和舒倡说完悄悄话，来到林楠面前，“预祝你金鸡拿奖，电影开机大吉。”
　　刘艺菲光洁的面容，透着水嫩，笑容很甜很暖心。
　　“这次换我说那句话了。”
　　刘艺菲一愣，“什么话？”
　　“记得来探班，你说过的。”
　　几人都笑了，刘艺菲脸色微红，“哼，我说去就会去的，到时候你要招待好我。”
　　广播里在喊登机了，“你和阿姨赶紧进去吧。”林楠说道。
　　刘母带着助理，和刘艺菲进去了，后者不停回头冲着招手，眼神看着林楠，最后没入人群。
　　“别看了，人已经没影儿啦。”
　　舒倡看着林楠，嗤笑道，朱娅文也跟着乐。
　　“走吧。”三人离开，上了朱娅文的车。
　　回去的路程，舒倡第一个下车，林楠和她开玩笑，“最近同学没讨论你的小狐狸？”
　　“怎么没说，都说我演的好，漂亮。”舒倡皱着鼻子，一副得意的样子。
　　“适当保持出镜率，不要真的一心过你的大学生活。”
　　舒倡听明白了林楠的意思，认真道：“我会的，谢谢林导。”
　　说完笑嘻嘻地跑远了，进了学校。
　　“你怎么弄？回学校还是去哪里？”朱娅文开口问道。
　　林楠没着急回答，反问了句，“王婧花公司没有金鸡邀请函么，按理说观众席总是有的呀？”
　　“有，但我没想着去，又没作品，费那个时间，我还不如抽空回趟家。”
　　“有道理，但别影响进组的时间！咱们去坏猴子。”
　　朱娅文和宁皓认识，还是因为林楠，社交关系就是这样通过朋友结识新朋友。
　　邢艾那提前去了三亚，宁皓一个人在工作室就随意的多了，天天酒店喊外卖。
　　到的时候，宁皓居然在给自己准备行李。
　　“除了电影节，不是还要演你的电影么？再多待几天，好好玩玩儿。”宁皓可一点不含蓄。
　　“行，准备的充分。”
　　中午吃了便饭，朱娅文就回公司了。
　　林楠早上出门时就背了个包，证件什么都在，下午和宁皓直接出发。
　　下午一点左右，宁皓拉着一只行李箱，林楠背着背包，被宁皓工作室的员工送到了机场。
　　“宝田老师和文丽姐他们也提前去了？”
　　林楠点头，“他们今天都在那边。”
　　“也是，柏林的时候他们就差点拿到奖杯，这次希望会更大。”
　　两人坐在候机大厅，闲聊着。
　　“王总好像是今天上午飞过去的，精力旺盛啊。”
　　宁皓感慨了句，昨晚那情形，王常田绝对还赶了场子。
　　“你和新线合作的那片子，快开了吧？”
　　“这个月底吧。上午就在这送了艺菲登机，那边剧组在召集演员进剧组，提前适应，应该会加快节奏。”
　　随着广播声响起，两人开始进站登机。
　　两人是头等舱，窗外蓝天白云，非常壮丽。
　　“开幕式咱俩是赶不上了，四五个小时的航程呢。”
　　宁皓已经戴上眼罩了，还不忘给林楠说开幕式的时间。
　　这一趟航班倒是人少，头等舱就他们俩，聊起天来，也方便。
　　三亚为金鸡奖准备的很隆重，本来就是旅游城市，这次提前了很久就在宣传电影节，旨在借此吸引更多游客。
　　今天才是开幕式，但媒体记者早在几天前，就准备就位了，很多演员明星，都早到了两三天。