《盗贼》将国产电影的最高票房向前推进了2.28亿。
　　这个数字，在很多人看来，都觉得有点吓人。
　　毕竟有太多商业片，从上映到下映都拿不到这个成绩。
　　规模宏大的庆功宴上，韩三坪手执话筒，侃侃而谈。
　　“这部电影的成功，是一个非常好的信号，高票房时代，彻底到来了……”
　　下面的人，各个面带笑容，认真倾听。
　　任中伦坐在前排，嘴角微抽，“又他么开始装了……”
　　许久后，在一片掌声中，韩三坪一锤子敲碎冰块。
　　里面是一张写着“9.01亿”几个大字的卡片，代表着《盗贼》所取得的成绩。
　　今天的庆功宴，业内有分量的电影公司几乎全到了，还有大量的演艺明星、圈内大腕儿，很是热闹。
　　交际应酬，永远是这种场合不变的主题。
　　“怎么没看到林导他们呢？”不少人都有这个疑问。
　　环视一周，只看见了林楠影业的岳军，却没见到正主儿。
　　“《星运里的错》好像开机了。”有人提了一嘴。
　　“这么快！都没个发布会啊？”
　　历时近4个月的拍摄，《宫锁心玉》终于杀青了。
　　“蜜蜜，以后有机会再合作呀。”
　　演对手戏的冯邵峰，笑着对杨蜜说道。
　　“好，有机会的话，希望和大家再合作。”杨蜜点点头。
　　“你们公司的资源太好，说不准以后我们还得找你帮忙呢，哈哈……”
　　童丽娅等人适时地打趣了一句。
　　听到这些恭维的话，杨蜜还是挺开心的，毕竟这几天全是《盗贼》的新闻。
　　回到酒店，开始收拾行李。
　　“听公司人说，林导那部《星运里的错》开机了。”
　　曾佳提了一嘴，她觉得有必要让杨蜜知道这个事儿。
　　果然就见后者愣了一下，有些丧气地说道：
　　“开机就开机呗，反正我也没机会。我准备休息一个月，这段时间你就别给我接通告了……”
　　曾佳点点头，这段时间杨蜜先是错过了《环太平洋》，紧接着被《金陵十三钗》淘汰，还无缘《星运里的错》，确实挺打击人的，是该好好歇歇。
　　《星运里的错》拍摄地点就在首都附近。
　　上好妆、穿着病号服、戴着气导管的刘艺菲，已经在等着开拍了。
　　边上是饰演女主母亲的刘晓丽，还有一名穿着白大褂的医生。
　　“一会儿拍摄时，角色的状态清楚吗？”林楠问道。
　　“嗯，清楚。患病多年，心里已经自暴自弃，虽然身体虚弱，可嘴上还是鼓着劲儿吐槽医生安慰的话，有点不耐烦和无所谓……”
　　刘姑娘轻点着头，脸上带着甜甜的笑容。和林楠待在一个剧组的感觉，很好很好。
　　林楠看向刘晓丽和饰演医生的演员，“准备。”
　　“伱该坚持服药阻断，会好转的。”
　　“坚持又有什么意义呢？能变成个正常人？”刘艺菲努力按着自己想的那样演。
　　“宝贝儿，听医生的，你会好的。”刘晓丽唇角和声音微颤，脸上是母爱慈祥的笑容。
　　林楠看着镜头里的画面，心里点了个赞。
　　刘晓丽给自己洗脑成功了，声音、唇角的微颤，非常到位。
　　“你有没有去我建议的那个互助小组呢？”
　　“互助小组？那是什么东西？”
　　刘艺菲演出了那种不在乎、混不吝的表情，就像有时候和林楠耍赖一样。
　　“里面是一些和你有相同‘遭遇’的人，你需要朋友，不能这么封闭自己，你已经有了抑郁症的表现……”
　　“相同‘遭遇’的人？抑郁症？呵呵……”
　　刘晓丽适时地接上了台词，打断刘艺菲的话，语气很轻，眼神里带着祈求。
　　镜头到目前为止，没有任何失误，很顺利。
　　刘艺菲抬头看着刘晓丽，四目相对，良久后，终是点了点头，同意了。
　　林楠话音刚落，刘艺菲就从病床上跳了下来。
　　“妈妈，你演的真好，不知道的还以为我真的病了呢……”
　　刘晓丽瞬间表情严肃，打断了刘艺菲的嘻嘻哈哈。
　　她端详着女儿的样子，这妆容，刚刚确实是让她带入到了那种情绪里……
　　“剧本里有一句话写的很好：唯一比得了绝症更悲惨的，就是有一个身患绝症的孩子，父母恨不能以身代之。”
　　刘晓丽看着林楠，念叨了一句。
　　“嗯，阿姨说的是。”
　　当一群熟人相见时，刘艺菲简直不敢相信。
　　“呀，你们怎么来了？”
　　“惊喜吧？意外吧？林导把我们喊来客串病友，哈哈……”
　　除了朱娅文和黄博两个，林楠还将02级不少人都拉来客串，江一艳、罗晋……
　　大家见面，难免叽叽喳喳地聊一会儿。
　　黄博将饰演“病友互助小组”的核心人物。
　　“大家赶紧准备吧，该换衣服的换衣服，该上妆的上妆，给黄博把吉他准备好。”
　　“挺好，我一会再唱两嗓子。”
　　“话说今天下午的戏，是不是就是剧本里林导和艺菲初次相遇的戏？”
　　“对，我转身，他不看路，就撞一起了。”刘艺菲笑着回答道。
　　一个小时后，所有人准备就绪。
　　一辆黑色轿车缓缓驶来，停下。
　　开车的是刘晓丽，载着刘艺菲。
　　监视器前坐着路洋，他这些天没事，自告奋勇跑来当几天副导演。
　　林楠已经在准备自己的出场镜头了，随时开始。
　　当刘姑娘扮演的角色走进大门，走到电梯口，看见里面满员且有轮椅时，连忙停住了脚步。
　　后退转身之际，和后面低着头走进来的林楠正好撞上，撞进了怀里……
　　两人下意识说道，刘艺菲在前，林楠在后。
　　四目相对，定格了几秒，脸上都露出了微笑，有些尴尬和不一样的感觉……
　　“咔，最后这个镜头不行，再来一条。”
　　当路洋说出这句话时，边上的人都懵了。
　　一个个看着路洋，眼里全是惊讶：兄弟，你知道你在说什么嘛？
　　“路导这是要造反呀？”
　　黄博在边上开了句玩笑，逗得朱娅文等人也忍俊不禁。
　　林楠和刘艺菲走了过来，“我看一下。”
　　两分钟后，林楠点点头，自己当局者迷了。
　　“再来一条，最后这个镜头确实不合格。
　　眼神不是初见的那种，而是恋人的眼神，出戏了……”
　　一群人给路洋竖起大拇指，牛逼。
　　连续三次NG，第四次才过了。
　　林楠没想到自己出场的第一个镜头，就如此命途多舛。
　　刘艺菲不理会林楠，就是掩着嘴笑，好像NG跟她一点关系都有没有似的。
　　“下面这一场拍完，今天就收工。”
　　所有客串演员的戏份来了。
　　众人围坐成一个圆圈。
　　黄博抱着吉他弹唱了一首歌，曲罢，他站起身。
　　“欢迎大家来到‘病友互助小组’，今天有几个新朋友，我们再做次自我介绍吧，谁先来？”
　　江一艳先站起来，她就只客串这一个镜头。
　　“大家好，我有急性骨髓性白血病，希望以后大家能相互关心、鼓励，成为好朋友……”
　　接下来时罗晋，“……淋巴癌……”
　　当一群人在介绍自己时，镜头里，林楠在时不时偷看刘艺菲。
　　后者明显察觉到了，有些局促。眼睛看向别的地方，避免尴尬，最后忍不住也看了回去……
　　两个年轻人的第一次相遇，很奇妙的感觉……
　　朱娅文起身，“……视网膜母细胞瘤，我这只眼睛是假的……”
　　林楠挽起裤子，“骨癌，之前就截肢了……”
　　现场看着，就是绿布包裹着小腿，后期要用特效做成假肢。
　　等刘艺菲演的角色，自我介绍完之后，所有人看向了黄博。
　　展示演技的时候到了。
　　只见黄博坐在那里，夹着腿，一脸落寞，“我，我……蛋蛋癌……已切除……”
　　赶在下午六点前，第一天的拍摄结束了。
　　因为就是在首都附近拍摄，所以剧组成员们可以各回各家。
　　媒体上已经出现了《星运里的错》开机的新闻，只是没有照片而已。
　　“林导新片《星运》，已于今日低调开机。”
　　“林楠导演，未出席《盗贼》庆功宴。现场未见主演之一的罗晋，后者疑似客串《星运》……”
　　刘艺菲为了明早起床不犯懒，晚上早早就去休息了，还嘱咐林楠明天喊她一起吃早饭、去剧组。
　　林楠刷着新闻，倒是看到了不少有意思的。
　　今年的百花奖取消了编剧奖，惹来了所有编剧包括电影人的抗议。
　　舆论压力迫使协会退了一步，承诺会申请恢复这一奖项，可真有点不容易啊。
　　因为林楠影业前几部电影全都大火，使得《失恋三十三天》的宣传效果出乎意料的好。
　　讨论度、关注度，居高不下，隐隐有成为11月票房黑马的趋势。
　　“《龙门飞甲》剧组，拍摄计划大调整？”
　　林楠看到这消息都乐了，想来《白蛇传说》那边应该是拍上了，人走不开……