整个影视圈的目光，都被最新的电影资讯给吸引了。
　　中影、林楠影业、光线和万达，四家公司同时对外发了公告：
　　“由林楠导演执导，刘艺菲制片，韩三坪、张涵宇、黄小明、范冰兵等人主演，主旋律商业电影《智取威虎山》，将于春节当天公映。”
　　紧接着，所有主创人员，先后转发了这条微博，并号召粉丝和观众走进电影院，支持国产电影的第一部“主旋律商业片”。
　　《智取威虎山》的定档消息，就像是一颗炸弹，扔进了贺岁档这个“油仓”，“砰”的一下炸了！
　　“离春节档只剩下两个来月时间了，这会儿突然杀进来一只猛虎？啧啧啧……”
　　“大家有没有留意到，这可是林楠导演第一次进入农历新年档期……”
　　“卧槽！这个春节档不得见血呀？《西游记之大闹天宫》、《澳门风云》这几部电影危矣？”
　　“12月贺岁档上映的电影还好说，春节档的电影可就真惨了。林导突然拔刀，这明显是有备而来，准备烹羊宰牛呢！”
　　“不要忘了，林楠导演定义的‘主旋律商业片’，那也是主旋律电影。弄不好，大概率还会有延期秘钥的……提前替3月份的电影默哀！”
　　虽然很多制片人和电影公司嘴上说着，主旋律电影不可能有高票房，但这会儿都沉默了。
　　业内不得不承认，被林楠的操作给惊吓到了，好多制片公司一下子如坐针毡。
　　以前林楠从来不到贺岁档和春节档来瞎转悠，今年大家也就自然而然地，没把《智取威虎山》往竞争对手里面考虑。
　　结果这会儿突然杀出来，这不是想让大家心梗是什么？其心可诛呀！
　　关键是林楠这家伙以往的战绩，本来就不讲道理，这次还是《智取威虎山》这种主旋律类型的商业片。
　　最重要的是，还他妈是韩三坪这个“座山雕”来演的“座山雕”！
　　要知道，“座山雕”这个外号，可是从09年张卫平喊出来后，就响彻全网了。
　　现在大量的网友都在热议这个“噱头”，嚷嚷着到时候一定去影院支持，即便不是林楠执导的电影，也得去看看中影董事长的“风采”，这可是真正的“座山雕”，要进影史的！
　　自从早上四家出品方公布了电影档期，《智取威虎山》就瞬间登上了头版头条。
　　它满足被热议的所有要求：导演是林楠、演员里的韩三坪、突然定档春节、杀了业界一个措手不及……
　　看着微博上《大闹天宫》、《澳门风云》等几部大片的公告，林楠都忍不住笑了。
　　“欢迎林楠导演携电影《智取威虎山》定档春节，数部大片同一天公映，是给观众的福利，也是同行之间的切磋较量，希望可以公平竞争……”
　　“欢迎我？哈哈，谢谢啊。希望到时候，可别背地里骂人……”林楠笑着念叨了句。
　　从公司回到家的时候，看见一位“客人”，林楠还愣了下。
　　“稀客呀，你怎么到这儿来了？”
　　“我怎么就不能过来了？我来看看刘制片，问问有没有什么资源适合我。”
　　周讯这睁着眼睛说瞎话的本事，不愧是三金影后。
　　“她就是路过这里，顺便来坐坐。”刘艺菲抢先回答道，被周讯甩了个白眼。
　　“路过？去哪儿了，还路过？”
　　林楠往边上一坐，接过刘姑娘递到眼前切好的苹果瓣，塞进嘴里。
　　“去了趟华亿，签了份合同。”周讯风轻云淡地说道。
　　林楠点点头，周讯有自己的工作室，自己去也能想得通，不过，“这都解约好几年了，还回去签什么合同？”
　　“一部电影的女主角，我觉得挺有意思的，很新鲜，反正我也挺闲的，就当玩儿了。再说，华亿给的片酬也多呀。”
　　这话说的好随意，是周讯的风格没错。
　　“什么电影？你刚刚还没说呢。”
　　刘艺菲又塞了一瓣桔子进林楠嘴里，顺便问道。
　　“叫什么《撒娇女人最好命》，这种电影对我来说轻轻松松就能搞定的。嗯，跟小明第五次搭档了！哈哈……”
　　听到这个电影名字，林楠也没说什么，爱情电影呗。不过和周讯搭档，想来黄教主的演技应该不会拉跨。
　　“那就好好演吧，我还挺期待的。”
　　“期待什么？”周讯疑惑道。
　　“期待‘周公子’是怎么撒娇的，哈哈……”
　　“这么说的话，那我也很期待呢。”刘艺菲跟在林楠后面，两个夫唱妇随，打趣着周讯。
　　“你们两个过分了啊！”
　　宁皓可真是个狠人，听说剧组加班加点，把女演员当男演员用，把男演员当牲口用。
　　就这样，硬是让他赶在下旬前，把《心花路放》给杀青了。
　　作为投资人之一，林楠特地去坏猴子转悠了一圈。
　　只能说不愧是公路片，本来长相就比较“普通”的宁大导，更显沧桑了。
　　“知道的，伱比我大7岁，不知道的，还以为你比我大17岁呢！
　　我记得《心花路放》这部电影，当时还有个备选名字叫《玩命邂逅》。宁导，你不会这一趟下来，就在‘玩命邂逅’吧？哈哈……”
　　听到林楠这番调侃的话，宁皓顿时黑了脸。
　　“怎么说话呢？专业的导演，就该是我这个样子。
　　你看看张一谋导演、陈恺歌导演、顾常卫导演，一个比一个那个啥。最周正的可能就是姜闻了。至于你，你纯粹属于异类！”
　　“另外，我劝你最好别污我清白啊，被你那姐听到了，又得折腾……”
　　宁皓说着说着，声音就小了，没了。因为邢艾那过来了。
　　“宁皓明天就要开始跑《无人区》的电影宣传了，好在跟你的《智取威虎山》没有冲突，否则就难说了。”
　　“那姐说笑了，即使档期相同，这两部电影也都不在一个赛道上呀。”
　　“对了，我这部《无人区》首映礼的时候，你怕是回不来吧？”宁皓问起了这个事儿。
　　“嗯，回不来。不过放心，给你拍个VCR，拿到首映礼上放一放还是没问题的，可惜了这部《无人区》了。”
　　说着话，林楠又想起了最初版本的《无人区》，将人性的阴暗面，展露的赤裸裸，非常深刻。
　　“那行，我等着你的VCR，说不准明年3月初，你就捧回来一座小金人呢，呵呵……”
　　“还是先等我成功入围了再说吧，还小金人？入围了也不一定能拿到小金人，更何况是我想要的最佳导演小金人……”
　　“只要能拿奖，就算是最佳编剧的小金人，那也是内地首例呀！你说是不？哈哈……”邢艾那也笑着打趣道。
　　金马奖，在中旬还剩两天的时候，正式开幕了。
　　开幕式红毯上，李鞍领着历届最佳导演、最佳男演员、最佳女演员共计58人，浩浩荡荡地走了红毯。
　　不过媒体们也注意到，这58人，只是历届得主的一部分。
　　还有好多拿奖的电影人都缺席了，其中就包括去年的最佳导演林楠和最佳女演员刘艺菲，没有过来。
　　不过经李鞍在媒体面前解释后，议论声也就小了。
　　毕竟林楠执导、刘艺菲制片的《智取威虎山》刚刚定档，正在安排宣传的事儿。
　　“林导，这部电影的贴片广告不好弄呀，毕竟是主旋律。”
　　“怎么，是广告商少？还是报价低？”林楠疑惑地问道。
　　听到这个问题，岳军瞬间笑开了花。
　　“林导，这次您可猜错我的意思了。广告商不仅多，而且价格更是高！至于原因，还是因为这是主旋律商业片，而且是您执导的。
　　您再想想韩董参演时的行政级别，大家都不傻，这种电影上面会特殊关照的……”
　　林楠只能说不愧是国内的商人，这方面的嗅觉，就是灵敏。
　　因为无论是喇陪慷还是童钢，又或者韩三坪，都信誓旦旦地给林楠“暗示”过，到时候可以“试着”去申请延期秘钥。
　　“那就是品牌方不好挑了？”
　　“对，《智取威虎山》的三个贴片广告，已经不能是哪家给钱多，就定哪家了。
　　这次得注意影响不是？不能主旋律电影的贴片广告，给个岛国品牌呀！您说是不是？”
　　这一刻，林楠眼睛都瞪大了，岳军的这番话，简直是振聋发聩！
　　连林楠自己都没有意识到这一点，这个事情可大可小，但也是一种态度不是么？
　　“说得好，受教了！”林楠对着岳军竖起大拇指。
　　“哈哈，林导客气了。”岳军赶忙摆摆手。
　　“那这次，你就好好挑吧。等我从好莱坞回来，给我最终定下的品牌名单还有广告片。”
　　岳军刚刚离开林楠的办公室，叶宁的电话就来了。
　　林楠心里隐隐有了猜测，“叶总打电话过来，是跟我说分账模式的吧？”
　　“林导睿智！就是这个事儿，但却是其他院线方托我联系您的。《智取威虎山》的分账模式，少部分院线希望林导可以考虑考虑放弃整体对赌模式……”
　　“他们的理由，是不是说这是主旋律电影，票房不一定有那么好？”林楠都笑了。
　　“既然觉得票房不会太高，为什么不自己来和我谈，而是托你的口？想来叶总心里已经有答案了吧？”
　　“我猜得到，他们想占便宜呗，不过万达是出品方，肯定站在林导这边。
　　作为院线，主动提起这个事儿，就已经是站在劣势方了，好在是一些小院线……我就是来给林导说说这个事儿。另外？”
　　“叶总，我可以明确地告诉你，这次我还会选择总票房对赌分账模式，不过你可以先保密，等我从好莱坞回来后，再和大家见一面。”
　　“哈哈，那这样的话，他们会先着急的。”
第573章 没脑子，还是没屁股？
　　“让我跟着剧组一起跑宣传？你可真会得寸进尺使唤人呀！”
　　韩三坪语气里带着一丝揶揄，吐槽林楠。
　　他之前“被迫”接戏的时候就有点憋屈、闹心，能参演就不错了。
　　至于配合宣传？当时压根儿就不可能有这想法。
　　“这话说的，韩董您可是主演，最重要的主演，怎么能缺席呢？
　　童局那边已经答应了，《智取威虎山》在月底前拿到公映许可，绝对没问题。等春节上映了，只您一个人，就能单扛3亿票房！”
　　林楠隔着电话，拍了句马屁。
　　其实也不算拍马屁，韩三坪真的为电影带来了巨大的话题流量和关注度。
　　“你可拉倒吧，还我一个人单扛三亿？我的名声，算是毁在你小子手里了。
　　佳女天天让我看网上《智取威虎山》的新闻，有三成都是在调侃我……”
　　韩三坪笑骂着，可林楠听得出来，他现在的心情还挺不错的。
　　因为网上议论韩三坪饰演“座山雕”的言论虽然很多，但大多数都是正面的、褒扬的。
　　无数网友都很佩服他，作为高高在上的中影董事长，敢接“座山雕”这个角色，能放下脸面为电影作出“牺牲”！
　　当然，更多的还是打趣林楠，说他够狠，不仅没被韩三坪给“做掉”，还成功将其拉下了水。
　　“韩董，您闲着也是闲着，对吧？”林楠笑呵呵地再次邀请。
　　“谁说我闲着了？我还是局里的顾问呢。”
　　韩三坪嘴上抵触了几句，最后还是“勉为其难”答应了下来，这段时间的心态转变不少，变得更好说话了。
　　“行吧，让郭幡他们挑几个正式点的访谈类节目，电影频道之类的，我跟着一起。”
　　“好，没问题。我让韩师妹也一块儿，父女俩在一个剧组，佳话呀！您说是吧？哈哈……”
　　“伱大爷的，赶紧滚犊子……”
　　内地制片行业，是彻底不指望11月的档期了。
　　三十几部国产电影，真的是惨不忍睹，好多都是在影院两三日游之后，就沉底了。
　　业内的目光，已经全部投向了贺岁档。
　　《无人区》、《四大名捕2》、《私人订制》、《风暴》、《新警察故事2013》等等，不是大导演，就是大阵容。
　　虽然这才刚刚进入11月下旬，但已经可以明显感受到12月贺岁档的肃杀氛围了，空气里弥漫着硝烟的味道。
　　“都知道你要去好莱坞盯着《看不见的客人》，还要参与颁奖季的公关，所以好多给咱们俩的邀请函，就直接送到红星坞去了。”
　　刘艺菲拿着一叠贺岁档电影的首映礼邀请，在林楠跟前晃了晃，扔在桌子上。
　　“那你在电影宣传之余，要是有兴趣了，就去转转呗。要是不想去，就告诉岳军或者蒋樰柔，让他们处理。”
　　林楠翻看着桌上的邀请函，有名有姓的电影，全在这儿了。
　　下个月刚开始，就是《无人区》和《四大名捕2》的票房之战。两部电影都在上旬，公映时间只隔了三天。
　　“茜茜，帮我收拾一下行李吧。”林楠望着刘艺菲水汪汪的眼睛，柔声说道。
　　“可，你去金马颁完奖，距离下个月不是还有近一周时间么，真的不回来啦？”
　　刘艺菲撅着嘴，眼波流转之间，有些不情愿，不舍得。
　　“早过去，早准备么，莱昂纳多他们也在催了。”林楠笑笑，轻轻摇摇头。
　　刘姑娘黛眉微蹙，但知道正事儿重要，片刻后声音软软地说道：
　　“嗯，那好吧，你早点回来。还有，记得我的话。”
　　“这是自然咯。我先过去跟一周，要是一切顺利，下个月中旬就回来，后面的公关酒会和派对，就交给莱昂和汤姆他们。”
　　金马已经开幕有几天了，眼瞅着闭幕式颁奖礼在即，林楠不得不动身出发。
　　23号早上，他带着两个助手，坐着公司的车，直奔首都机场。
　　这次刘艺菲没有亲自来送林楠，作为《智取威虎山》的制片人，她要和郭幡等人汇合，今天的安排，就是去电影频道。
　　机场，记者们精准地锁定林楠，后者没有停下脚步，只是远远地点头。
　　“第50届金马奖闭幕式颁奖礼，将于今晚举行，数位内地电影人，均为夺奖大热门！”
　　“林楠导演于早上八点许登机，飞往台北，他将作为重要颁奖嘉宾，亮相金马晚会。”
　　直到上飞机前，李鞍还打了个电话过来，确定林楠的行程。
　　当得知不会出问题后，他才放心了许多。
　　三个小时左右的直飞航程，林楠看会儿剧本的功夫就过去了。
　　当飞机落地台北机场的时候，才刚刚上午十一点一刻。
　　“林导，主办方有专门接机的车队。”两个助手拉着行李箱，提醒林楠。
　　“呦呵，还真是。不愧是50周年，大方了一点儿嘛！去年咱们可是自费呢，哈哈……”
　　林楠直言不讳地打趣道，两个助手也跟着乐了。
　　“林导，欢迎来到金马，这边请……”
　　三人当即被安排进了两辆车，前往接待的酒店。不到十分钟，李鞍等人就收到消息，林楠到了。
　　说实在的，像林楠这样在颁奖礼当天，才“姗姗来迟”的电影人可不多。
　　但换句话说，林楠也有这个资格，不急不慢。
　　虽说金马奖是华语奖项，可参与的电影人，无形之中是分阵营的。
　　台省本土、港圈、东南亚，以及拥有最大市场的内地电影人队伍。
　　而林楠，则被默认为内地电影人中的代表人物。
　　轿车一路行驶，来到了参加金马奖的各剧组、电影人、演员和艺人们下榻的酒店之一。
　　林楠刚一下车，就看到了熟人，穿着一身中山装的李雪建和贾章科，在外面遛弯。
　　“是林楠呀，你这可来得凑巧，刚刚还说起你呢。”
　　李雪建说话不快，但脸上的笑容很热情。
　　“刚刚我们还在说，你今天会颁哪个奖呢。”贾章科说笑道。
　　“我也还不知道呢，但我希望能给贾导和李老师颁奖。”
　　林楠客套地笑道，随即让助手将行李带先进去放好，自己也溜达一会儿。
　　“你这今天过来，怎么还带着两个行李箱呀？”李雪建疑惑道。
　　“颁奖礼结束后，我要飞去好莱坞的。”
　　“想起来了，林导的《看不见的客人》要公映了，这是奥斯卡的冲奖片。”贾章科给李雪建解释道。
　　“哎呦，那可得加油了，要是拿了奖，你老师肯定会很高兴的。”
　　李雪建也开起了玩笑，他和田状状可是正儿八经关系特别好的表兄弟。
　　三人就这样在外面有说有笑地散起了步，不时的就有港圈的人从边上路过，打招呼。
　　金马的提名名单里，港圈的电影剧组，占了大头呢。
　　中午这个时候，正是颁奖礼前最关键的时候。
　　演员们，尤其是年轻和自认为年轻的女演员们，“闭口”不吃东西的同时，还在进行着长达几个小时的妆造。
　　只为了在红毯上，短短一两分钟时间的争奇斗艳！
　　跟着李雪建、贾章科两人，进到餐厅的时候，只看到了一个熟悉的面孔，那就是黄博。
　　这家伙不仅是主持人，还凭借着《西游降魔篇》，提名了最佳男配角。
　　“林导，今晚上我可期待你把奖杯递到我手里。
　　“你？我看挺悬。李老师和佟大维，都在你前面拦着呢。再说，我也不一定颁发最佳男配角呀。”
　　“赛场上不讲交情和辈分，雪建老师，我可不会谦让您的。”黄博觍着脸开了句玩笑。
　　“好说，好说，谁拿都一样。”李雪建点着头笑道。
　　从下午一点开始，林楠就在房间里休息，还和刘艺菲通了视频电话。
　　之后就不断有人来过来骚扰，内地的演员、港圈的，甚至还有台省这边的，女星总是穿的比较凉快。
　　“好家伙，我可是一个人来的，放你们进来，传出去又不知道变成什么八卦。”
　　下午快四点钟的时候，整座酒店内的演员们就全都动了起来。
　　大家得前往中山纪念馆了，颁奖礼的举办场所就在那边。
　　11月的季节，天黑的比较早，估计闭幕式走红毯的时候，天会彻底暗下来。
　　林楠西装笔挺，站在酒店大厅内，周围很多圈内人都冲他问好，打招呼。
　　“林导，您看要不要给您安排个伴儿呢？”工作人员跑过来，询问道。
　　听到这话，边上不少女演员眼睛都亮了。
　　如果林楠愿意的话，应该会有不少人自荐，尤其是女星。
　　可他的回答，让很多人失望了：“不用了，我一个人就行。”
　　一个个剧组，一个个演员，先后上车离开。
　　大约四点半的时候，才轮到林楠，他也属于压轴的电影人之一。
　　好几条车队长龙，汇聚到一起，更显得缓慢和拥堵。
　　林楠坐在车里，索性玩起了手机。
　　朱娅文这家伙新婚燕尔，居然懒得去度蜜月，但又天天在群里撒他的狗粮。
　　劝这个赶紧找对象，劝那个赶紧结婚，还有意无意地打趣罗晋。：
　　“伴娘团里，有没有看上的，或想勾搭的？哥们儿我，可以给你牵线搭桥。”
　　这种调侃，引得群里人全在追问八卦。
　　天色渐渐暗了下来，林楠这辆车也靠近了目的地。
　　音乐和灯光异常惹人注目，还有大量影迷粉丝嘈杂的呼喊声。
　　“林导，我们到了。”
　　当林楠走下车的时候，一眼望去，隔栏之外是乌泱泱的人海，各种应援牌，闪着光。上面的名字，林楠几乎都没怎么听过。
　　等候区里的顶级明星阵容，充分体现了“金马50周年”的隆重。
　　林清霞、张蔓玉、章子宜、李冰兵、郑绣文、刘嘉灵、赵嶶……
　　成龍、刘德哗、梁潮伟、郭富诚、梁嘉辉、刘清云、狄龍……张涵宇、佟大维……
　　“林导。”刘德哗冲林楠挥了挥手。
　　林楠同样远远地挥手致意，但没有过去，那边是港圈阵营，懒得去。
　　这时候，评审团也进来了，红毯已然开始。
　　“林导，一会儿走完红毯，会有工作人员和您对接，今晚您不只颁一个奖的。另外，台词您也得稍微记一下……”
　　听着工作人员的讲解，林楠点点头，这些他都知道。
　　一个个剧组走出去，明星艺人也是三五成群亮相。
　　红毯就是争奇斗艳，或奇装异服。
　　“尼玛，还真有哗众取宠呀？”
　　林楠都看呆了，有点恶寒，一般可都是女星这么搞，来博出位和博眼球的！
　　近四十分钟后，林楠一个人走上了红毯，意料之中地被拦下来了。
　　“林导，去年的影后怎么让您一个人来了呀？”
　　主持人问出这句话的时候，前面刚刚过去的黄博还回头喊了声，“对呀，艺菲怎么没来？”
　　周围的观众，也在凑热闹，喊着刘艺菲的名字。
　　“嗯，那就打个广告吧。由我导演，刘艺菲制片的《智取威虎山》，会在春节上映，她正忙着做宣传呢，希望到时候大家都可以去影院支持一下，谢谢。”
　　又是两个问题，全被林楠绕过去了，主持人只能不甘心地放过他，要超时了。
　　果然，刚进会场，林楠就被人请到了后台。
　　李鞍等评审团成员都在这里，还有其他颁奖嘉宾。
　　“林导，颁奖的台本您看看，到时候尽量暖一下场，控制好时间。至于颁什么奖，提前一个奖项的时候，工作人员会再请您过来的。”
　　十分钟后，林楠回到了会场。
　　左边是冯晓刚，右边是贾章科，这位置不知道是谁安排的，无趣。
　　一些小奖项，就用了一个多小时。
　　等到最佳新人演员奖的时候，才热闹了些，因为这个奖，出了不少大腕儿。
　　林楠还被颁奖嘉宾刘德哗，现场调侃了下：
　　“10年前，林楠导演就是在这里，拿到第一个演员奖，也是他唯一一个演员奖项的，最佳新人演员奖。”
　　现场一阵掌声，大银幕上的镜头都给到了林楠。
　　王婧花亲自来给儿子撑场面，但这里可不是魔都电影节，董子建没有拿到这个奖。
　　新人演员在上面发表感言，林楠则在冯晓刚、贾章科的注视下，离开了位置，走向了后台。
　　李鞍亲自将卡片给到了林楠手里，“林导，特意为你安排的。”
　　林楠作势要打开看看，按理说这是不被允许的，但没人出声阻拦。
　　看到里面的名字，林楠满意地点点头。
　　“……下面是最佳男配角的颁奖，颁奖嘉宾是，华语电影圈著名导演，林楠导演。”
　　林楠一个人，风轻云淡地走上了台。
　　黄博佯装着“急忙”的样子，做了个请的动作，并“赶紧”将最中心位置，让了出来。
　　这个开玩笑的举动反被一旁不男不女的嘲笑了一句：“黄博，你也太狗腿子了，没人格。”
　　林楠瞥了一眼，不待他说话，黄博已经开口了：
　　“林导可是我的大腿，我主演的票房最高的电影，就是林导公司出品的《泰囧》，他对我可有提携呀。想来，你这一辈子是不可能参与这种票房的电影了。”
　　黄渤的话，让现场瞬间哄笑起来，反观另一位，则用笑容掩饰着自己的尴尬。
　　林楠没说什么，而是打开卡片，干起了正事儿。
　　“这是一位老戏骨，真正的老戏骨。获得最佳男配角奖的是：李雪建，《一九四二》，恭喜。”
　　林楠的声音传遍全场，第一个重要奖项被内地拿到了。
　　一旁的黄博早有预料，毕竟《西游降魔篇》的类型，就不可能打败《一九四二》和《中国合伙人》。
　　将奖杯和证书交给李雪建，并拥抱了一下后，林楠让出了舞台。
　　索性，林楠也就没回座位上了，因为后面还有奖项要他颁发。
　　后台，林楠和李鞍、李冰兵聊着天，可前面就不安生了。
　　颁发最佳男配角的时候，黄博贡献了名场面。
　　当女嘉宾郑玉玲阴阳怪气地指责黄博穿着的民族服饰是睡衣，不尊重金马的时候。
　　黄博机智地回了一句：“金马奖我老来，回家嘛，当然穿睡衣了。”
　　台下的嘉宾都为黄博的高情商回答鼓掌跟喝彩，可总有些人找不自在。
　　“金马奖不是我家吗?怎么成了你家了？你家在海峡对岸，不是这里，不要随便认家，咱们不是一家……”
　　这句话，让刚刚热闹异常的现场，瞬间冷却了大半，不少人变得严肃起来。
　　后台的林楠和李冰兵，对视一眼，双方眼睛里都有些冷漠，李鞍在边上无奈地笑着。
　　“你说这话，那我也就有话讲了：我做人这么久了，只见过人骑马，还没看过马骑人。那是什么感觉，您能说说吗？”
　　蔡主持的衣服不就是这样嘛？背着个马，像女星走红毯一样，奇装异服吸引眼球。
　　另外“她”还是个“受”，这可不就是被人骑么？
　　一瞬间，场上哄堂大笑，比刚刚还热闹……
　　“颁发最佳女演员奖的，依旧是金狮导演，林楠导演，有请。”
　　“林导？”李冰兵小声提醒。
　　“林导。”李鞍也开口了。
　　“我上去了。”林楠拿着卡片上去了。
　　站在颁奖台上，林楠瞥了一眼两个主持人。
　　他打开卡片，表情很严肃地说道：“我看这台本挺正常的，没有乱七八糟呀！怎么前面好些人说话都不过脑子呢？是没脑子，还是没屁股？”
　　林楠的发言，让台下所有人都安静了，气氛变得很严肃。
　　后台的李鞍和李冰兵，还有另外几个评审团成员心里已经发毛了，林楠说的，根本不是“最佳女演员奖”的台本！
　　“……颁奖就颁奖，说点和颁奖有关的话，别一天叽叽歪歪的，尽说些乱七八糟的。水平不怎么样，话还挺多，实在不行，就换人吧。黄博，你说呢？”
　　“我觉得，我是有点不合适哈。”黄博笑笑，还在尽量圆场。
　　“好了，我也说了点废话，现在开始颁奖。
　　获得最佳女演员奖的是：章子宜，《一代宗师》，恭喜！”
　　到了这时候，场上嘉宾们才反应过来，开始鼓掌。
　　刚刚的事情，历历在目，不可能忘掉的，这是大事儿呀！弄不好，会很严重的！
　　不过不少人看林楠的目光，都透着赞扬，其中大部分都是内地电影人，少部分则是刘德哗、成龍等人。
　　也有很多人看林楠的目光，带着不善。
　　台上，另一个主持人的脸色，也已经彻底变成了猪肝色。
　　章子宜兴奋地跑了上来，双手接过林楠递来的奖杯和证书。
　　“谢谢林导，谢谢。”
　　章子宜鞠了一躬，看得出来她非常激动。
　　“不客气，恭喜你，华语电影第二个大满贯。”
　　内地金鸡奖，港岛金像奖，台省金马奖，章子宜是继周讯之后的第二个女星！
　　林楠退到了边上，舞台让给了章子宜。
　　今天这个金马奖颁奖典礼，有点扫兴了。
　　回到后台，李鞍还是无奈地笑了笑。
　　而李冰兵则走到了林楠跟前，面带笑容，小声说道：“林导，霸气！”
　　“哎呀，小意思，小意思，有些人不能惯着。但这是大舞台，又不能直接开骂，哈哈……”
　　一个颁奖典礼就这么结束了。
　　媒体跟疯了似的，连夜写稿子，发新闻。
　　“金马颁奖礼，章子宜成功加冕，继周讯之后，成为第二个华语电影大满贯影后。”
　　“章子宜发表获奖感言，感谢导演王嘉卫之余，郑重宣布：汪锋将是她结婚的对象……”
　　“李雪建斩获最佳男配角奖……”
　　“黄博数次高情商反怼台省主持人和演员……”
　　“林楠导演颁奖之际，霸气暗讽，并呵斥蔡康泳等人没脑子、没屁股……”
　　躺在酒店的床上，林楠和刘艺菲开着视频。
　　“我看到颁奖礼直播了，你可真厉害！这会儿，网上全是黄博和你的新闻，微博下面可热闹了，哈哈……”
　　刘艺菲甜美的笑容和清脆的笑声，从电话里传来。
　　“没忍住，但又不能直接开骂，只能那样了。怎么样？”林楠笑着问道。
　　“嗯，很棒！muma，爱你！”