首都的夜晚灯火璀璨，国际大都市的繁华也只有在此时才最能显现出来。
　　而国贸六十六层的偌大包厢内，徐客正端着一杯红酒站在落地窗前，远眺着这一番霓虹。
　　他的身后是华亿的饭局，王忠军、王忠磊、冯晓刚等人无不在列，同时还有不少华亿系的女演员、女艺人并其他娱乐公司的女明星。
　　显而易见，后面这些人都是来作陪的，简称陪酒！
　　“徐导还是有点儿担心？”王忠磊端着杯子，优哉游哉的凑到了徐客边上。
　　“王总，虽然我也爱钱，但这种成本确实说不过去。林楠导演的硬核科幻《流浪地球》也才5个亿的预算投资，而《四大天王》仅仅只是一部武侠，没有多少特效镜头的！”
　　徐客转头看着王忠磊，说出了自己的心里话。不过后者倒是一脸淡定，笑着摇了摇头：“京西文化的《封神》可是三部三十亿呢，徐导信吗？”
　　见徐客哑口无言的愣住了，王忠磊继续游说起来：“徐导只管拍好电影就行，高片酬和分成是您应该得的。至于其他的，跟您没关系。”
　　“华亿给我的演员备选名单里面可没有大腕儿，对比起前两部来，演员咖位明显降级严重，但成本却翻了四五倍！这要是出了事情……”
　　“还是那句话，出了事情，又跟您有什么关系呢？徐导，您只是个导演而已！”王忠磊加重了语气，再次强调道。
　　随后，他又看了眼远处徐客的那位助理兼少妻，说笑道：“现在养小孩儿可太花钱了，徐导得多攒点儿家底呀。”
　　徐客闻言，眼神扫过全场。他亦是在思索着什么，做着决定。
　　良久后仿佛是下了莫大的决心，他对王忠磊认真地点了点头，严肃说道：
　　“王总，《四大天王》会是我和华亿的最后一次合作。以后，大家就各自安好吧。”
　　闻言，王忠磊下意识就眯起了双眼，但在一瞬间又恢复了往日脸谱式的笑容，“可以，没问题。”
　　不多时，随着冯晓刚插科打诨地开起了黄腔，饭局上的氛围也在陡然之间变得更加炙热。
　　时间过得很快，一转眼就是两三个小时，直至翻过夜半……
　　在无数影迷及观众的心心念念之下，终于，《铁道飞虎》和《摆渡人》正式开画了。
　　而再算上《湄公河行动》和《长城》，四部华语大片扎堆在同一档期的画面，可谓是稀罕得很呢。
　　所以，不少媒体从业者在关电脑睡觉前，还专门发了最后一则电影资讯，戏称：“贺岁档乱战的大幕，这才算是真正拉开！”
　　昨天晚上，林楠是特意把手机关机后才睡的觉，刘艺菲也是同样如此；二人很有默契，上午就睡到自然醒吧。
　　因为网上会有多乱、舆论会有多沸腾和哗然，他们俩是完全能预料到的；还是躲远点儿的好，免得被骚扰。
　　但有时候真的是“百密一疏”啊，两个人还没睡到自然醒呢，就被人为的“吵”醒了。
　　韩佳女和舒倡在10点不到的时候就跑了过来，于是乎，林楠和刘茜茜不想起床都不行了。
　　“你们俩还打瞌睡？外面已经吵翻天了，不，是骂翻天了！”
　　“哥，你和《湄公河行动》上头条了，一起的还有《铁道飞虎》……”
　　“无数网友和观众都在艾特你呢，说你成小丑了……”
　　“听说成龍在凌晨四点多才降落的首都机场，可就在刚刚，他还跑去接机任叔了呢。我爸都在嘀咕，说这俩人是跑来自首……”
　　洗漱完后，坐在客厅里，迎接林楠和刘艺菲的就是叽叽喳喳的吵闹声。
　　刘姑娘慵懒地靠在林楠怀里打瞌睡，她眯着眼睛看韩佳女和舒倡的眼神，就像是在看俩傻子。
　　“好了好了，你们小点儿声，慢慢说。”林楠出声责怪道。
　　“外面，这才几个小时，《铁道飞虎》和《摆渡人》已经在被全网骂了，完全是众矢之的……”
　　诚如韩佳女所说，开画不到10个小时，两部贺岁档大片就全部沦陷了。
　　前者是因为那个从未出现在宣传栏中的人，而后者则完完全全是大烂片的缘故，甚至已经有成为公认烂片的趋势……所有观众都觉得自己被王嘉卫给骗了！
　　“简直是肆无忌惮、无法天天，这红头文件完全没有约束力，又或者说，它只是用来约束那些没有背景和靠山的普通劣迹艺人的？”
　　“之前是《道士下山》，这次又是《铁道飞虎》，而且还是明修栈道暗度陈仓。他的戏份比官宣的男二号还多，他才是男二号！”
　　“劣迹艺人违规复出，演的还是上影主控的主旋律电影，这实在是太可笑了。”
　　“不，这么一对比，《湄公河行动》才是小丑。这部电影太他妈扎眼了，打脸啊！”
　　“《铁道飞虎》VS《湄公河行动》，到底谁赢了？反正我是觉得后者输了，输得一览无余。”
　　“让林导出来说两句感想，‘现实’把他的电影映衬得像个笑话！不，要让金盾和公安部门出来讲讲……”
　　“知道成龍的贡献很大很大，但他这么搞也未免太过分了吧？还有上影，他们可是国企啊！”
　　“其实我是挺同情大哥的，一世英名，居然生了这么个玩意儿。算了吧，理解他一次。”
　　“对于局里，我是哀莫大于心死……”
　　“有的人被封杀了，还能一次又一次的在大银幕上露脸、做主演，而同样的另一部分人则是永远消失在了台前。这个社会没救了，算逑。”
　　“就事论事，除了劣迹艺人这个问题外，这部电影还是挺好的。不像王家卫那部《摆渡人》，4亿多的成本，强行给观众喂屎吃……”
　　“摆渡人百度人，建议张嘉加百度一下，怎么重新做人……”
　　“如果张嘉加也能算是电影导演，那么郭敬名就是电影大师！”
　　“结构混乱，台词矫情，故事生硬，演员表现完全不在水准……”
　　“王嘉卫、梁潮伟、金成武、陈奕讯……这是欠了阿里多少钱，才会拍这种电影？”
　　“别骂张嘉加了，他就是个冤大头。你们想想《摆渡人》的主创班底，那是他一个纯纯的外行加新人能指挥得动的？”
　　“那他妈是王嘉卫执导的！从《摆渡人》的拍摄周期就能看得出来，墨镜王在拓宽题材……他在靠拢周星池的无厘头，但他失败了。”
　　“4个亿多的成本，这是帮着洗了吧？”
　　“王嘉卫的《摆渡人》成功摆渡了张一谋导演，那些骂《长城》影评人们，你们该向张导和《长城》道歉，别光顾着跪舔王嘉卫……”
　　中午，韩佳女和舒倡自然而然地留下来蹭饭了。算上刘晓丽在内，五个人在饭桌上讨论的话题，仍是几部电影的事情。
　　事实证明，《铁道飞虎》和《摆渡人》的上映，仅仅12个小时就为《湄公河行动》和《长城》“赢”来了大量的声援和支持。
　　尤其是对《长城》而言，简直堪比救命稻草。
　　因为抛开剧情设定的先天问题，《长城》在今天毋庸置疑，就是秒杀了王嘉卫《摆渡人》的优质大片。前者的日票房必然会因此调头，回升！
　　“现在看来，《铁道飞虎》的主要问题就是任叔他们‘知法犯法’；但《摆渡人》就不同了，这是真的大烂片，烂到家了！”韩佳女一边跟舒倡抢着菜，一边下着结论。
　　“估计这会儿局里，应该也是乱糟糟一片吧？”舒倡不确定的问道。
　　“局里乱不乱我不知道，但我知道张局这会儿应该在忙别的！”林楠话里有话的说了句。
　　“什么意思？”刘艺菲也好奇了。
　　其实林楠也是刚刚才反应过来，也许局里那两位对《铁道飞虎》一直不作声，不仅仅只是因为任中伦的缘故。
　　或者说，张局就在等着今天的舆论哗然呢。他正好可以借着这个事情，把那帮人给一锅端掉！
　　“张局可能正忙着让那群人退休的事情呢。”
　　“你是说？”刘艺菲和韩佳女两人瞬间就反应上来了，只有舒倡一脸懵。而刘晓丽则完全不关心这些，已经起身出去散步了。
　　“嗯。所以任董和成龍可能还得在首都多等几天，至少张局在今明两天是绝对不会见他俩的，没时间。”
　　正如林楠所说，张红森确实从上午开始就在酝酿怒火了。
　　而当下午两点多，公安部门那封“《铁道飞虎》启用涉毒艺人，不仅是对不起牺牲了的缉毒警，更是亵渎了抗战英烈”的帖子发出来后，张红森毅然决然地动手了！
　　23号骂了一天，《铁道飞虎》和《摆渡人》就在这全网的声讨声中，交出了首日票房的答卷，二者分别报收3276万和3942万。
　　24号，网上的骂声更上一层楼。
　　准确的说，是《摆渡人》的影评全是骂声；而《铁道飞虎》是骂声里掺杂着少量的同情和理解，毕竟电影确实不错。
　　这两部电影也秉承着“黑红”的道路，在公映次日的24号，票房分别涨至4166万和5800万。
　　不过对比起《铁道飞虎》来，《摆渡人》的“黑红”就要更加纯正了。
　　只能说那些想去看看王嘉卫大烂片的猎奇观众还没有消耗殆尽，估摸着还能继续收割一两天吧？！
　　至于《湄公河行动》和《长城》，确实如不少人预料的那样，24号的日票房俱是大幅度上扬，幅度都在一千万以上。
　　25号上午，面对铺天盖地的差评和骂声，阿里影业首先下场于官微发出声明，以作回应：
　　“观众不喜欢，并不等同于电影很差。我们尊重影迷不喜欢《摆渡人》的权利，也尊重影迷说它很差的自由。
　　但恶意评论和差评是两回事，尤其是那些恶意的谩骂者和无底线攻讦王嘉卫导演的人，你们的行为令人不齿，十分下作……”
　　阿里影业的强势回应，成功的让《摆渡人》的风头盖过了《铁道飞虎》的问题。亦是将《长城》拿到一个月延期秘钥的争议，降低到了最低点。
　　毕竟对比起这两部“问题电影”来说，《长城》拿到贺岁档的第二个延期名额，貌似也不是什么大问题。嗯，可以接受！
　　不过，在家里乐呵呵地吃着瓜的林楠就有点儿接受不了了，他拿着手机嚷嚷道：“跟我有什么关系？喊我去做什么？”
　　没错，韩三坪打来了电话过来，喊林楠一起去电影局。
　　“跟我也没关系啊，可我不是也被点名了吗？”韩三坪没好气地怼了一句后，这才解释道：
　　“是临时通知的开会，你是业内的电影人代表之一，下午两点钟之前必须到，除非你那会儿不在首都。可即便是不在，你也得派岳军过来！”
　　得，这下林楠还真就没法拒绝了。应下来之后，他索性也问起了别的：“韩董，问你个事儿呗。这会儿任董和成龍应该都在电影局吧？怎么处理的？”
　　电话那头，韩三坪明显犹豫了，几秒过后才开口：“老任那边会有一个处分，但也不是什么大事儿，因为是给集团的。
　　至于成龍，你知道的，他的影响力和贡献都太大了，所以这次会睁一只眼闭一只眼。但某些东西，一定是用一些就少会一些……”
　　林楠听明白了，结果还真是如他想的那样；不过这就是现实，无解。
　　“行吧，也就只能到这一步了。不过说起来，我这会儿倒是对下午的大会内容有点好奇呢。韩董，张局没跟您透露透露？”
　　“算是好消息吧。你下来就知道了。”
　　“还打起哑谜了？”刘艺菲看着林楠手中被挂断的电话，忍不住打趣了起来。
　　《长城》被铺天盖地的骂烂片以及张一谋被影评人恶毒地诅咒时，张大导演都是默不作声的，这也是他这么多年来的风格。
　　但王嘉卫做不到张一谋那种程度，他接受不了《摆渡人》和自己被全网谩骂、攻击。
　　因为他是这部电影的制片、是监制、是出品方之一，亦是这部电影的“导演”！
第1121章 《摆渡人》的一出大戏；又开始怼人了！
　　说是最晚下午两点半之前必须到，可谁敢真的卡点儿甚至是迟到呢？还不都是提前出门，早早就到了么。
　　林楠更是在吃过午饭后，就立刻马不停蹄地赶了过来。然后嘛，然后一群圈内大佬们就在总局内无所事事的三五成群，聊起了天。
　　因为还不到上班时间，大会议室的门还没开，领导们还在吃饭……
　　“快两点整了！吃的是满汉全席啊，居然能吃这么久？”宁皓坐在旁边的艺术椅上，一边晒着暖阳，一边小声埋怨道。
　　“听说任董和成龍上午就来了，一直没离开，所以……估计是吃的比较晚吧？毕竟是开了‘批斗小会’，大概率还超时了。”
　　王常田厌恶的眼神从远处华亿那帮人身上收了回来，他说笑着打趣了一句。但还别说，没准儿真是这样呢。
　　“可我怎么觉得，这像是在故意晾着咱们呢？借着这件事情，杀鸡儆猴再敲打一下影视行业的各位？”
　　林楠翘着二郎腿，怎么想怎么说，直言不讳。
　　因为说句不客气的话，这会儿现场的这些人就是整个圈子的头部，完全能代表整个影视娱乐行业！
　　“嗯，不错，挺聪明的。”韩三坪的声音从背后传来，吓了林楠三人一大跳。
　　而这边的动静，也吸引了不少人的注意力；只见韩三坪身旁跟着局里的工作人员，后者径直走向了会议厅大门。
　　“韩董，领导们还有多久过来啊？给个准话呗。”林楠嬉笑着询问道。
　　“10分钟左右吧。你也别想着能早点回去了，今天下午怕是得两三个小时呢。”
　　这话一出，周围不少人俱是露出了惊愕且无语的表情；跟大家伙儿又没关系，搞什么幺蛾子？
　　所有人陆续进入了大会议厅内，林楠本来是想着摸到后面的位置上去，好降低存在感以低调装死，但没有成功。
　　因为工作人员直接拿出了座位表，当众提醒他，让他坐到第二排。
　　业内众多的影视公司、院线公司、电影人代表……各大协会成员以及广播电视系统的领导，这就是今天的参会人员。
　　当然了，还有一脸若无其事模样的任中伦和成龍两位当事人，他们是跟着张局等领导一起进来的，两人的座位在第一排！
　　“……《道士下山》就先不说了，它是在红头文件出来之前拍的，还涉及到了好莱坞的投资方，有国际关系的考虑。
　　但《铁道飞虎》呢？它是在正儿八经的红头文件正式颁布后，偷偷摸摸做的项目，而且是从头到尾在为某些劣迹艺人打掩护，藏着掖着……
　　外面，舆论哗然，连公安部那边都表了态。今天，我就把话放在这里：
　　以后，局里对类似《铁道飞虎》的事情，持绝对零容忍态度；被定性的劣迹演员决不允许出现在银幕上，但凡有，影视作品统统封禁。
　　各大影视公司也不要想着企图通过内部勾当的方式和方法，明修栈道暗度陈仓的拿到公映许可，那帮人在这个月底之前会被全部‘退休’，以后出一个处分一个！
　　之后，如果还有劣迹演员出现在了大银幕或者电视荧幕上的事情发生，我走，我立刻引咎辞职……”
　　张局在上面杀气腾腾的讲着话，下面所有人无不是噤声状态；因为大家确实被他这决绝的气势给吓到了，尤其是那句“引咎辞职”！
　　“局里这是已经拿那帮老头子祭了旗？”
　　“好家伙，这次真的开刃见血了！”
　　听着王常田和宁皓两人忍不住的嘀咕声，林楠亦是点了点头，低声附和：
　　“我原本只有七成左右的把握，但现在是百分之百了。不愧是当领导的，可真是老奸巨猾！”
　　“怎么说？”左右两人当即隐晦地看向林楠。
　　“我这会儿敢拿脑袋担保，喏，那位从始至终都知道《铁道飞虎》的猫腻。
　　这部电影从立项、拍摄，到成片过审拿到公映许可，再到前天公映……他全程都知道，但他却一直在装聋作哑，装傻充愣。
　　他就是在等着今天呢，等着绝杀的机会，好一次性解决掉前年《劣迹艺人封杀令》所遗留的所有顽疾和疏漏，亦可一次性处理掉……”
　　林楠没按捺住声音，稍稍有点儿激动了。所以在王常田和宁皓后知后觉的同时，第一排就近的几个人也回头瞥了他一眼，俱是熟人。
　　当然了，韩三坪和王勇也包括在内。只不过对比起王勇的无奈眼神来，韩三爷就直接得多了，眼神里是毫不掩饰的呵斥：你屁话太多了！
　　林楠笑着应付过去后，就继续开始“听讲”了。
　　看主席台上的架势，还真如韩三坪所说，这大会没有两三个小时是结束不了，因为任中伦和成龍也得上去“做演讲”！
　　在电影局这边开着行业大会的同时，外面，影视圈已然上演了一出“大戏”。
　　其好似飓风过境，席卷整个影视娱乐圈子，并且还在不断发酵、扩散……
　　究其原因，是王嘉卫面对网上铺天盖地的差评和骂声，于下午临近两点钟的时候，愤然做出了回应；
　　王大导演“高逼格”地发了一封“说教”的帖子，将大导演高高在上的姿态拿捏得淋漓尽致：
　　“其实天下之大，又何止南北。一味求全，等于固步自封。在你眼中这只是一部电影，对我来讲是一个世界。
　　所谓大成若缺，有缺憾才能有进步。摆渡人，渡人渡己——
　　随着这封微博帖子的发出，一个下午时间，整个华语影视行业就玩起了“接龙”！
　　从梁潮伟、陈奕讯等人开始，贾章科、张壹白、乌而善、陆钏、刘嘉灵、陈昆、黄小明、徐婧蕾、范冰兵、舒其、周讯、宋佳、冯邵峰、江一艳……孙宏雷、林允、周东雨、李辰、李亚棚、宋倩、苏茫、钟欣童、李易锋、娄艺萧……
　　无数知名的电影人、演员、明星都在陆续转发王嘉卫的微博，并配文附和：“我也喜欢。”
　　甚至就连一向行事低调的周星池，亦是通过电影《西游伏妖篇》的官微发出了一张手写照片，上面是“我也喜欢”四个字，落款：周星池！
　　而王嘉卫紧随其后就转发了这条微博以作回应，互相力挺对方的电影。
　　面对这种难得一见的名利场“盛况”，全网的网友表现出了更为罕见的一幕——所有人齐刷刷的站在了对立面。
　　即，名人明星们在一眼望不到尾的发着“我也喜欢”，而网友们则是再次投去了铺天盖地的骂声和屎尿。
　　“气急败坏的王嘉卫属实是第一次见，一大堆明星闭着眼睛在发‘我支持’、‘我喜欢’，更是难得一见的恶心场面。”
　　“人情世故、趋炎附势，在这一刻被娱乐圈演绎得淋漓尽致！”
　　“这他妈就跟吃了屎一样恶心，这已经不是指鹿为马能形容得了；当年赵高还要‘指‘鹿为马，王嘉卫这是连‘指’都不用‘指’！”
　　“王嘉卫自己的微博，已经变相的承认了《摆渡人》是一部烂片！”
　　“大家有没有发现一个有意思的事情？包括主演梁潮伟、陈奕讯、杨影、张蓉容、马酥和熊黛琳在内的那么多明星和电影导演都在力挺王嘉卫，但作为《摆渡人》导演的张嘉加却完全没作声，好似这部电影跟他没关系一样？”
　　“这不就破案了吗？张嘉加这就是默认了，这电影确实不是他拍的！哈哈哈……”
　　“我艹！快去看王传桾的微博，这家伙真爷儿们，他发了句：‘我不喜欢！’”
　　“尼玛，真汉子啊！他这是不要命啦？”
　　“这已经不是只得罪王大导演的事情了，他这四个字是赤裸裸地打了那几十上百位圈内导演和演员明星的脸！牛逼……”
　　“好家伙，他这是要退圈了吗？这么勇？”
　　“封杀倒不至于吧？他前不久不才刚拿到林导《药神》的角色嘛！”
　　“只能说这是个真男人啊，没有跪舔。”
　　“就‘我不喜欢’这四个字，我现在相信《爱情公寓》那档子事儿，他确实是没情商……”
　　下午五点出头的时候，电影局的大会终于结束了。不同于其他人一窝蜂的离开，林楠和韩三坪则是一起多待了几分钟。
　　他们两个人等了等有意最后再离开的任中伦和成龍，询问起了上午的事情。
　　几人并肩往外走，任中伦率先开口：“《铁道飞虎》可以继续公映，但不允许再进行任何形式的宣传活动。”
　　“这已经很好了，这电影本来也没多少成本，亏钱应该不至于。”
　　韩三坪点评了一句后，又开起了玩笑，“张局这次说不准还挺感谢你们俩的，以身入局，帮他解决了不少问题。”
　　听到这话，成龍和任中伦脸上顿时就露出了苦涩的笑容，而林楠就完全是忍俊不禁了，因为从结果上讲，确实是这样。
　　“你那边也别再折腾了，你的身家至少二三十个亿，够你儿子花的了。”众人笑罢后，韩三坪又看向了成龍，林楠和任中伦亦然。
　　原本大家以为成龍会点头应下来，但他并没有这样。只见成龍无奈的笑了笑，犹豫着摇了摇头，“韩董，我想再试试。”
　　“还试？你到底是怎么想的？这一次就已经够了，不可能再有下一次了！要是还有下一次，你自己都得成为众矢之的。你真当上面没脾气吗？一次次的照顾你？”
　　韩三坪当即就怒了，任中伦的脸色也不好看。林楠沉默不语，虽然他理解成龍这个为人父的心态，但并不支持他的做法。
　　“韩董误会了，我没想着让他再去当演员了。”成龍解释道，语气里带着疲惫。
　　“大哥（你）的意思是？”林楠三人瞬间反应了上来。
　　“文件里只说了不能再演戏，但可以去做幕后嘛。我会支持他去当导演的，这也是之前的备选方案……他不是那种能守住钱的人。”
　　成龍很认真地说道，他已经做好了家族基金。另外，他的资源真的很想传下去。他需要继续工作，不只是为了家里那位，还有成家班的一大帮子……
　　针对成龍这个想法，三人无话可说，也反驳不了。因为正如他说的那样，文件里确实没有禁止劣迹艺人去做幕后。
　　而且张国利家的那位好像就是《我不是潘金莲》的执行导演，不出意外的话，他依旧会是《芳华》剧组的幕后成员。成功的案例，就在眼前！
　　说着话，几人就走到了总局大门口。
　　看到大门外那些从午后就蹲守到现在的娱乐记者，成龍立刻加快了脚步，在保镖和助理的掩护簇拥下快速坐进了车。
　　因为《铁道飞虎》的事情，他目前不适合被狗仔围堵，而任中伦亦是同样如此，也迅速消失在了视野内。
　　只有林楠稀里糊涂地被围了，因为他真的是一个人跑来电影局的。
　　至于韩三坪？狗仔们也怕座山雕啊，没人敢围堵。就这，韩三爷坐进车后还不着急走，隔着车窗看林楠的笑话。
　　“林导，针对王嘉卫导演今天的微博……整个影视行业都在发‘我喜欢’……全网无数网友在谩骂……”
　　“王传桾是电影《我不是药神》的定角演员，他公开打脸王嘉卫导演和圈内大量电影人、演员……”
　　“林导，作为国内顶级的大导演，您对《摆渡人》怎么评价呢？又怎么评价今天下午这件事情……舆论完全失控……”
　　在一片叽叽喳喳的嘈杂声中，林楠被动的知道了下午的所有事情；这一刻，他都有点儿想笑。
　　林楠影业系的人都知道他的风格，即从来不主动掺和与己无关的事情；
　　而这些年下来，他们也一个个的都受到了林楠的影响和熏陶；以至于今天下午这件事情还真是无人参与，也不屑于去捧王嘉卫的脚。
　　不过这会儿既然被堵了，那林楠也就说说自己的看法吧，毕竟《药神》的演员掺和进去了。
　　“首先，《摆渡人》这部电影无论是首映礼还是上映后，我都没有去看过，所以我也就没有评价好坏的发言权，不过听说网上都在骂它是一部大烂片！
　　其次嘛，作为一个电影导演，我尊重每一个观众对自己花了钱买了票的电影持不同意见和看法的权利。”
　　仅仅两句话，林楠就让面前二十几个记者眼前一亮：
　　“不愧是林导啊，这评价有意思，虽然字字中立，但结合事实，就是在讽刺王嘉卫啊！”
　　林楠看了看自己腕表上的时间，得快点儿回去了，要不然刘艺菲该打电话催了。
　　话锋一转，林楠准备速战速决，他开始阴阳怪气了起来：
　　“不过，有一件事情我真的很纳闷。为什么这部电影会有那么多圈内人说‘我也喜欢’？就因为他王嘉卫导演发了一条微博？
　　我的电影也有人骂，这帮人为什么没为我发过‘他（她）也喜欢’？是我不配？还是我没发微博的原因？
　　另外，张一谋导演的《长城》也被很多人骂了，为什么同在一个档期，他没有受到这种几十上百个演员电影人在网上‘成语接龙’式的，帮着站台、宣发的待遇？
　　是他和我一样，都不配吗？还是说我和张一谋导演比不上《摆渡人》那边有份量？又或者是王嘉卫导演和那个新人导演张嘉加，比我强？比张一谋导演强？
　　你们怎么都沉默了？说话呀？答不出来是吧？”
　　林楠看着一群哑口无言，快吓死了的记者，他自己笑了，冷笑道：“你们答不出来，那就由我来帮你们回答吧！”
　　林楠注意到韩三坪又从车里下来了，他远远地站在车门口，表情无奈地看着这边，眼神里的意思很明显：“你个龟儿子又开始怼人了是吧？能不能省点儿心？！”
　　林楠冲着韩三坪笑了笑，随即目视面前的一众娱记，冷笑着给出了自己的回答：
　　“我认为，这就是一场笑话。今天下午，王嘉卫以他大导演的身份和地位，无耻的裹挟了大半个影视圈！”
　　话音落地，林楠甚至能清楚地听到不少记者在咽唾沫的声音，他们真的被吓到了。但眼睛里，却是炯炯有神的光。
　　感谢林导，让大家伙儿的年终奖金又多了不少！
　　终于，在傍晚六点钟的时候，林楠坐进了驾驶位，返程回家。至于他的这一番话会在网上引起怎样的山崩海啸，明天再说吧。
　　其实他刚刚并没有说完所有想说的话，他强行把心里酝酿的最后一句给咽了回去，即：
　　“虽然今天下午捧王嘉卫导演脚的圈内人里面，有好几个都是我的朋友。
　　但我还是想说一句，他们今天下午干了一件很没有底线的事情，而且是在全网众目睽睽之下，做了一回小丑！”
　　当然了，这话也确实不能讲出来。一旦讲出来，那就太伤人了。
　　不仅如此，还会显得林大导演“得理不饶人”，站着说话不腰疼。毕竟他又不用为了资源和人脉去巴结人，往日里都是被巴结的对象。