奥斯卡学院对外正式公布了颁奖日期，即北美时间3月2号。
　　林楠也先后接到了莱昂纳多、杰西卡·查斯坦等人的电话。
　　除了感谢他这个导演以外，就是约定2月底的时候，大家在好莱坞相聚。
　　“林，因为《看不见的客人》已经在北美公映过了，所以这次的版权交易额只有6200万刀。”
　　听到汤姆口中的这个数字后，林楠都忍不住倒吸了口凉气。
　　奥斯卡的提名，果然值钱！
　　即便是已经在北美这个全球最大的电影市场公映过了，可其他地区加起来，居然还能卖到这么多？
　　“也许其中还有主创阵容加持的原因吧？”
　　林楠心里估摸着。毕竟自己也是欧洲三大电影节的常客，而莱昂纳多的票房号召力同样不小。
　　结束和汤姆的通话后，林楠开着车，从公司出发前往坏猴子。
　　《绣春刀2》的剧本已经过审，路洋通过林楠影业的微博发了公告。
　　他将可供试镜的角色全发了出来，接受试镜简历，3月初开始试镜。
　　不着急试镜的原因，其实是在等张振，等他从《道士下山》剧组出来。
　　除此外，路洋还给林楠说了个恶趣味的想法：
　　“同样是用了张振这个演员，之后定档的时候，我要是把《绣春刀2》放到和《道士下山》同一天公映，会不会很有意思呢？万一票房上再碾压了陈大导的《道士下山》，那就更有意思了！”
　　路洋这个想法很大胆，但也讲得通，毕竟两部电影不仅都用了张振，而且都是武侠片。
　　如果真放在同一天公映，那话题度绝对爆表。
　　而且假设一下，路洋要真把陈恺歌给碾压了……啧啧啧，那圈里一定会很热闹，想想就刺激！
　　路洋有这个想法，也说明了一件事儿。即，在武侠电影上，他有绝对的信心和陈恺歌正面较量。
　　到坏猴子的时候，宁皓还是一副苦瓜脸，圆的苦瓜脸。
　　“我来瞻仰金熊奖杯。”林楠笑呵呵地打趣道。
　　不等宁皓反应，邢艾那先瞪了林楠一眼。
　　好家伙，没拿到金熊奖也是有好处的嘛，至少夫妻和睦了。
　　邢艾那能主动护起宁皓，那就说明除夕夜查手机短信的事情，已经揭过去了。
　　宁皓蔫了吧唧地指了指边上的沙发。
　　“怎么样？宣布奖项归属时，心脏跳得很快吧？”
　　“废话，那可是欧洲三大。
　　最后金熊奖花落《白日焰火》，我颗粒无收的时候，脑子瞬间一片空白，都不知道自己在哪儿了，缓了好久。”
　　说着话，宁皓叹了口气;
　　“也不知道下次再有机会去三大，得等到什么时候……反正这两年，我是不准备再拍冲奖片了。”
　　“那就抓紧时间做《心花路放》的后期，就你还在两亿俱乐部垫底，丢人。”林楠调侃了句。
　　“他大爷的，你给老子等着，我让你们知道什么是一鸣惊人……”
　　说说笑笑之间，阴翳的气氛荡然无存。
　　突然，宁皓换了话题：
　　“伱那个《囧》系列可真是害人不浅呐。”
　　“这次柏林之行，徐争和黄博之间真的生分了一大截。虽然表面看起来和和气气，但我能看出来，已经是形同陌路了。
　　之前《无人区》公映，中途增加宣传场次，喊你出来吃饭的时候，可还不是这样呢。”
　　听到这话，林楠就秒懂了，看来宁皓也知道徐争把黄博踢出《港囧》的事情了。
　　不同意参投就算了，还以片酬高的原因，把人给踢了！这操作，没法评价。毕竟以《囧》系列的热度，会缺那点投资？
　　“钱财动人心，徐争是个有野心的，想当资本的人。
　　他们俩的事儿，你就别掺和了，该怎么相处照旧怎么相处。”
　　当一个陌生号码打进来的时候，正在玩游戏的刘艺菲没有犹豫，反手就给挂了。
　　第二次打进来的时候，她依旧拒接。
　　但当这个号码，第三次打进来的时候，刘姑娘就不禁在想，是不是哪个熟人换号了？她犹豫着接了电话。
　　十分钟内，打了三个电话，当对方真正接起的一瞬间，杨蜜却有些胆怯。
　　这个号码，是自己还在山海传媒时，从岳军那里拿到的，没想到今天真的用到了。
　　“艺菲，我是杨蜜……”
　　听到这个声音，刘艺菲还反应了几秒，脸上露出了一丝疑惑的神情。
　　“你知道，之前我演过公司的《绣春刀》，我想问问第二部的事情，是谁在演女……”
　　刘艺菲看着已经变成了灰色的电脑屏幕，有些苦恼，舒倡还在打字问她怎么了。
　　“我不干预选角的，但可以告诉你，女一号已经定了倡倡。”
　　这句话，让电话那头的杨蜜如坠深渊，她磕磕绊绊地说道：“那，谢谢你了，艺菲，再见。”
　　挂断电话的瞬间，刘姑娘立刻重新进入战斗。
　　另一边，曾佳看着面如死灰的杨蜜，知道彻底没戏了，但她还是忍不住问出了口：
　　“是谁拿到了女一号。”
　　曾佳张了张嘴，无话可说。这和刘艺菲亲自参演，几乎没太大区别了！
　　论起观众缘，舒倡那么多的爆款电视剧，巅峰的时候，甚至盖过了刘艺菲。她还是金马的最佳女配角，演技也比杨蜜好……
　　杨蜜看着曾佳的表情，知道她心里在想什么。
　　“我没希望了，这绝对是林导亲自定下的。”
　　“不能是刘艺菲嘛？她们关系那么好，就像亲姐妹一样。”
　　“虽然接触不多，但我了解她。她很有教养的，不会撒谎骗人，也不屑于，最多就是无视你……”
　　杨蜜说着自己对刘艺菲的认知，让曾佳都有些目瞪口呆。
　　2月中旬结束，春节档的几部电影，都在被媒体跟踪报道。
　　《大话天仙》以2930万的票房，被强制下画；《前任攻略》拿到了8950万，止步于此。
　　“《澳门风云》上映三周，总票房报收3.7亿，日票房跌至200万！”
　　“《大闹天宫》第三周报收1亿，累计7.7亿！”
　　媒体的重头戏，永远在最后：
　　“《智取威虎山》公映第三周，票房斩获2.65亿，总票房累计达到14.73亿！”
　　“由林楠导演作品，《天才枪手》所保持的14.3亿国产电影票房纪录，已于昨日被林楠导演自己刷新。
　　《智取威虎山》成为国产电影票房排行榜第一名，未来近四十天内，总票房还将继续累加……”
　　这二十来天，电影圈好似已经习惯了。
　　这会儿，大家心里都有了个共识。
　　也许《智取威虎山》下一次的大新闻，就是它的票房破了20亿。
　　毕竟，可还有近四十天的公映时间呢！