“今天要和你说的事情，关系着你以后的发展路线。”
　　林楠一开口，就让热巴下意识地绷紧了身子。
　　“发展路线？”她有些紧张。
　　“南韩那部《Running Man》，你知道么？”
　　“我看过一点，很好看的综艺，非常火。”
　　热巴点点头，她不知道这和自己的发展路线有什么关系，难不成要送自己去南韩？
　　“公司拿到了这部综艺的版权，准备在国内做《跑男》。”
　　林楠直接摊开了话题。这时候，热巴才有些后知后觉了。
　　一旁，刘艺菲伸出白皙纤细的手指，从助理送进来的果盘中捻起一颗草莓放到红唇边，两者相映，娇艳欲滴。
　　她看向热巴，笑着打岔：“他是想问伱，愿不愿意去《跑男》做常驻嘉宾。”
　　“对，常驻嘉宾。这部综艺的第一季，会由我们公司、光线、南韩团队共同打造，绝对会是一部爆款。”
　　林楠在热巴略带恍惚的眼神下，肯定地说道。
　　“这，不是好事情么，为什么还要问我愿不愿意？”热巴有些憨地问道。
　　林楠冲着热巴笑了笑：“是好事，但也有弊端。这就是让你回来面谈的原因，这关系着你未来的发展方向。”
　　热巴扭头，有些迷茫地看向大姐大。
　　刘姑娘则笑着摇摇头，示意她继续听林楠讲。
　　“明星和演员，大多数人觉得这两者是一个职业，但其中还是有很大区别的。”
　　“真正的演员，靠影视作品说话，靠演技、靠奖项、靠观众认可，往往需要出色的天分或时间沉淀。
　　像巩俐、周讯她们，首先是演员其次才是顶级女星；而李雪建、李宝田老师他们，则是纯粹的演员。
　　真正的演员可以是顶级明星，但明星很难成为真正的演员！演员和明星的关系，哪个在前哪个在后，你应该懂？”
　　热巴听得很认真，这些都是业界真正的大人物，大演员。
　　林楠话锋一转，“喏，你艺菲姐就属于那种有一颗演员的心，同时也生了一副顶级明星的脸和身材。
　　在演员这条路上虽然走得有点慢，不过不耽搁她在当一个演员的同时也做个大明星，两条腿走路嘛，慢慢来。哈哈……”
　　“去你的，想说我天分差一些，你就直说。我心态很好的，我就是演员，能吃苦，在进步。我是金马影后！”
　　刘艺菲白了林楠一眼，有些傲娇，嗔怪道。
　　“你的影后，也就是我带你。让你自己去，那得猴年马月……唉，别扔呀……”
　　林楠眼疾手快，接住了刘艺菲佯装生气砸向他的草莓，抛进嘴里。
　　热巴看着两人之间的打闹，觉得非常温馨。
　　看着热巴，林楠严肃了些。
　　“你觉得靠演戏的话，你得多久才能进入一线甚至是坐稳一线的位置？
　　一部爆款剧、强大的宣传、硬推上去？然后再靠持续的炒作？这种方式，很累的。演技不过关，终究会是笑话。
　　在演员这条路上，你的天赋一般、再加上你的外貌，都局限着你的戏路和成就，走不远……”
　　林楠说的很直接，也没考虑会不会伤其自尊心，但一个艺人就得有心理承受能力。
　　热巴面色已经略微苍白，轻点着头，她明白自己这张少数民族的脸，很不好挑剧本。
　　她也没有巩利、周讯那些人的天赋，更不用说长时间去沉淀演技，大概率也沉淀不出来多少东西。
　　“现在公司有一条捷径给你走。”
　　“去《跑男》？”热巴这次反应很快。
　　“对，通过这档综艺，你有九成的机会蹿升至一线女星。但有一个前提，你必须做到。”
　　热巴脑子里嗡嗡的，满脑子都是那句“你有九成的机会蹿升至一线女星”。
　　“林导，您说。”热巴的眼睛里骤然有了光。。
　　“你看过原版的《Running Man》，应该知道，这档综艺一定要放得开，要放开玩。如果你能放得开，就不是九成了，而是无限接近十成。”
　　说到这里，林楠顿了一下：“但这也意味着你走上了另一条路，先明星、后演员，前重后轻。
　　你会成为一个当红的女明星，却只是个普通演员，我说的是演技。当然，你也可以偷偷进步，然后惊艳所有人。”
　　“我，愿意选这条路。”
　　林楠话音刚落，热巴就给出了自己的选择，她看着林楠，目光无比坚定。
　　“签进公司4年，很少见到你这么果决，很好。这档综艺，会一直做下去，会成为你的基本盘……”
　　林楠很满意热巴的态度，该果断的时候就要果断，选择比努力更重要！
　　“嗯，我听公司的。”热巴再次坚定地点着头。
　　“加油，我看好你。”刘艺菲冲她握了握拳。
　　“谢谢艺菲姐，我会努力的。”
　　《同桌的你》三天1.1亿，超《冰封：重生之门》四千万，让业内再次看到了小成本青春片的魅力。
　　制片行业也更加坚定了青春题材就是热门类型片的想法，它就在风口。只要能公映，那就是捡钱。
　　不少影视公司手头上的青春题材电影还没做完，就匆忙立项同类型新片。
　　之前没拍青春片的电影公司，也急忙立项，草草做剧本、组建拍摄班底。
　　青春题材电影，已然进入到了流水线生产模式，质量不管，只要能以最快速度拍完并上映就好。
　　很多新成立的小公司，没有电影制作经验，问怎么拍？简单！
　　把林楠导演当初的发言找出来，往里套就行。没看见大公司也是这么干的么？！
　　时间一转眼又是两天，到了29号。
　　电影市场，徐争的《催眠大师》正式公映了。
　　而林楠影业投资入股开心麻花的事情，也来到了签约环节。
　　这次的签约地点，就是开心麻花，算是林楠给予对方的尊重，也是他第一次和张辰见面。
　　双方律师正在校验合同，边上还有公证人。
　　闫飞、彭大摩、沈藤、马莉、艾伦、宋阳……常远……
　　一群麻花的核心骨干，也都在周围看着，神情都很激动，脸上是喜悦的表情。
　　“林导，没问题了。”
　　林楠和张辰在三份投资协议上签了字、按指印。
　　“林导，欢迎加入开心麻花的大家庭。”
　　收好股权转让协议后，张辰和林楠拥抱了一下，而不是握手。
　　“以后就是自己人了。资金在中午之前，就会到账。”
　　说罢，林楠看向了开心麻花的一众演员：“我现在很好奇，麻花的第一部电影是什么？”
　　“是《夏洛特烦恼》，正在做剧本，我们计划在下半年正式开拍。”
　　听到这个名字，林楠下意识地看向沈藤和马莉。
　　“林导没猜错，就是他们俩。舞台剧里，他俩就是搭档，春晚也是，电影肯定不会换人！他们俩可是公司最出名的演员了，哈哈……”
　　张辰察觉到了林楠的眼神，笑着说道。
　　“拍摄团队、后勤、后期制作，这些都可以开口。”
　　半个小时后，林楠带人离开了开心麻花。
　　当公司账户上，多出五千万的时候，一群人都兴奋到了极点。
　　“我仿佛看到了前路坦荡，我这匹千里马，终于有机会撒开腿儿跑起来了。”
　　“沈藤你好猥琐呀。”马莉调侃道。
　　“这是在说张总限制了你？咱们庙小？”宋阳开始挖坑。
　　“唉唉唉，可不敢这么说。没有张总，就没有咱们的今天，也不会有咱们的明天，哈哈……”
　　下午时分，林楠影业发了一份公告，并迅速成为圈内的热点。
　　其实开心麻花那边也在微博做了同样的事情，但毕竟影响力有限。
　　不少媒体都在转载和报道，影视圈关注的人非常多。
　　“据悉，林楠影业于今天上午，以五千万现金投资形式，取得开心麻花30%股权。”
　　“后者为娱乐文化传媒公司，主营业务为舞台剧。拥有完整的创作团队、数十部原创舞台剧，作品曾数次登上春晚舞台，旗下艺人包括小品演员沈藤、马莉……”
　　“林楠影业或将涉足舞台剧领域？”
　　一份公告，惹来了圈内一片热议。
　　“林导涉猎挺广呀？”
　　“这么一算，林楠导演现在的产业是不少呢，包括：
　　林楠影业、水晶影业（股权过半）、天工色彩、山海传媒、土豆（疑似最大股东）、微博（股东）、开心麻花（股东）、华亿（股东）！”
　　“楼上，你少算了一家！”
　　“对，少算了一家，红星坞，那是嫁妆！”
　　“呃……他还缺小老婆吗？”
　　微博上，圈内圈外各种讨论声。
　　林楠在家里也没得到清静，电话一个接一个地过来。
　　几个合作伙伴都在问他，为什么要投资一个没什么前景的舞台剧公司？
　　“看好他们，就投了呗，五千万也不多。”、
　　接到王常田电话的时候，林楠说得很随意。
　　“真是搞不懂你的操作，但我潜意识里又觉得你不会干吃亏的事儿！”
　　听到王常田这句话，林楠还真不知道怎么反驳，一个个都是老狐狸。
　　“先不说这个了。王董，《跑男》的项目，这两天就可以正式公布出来了。”
　　“南韩那边大火的户外真人秀，拿到内地来，估计国内这些公司、这些艺人，得打起来吧？哈哈……”
　　王常田笑得很得意，这段日子，他对《跑男》是越来越看好了。
　　影视圈、娱乐圈这些人都不是傻子，有林楠影业和光线背书的《跑男》，绝对不可能是粗制滥造。
　　只要是个圈内人，应该都能意识到，这是个捧人的真人秀！
　　“等公布了，就开始选人。”
　　4月的最后一天，林楠没有去公司，就在家待着休息。
　　他和刘艺菲准备在五一当天，去参加《归来》的首映礼。
　　电影在16号才公映，但首映礼却选在了1号，这在影视圈看来，很大胆。
　　因为一旦过早地举行首映礼，就极有可能会出现电影还未上映就被水军在网上故意抹黑的情况发生。
　　电影圈这种事情，屡见不鲜。
　　不过想到这是张一谋的电影，大家也就有了种理所当然的感觉，张大导应该是对自己的电影充满了信心。
　　刘艺菲一副女强人的打扮和林楠坐上了车，出发前往《归来》的首映礼现场。
　　“今天圈内捧场的人，应该会非常多的。”
　　林楠嘀咕了句，这毕竟是时隔多年后，张一谋和巩利再次携手的现实题材文艺片。
　　“我是去学习的，影迷们可都管巩利老师叫‘巩皇’！”
　　刘艺菲甜甜一笑，说得很认真。
　　“有些东西，是学不来……”
　　林楠话还没说完，就被捶了一拳。
　　一个小时后，两人到达目的地。
　　乐视给了张一谋高规格的礼遇，确实比当初的张大炮讲究得多。
　　匆匆走过红毯，现场氛围着实热闹。
　　林楠领着刘艺菲直接去了张一谋、巩利那个主创圈子，对于边上的打招呼声，都是点头回应。
　　“张导，巩利姐……”
　　说实话，今天也就是张一谋和巩利的电影，否则乐视的活动，林楠还真不会来。
　　他看到了那位贾总，身边围着大批演员和明星，基本都是一二线。
　　远远就能听到，贾越亭在宣传什么“乐视影业”、“股票”、“子公司上市”……
　　边上的人演员、明星们，个个都是一副很感兴趣的样子。
　　“乐视影业将在下半年向影视圈开放部分股份，所有业内公司、工作室、尤其是大导演、知名演员都可以投资入股。
　　我们会在三年之内A股上市……现在市场飞速发展，一旦上市，市值绝对可以达到500亿以上……”
　　林楠和刘艺菲去第一排座位的时候，正好听清了这位贾总说的话。
　　“林导，听说你最近入股了一家做舞台剧的小公司？
　　正巧，我们集团旗下的乐视影业将在下半年开始接受影视圈的投资。
　　林导的公司有没有投资入股的兴趣呢？我们可以向林楠影业发出正式的投资邀请……”
　　就当是18号那天，真歇了一天吧。
第620章 合影，《跑男》
　　突然被贾越亭拦下，林楠还有点猝不及防，他和刘艺菲只是路过而已！
　　“不好意思，贾总。我对投资其他影视公司，没什么兴趣。”
　　林楠果断地回绝道，没有丝毫犹豫。
　　乐视网的运营情况，看上去真是太完美了，那数据，漂亮的不样子了。
　　林楠不想让自己身上沾到污点，他没有挣这份儿钱的福气。
　　别的影视公司，拉投资、融资，都是找金融机构或大资本。
　　可乐视影业却瞄准了这些影视圈、娱乐圈的名人，想干什么？
　　只能说贾总有头脑，目标人群选得好！
　　这些影视圈的演员和明星，有钱、有名气、能帮着造势和糊弄股民。
　　最重要的一点是，娱乐圈的演员明星们，绝大多数都对金融和资本运作一窍不通，蠢！
　　听到林楠的回答，贾越亭顿时愣了下，这还是第一次出现自己被人秒拒的情况。
　　周围的演员艺人们也都安静了下来，大佬之间交流，他们掺和不上，也不敢插话。
　　“乐视影业是行业内最顶级的制片公司，前景广阔，林导不再考虑一下？”
　　“不必了，贾总。至于你说的乐视影业是最顶级的制片公司这个说法，恕我不敢苟同。
　　好像目前还没有什么能拿得出手的作品吧？嗯，《归来》应该算是第一部！”
　　林楠以开玩笑的语气说道，但措词没有留丝毫情面，反正他也不会跟乐视合作。
　　“哈哈哈，林导真会说笑。当然了，乐视影业距离贵公司的层次还差了点。
　　不过我们也在一直向前发展不是么？说不准很快就能超越林楠影业了呢。”
　　话不投机之下，贾越亭也就不再提投资入股的事情了，而是给自己找了台阶下。
　　林楠敷衍地点点头，随后牵起刘艺菲的手，肩并肩走向第一排。
　　等坐到位置上，刘姑娘才凑到他耳边，小声说道，“这位贾总，感觉很能说呀！”
　　林楠回头瞥了一眼，贾越亭又继续滔滔不绝地讲起来了，言语之间很具有煽动性。
　　现场嘉宾里，很多影视圈艺人在不断往其身边围拢，这些人听得认真，有了兴趣，生了念头……
　　只一会儿工夫，贾老板周围就又多了不少人驻足、倾听，乃至鼓掌喝彩。
　　“是挺能说的，要是再让他准备准备PPT，我刚刚说不定脑袋宕机就答应了呢，呵呵。”林楠打趣道。
　　张一谋电影的首映礼，没有那么多花里胡哨。
　　他领着巩利、陈道名、张惠雯和阎妮等人上台后，就直接开始介绍起了《归来》的创作过程，顺便接受采访。
　　巩利和张一谋两个人曾经的事情，是圈内都知道的，记者们没有正面提及。
　　但他们却问巩利，和多年前相比，如今再次跟张一谋合作现实题材电影，有什么感受？情感上有什么变化？
　　说实在的，林楠很佩服巩利，她永远不回避自己曾经的那些“错”事。
　　就是一个女学生，被大导演的才华迷倒，喜欢上了有妇之夫的事儿！那个年代可不像现在，巩利也不是为了攀高枝。
　　“他依旧像当年一样才华横溢，他是最懂我的导演，我也是最了解他的演员，我们算是彼此的红颜知己、老朋友，再聚首，就像家人。”
　　旁边的张一谋，满脸都是笑容，眼神里似乎是追忆还有……愧疚。
　　《归来》开始放映，一众主创走下了台，落座在第一排，就在林楠边上，刘艺菲挨着巩利。
　　“巩利姐，一会儿拍张照吧？”林楠身子略微前倾，打招呼道。
　　“好啊，跟你们俩？”
　　“嗯，没问题。”巩利笑着应道
　　刘艺菲冲林楠眨眨眼，随后热情地跟巩利聊了起来，交换联系方式。
　　张一谋想用《归来》证明自己强势“归来”，但上面显然不想给机会。
　　因为电影涉及到了那十年，所以剧本被要求删改、成片被要求删减。
　　这就导致大家看到的《归来》，和《活着》、《菊豆》等电影相比，终究是失之毫厘。
　　但不可否认，残缺版的《归来》同样是一部非常感人、十分深刻的现实题材文艺片。
　　那是特殊时代下无数人无力和压抑的缩影，命运只能随风摇曳、任由时间摧残。
　　两个小时的电影，林楠给刘艺菲递了不下三次纸巾。
　　还别说，哭鼻子状态下的刘姑娘，是另一种摄人心魄的美，无比惹人怜爱。
　　现场很多女星都在抹眼泪，男的也有不少人红了眼眶。
　　《归来》，算是成功“归来”了！
　　“我，肯定演不出那种岁月感……”刘艺菲低着嗓音，有些艳羡地说道。
　　“那就多沉淀、多学。”
　　边上的巩利微微一笑，鼓励了句。
　　“嗯嗯，谢谢巩利姐。”
　　电影结束后的酒会时间，贾越亭和张召的操作，又让现场所有嘉宾吃了一惊。
　　他们将张一谋请上台，当众宣布：
　　“张导已经接受投资邀请，将会成为乐视影业的第一个明星股东、个人大股东。
　　具体的投资入股事宜、股权占比，将在下半年正式公布……”
　　张一谋附和着身旁两人，显得十分高兴，让在场不少圈内人士，更加意动了。
　　不止于此，贾老板说着好着，还公开嘲讽张卫平，指责其对待合作伙伴过于吝啬，以此抬高乐视影业。
　　林楠看着台上三人，不知道说什么好，水太深了。
　　为刘艺菲跟巩利拍了几张合影后，林楠就带着她提前离场了。
　　媒体上，《归来》首映礼现场的新闻不断刷新。
　　而刘艺菲更新的微博，也火速蹿上了头条。
　　一连十张照片，惊艳了大批粉丝和网友，并配文：
　　“嗯，林导亲自掌镜，是比我拍的好。回头奖励他！”
　　大量粉丝和圈内人纷纷留言起哄：
　　“哦豁，艺菲，伱的女强人气势被碾压了？林导拍照水平不行啊！啊，是巩利姐呀？那没问题了，艺菲你还年轻，毕竟我都差一点。”
　　“讯哥儿，你可真不谦虚。”
　　“一大一小，两个大美女！”
　　“要跟巩皇合作了吗？”
　　林楠再次投入到了《海边的曼彻斯特》后期制作，以及一些杂事中。
　　同时，他还得留出时间，去参加几天后吴亰的婚宴。
　　另外，《看不见的客人》也要在中旬公映了。
　　“一档生命力持久的爆款综艺，除了捧人和赚钱外，最重要的意义在于，它是一个造星平台。
　　常驻嘉宾？哪有什么常驻？常驻的，也能换……”
　　林楠在电话里和王常田商量好了，可以接受圈内所有公司、艺人参与竞争。
　　可一旦后面哪个家伙犯了事儿，或自持咖位和重要性不配合节目组，那就换掉、摁死。
　　想来也没有哪个艺人，敢在林楠影业和光线两家公司面前蹦跶，那是在找死。
　　“那就正式向圈内公开？”
　　娱乐圈，树大招风的事情屡见不鲜，“祸不单行”也一样。
　　这不，上上个月底，干儿子在婚内和老婆孕期出轨，这两天干爹也出事儿了。
　　事实证明，明星可以做慈善、可以捐款捐物、可以身体力行，但一定不能搞什么慈善基金。
　　前不久，天后和前夫的“嫣然”才刚被爆出贪污，这两天“一基金”也同样暴雷，消息满天飞。
　　网上和圈内都在八卦：
　　貌似“功夫皇帝”自从07年拍了《木乃伊3》之后，他的“气运”就开始一泻千里，身体彻底垮掉了。
　　要知道比他大9岁的成龍，人家不仅在11年自编自导自演了大型动作片《十二生肖》，最近《天将雄师》更是如火如荼。
　　这么一对比，还真就很玄学。始皇帝不能抹黑呀，尤其是在国外！
　　五一假期，一转眼就结束了。
　　光线的《同桌的你》大爆，上映八天，砍下3亿，日票房依旧摧枯拉朽。
　　电影圈彻底疯了，全跑去拍青春片了。不少圈外人也挥舞着钞票，跑进来拍电影，而且指明了就要拍青春题材。
　　这种状况，让不少业内人士看得脊背发凉、心慌。
　　另一边，不出预料，甄子单和黄圣衣的《冰封：重生之门》扑街了。
　　8天时间报收1.35亿，日票房降至一百万以下，两亿的成本，这就要亏1.5亿左右。
　　甄子单和黄圣衣身上“票房毒药”的印记，又加深了一大截，这辈子是别想摘掉了！
　　林楠被提醒，关注了电影市场的新闻。
　　只能说进口大片就是进口大片，即使放到了鸟不拉屎的档期，也能表现出不俗的战绩。
　　5月第一部进口科幻大片《超凡蜘蛛侠2》正式公映了，首日6140万的票房，强势得一塌糊涂！
　　看这个样子，还真能影响到十一、二天之后的《看不见的客人》与《归来》。
　　影视行业，大部分影视娱乐公司、经纪公司及艺人工作室，都收到了林楠影业和光线的邀请。
　　媒体的嗅觉极其灵敏，第一时间就报道了出来。
　　“林楠影业主控、光线投资制作、南韩团队参与，大型户外真人秀《跑男》立项。将面对整个影视圈、娱乐圈进行常驻嘉宾、飞行嘉宾的筛选和邀请。”
　　“据悉，同《爸爸去哪儿》一致，《跑男》版权同样来自南韩，原型为爆款综艺节目《Running Man》。”
　　“该综艺节目建制为：常驻嘉宾7人，一女六男，每期飞行嘉宾若干。
　　游戏玩法多样，兼具团队、娱乐、竞技、谋略、分组对抗、不确定性等多种元素，收视率长年居高不下……”
　　“林楠影业首次涉足综艺业务，野心十足！”
　　林楠影业和光线不用出正式公告了，因为整个影视圈的目光都已经投了过来。
　　索性，就保持这种半公开半保密的状态，等第一季真正开播前，宣传的时候再说。
第621章 选人，第二个韩赓？
　　《爸爸去哪儿》已经告诉了影视娱乐圈，什么叫爆款综艺。
　　一线身价倍增，二线以下乃至十八线，都能爆火或重新翻红至一线。
　　而同样是来自南韩热门真人秀《Running Man》的《跑男》，貌似比《爸爸去哪儿》更靠谱。
　　圈内，大量影视公司、经纪公司、艺人工作室都行动了起来。
　　上至一线明星，下到小艺人，没有不打主意的。
　　玩着真人秀游戏，就能把片酬挣了、把粉丝数量涨起来、把咖位抬上去、事业再上一层楼，谁不愿意？
　　但大多数人都知道，《跑男》的第一季，小艺人是大概率没有机会了。
　　第一季选人，要么会是二线以内有特点的，要么是有关系背景的。
　　先不说飞行嘉宾，所有圈内人都盯着那7个常驻嘉宾的名额，尤其是最特殊的那一个女成员。
　　因为明眼人都看得出来，一女六男的配置，这个女成员就是团队唯一的队花。
　　这个位置，捧人效果必定无与伦比，捧出个当红一线，完全不成问题，甚至是顶级小花旦！
　　“这次你一定要帮我，那个位置对应着《Running Man》的宋智孝，绝对能让我的事业前进好几步。”
　　黄小明在活动现场接到了女朋友的电话，别人脑袋不好使，不代表他脑子不灵光。
　　“为什么？这明摆着就是机会，你又要说人情不该用到这里？不用到这里，用到哪儿？”
　　黄小明听得出来，电话那头的杨影明显已经生气了。
　　他脸上挂着笑容，一点也不着急，还有点享受女朋友的小性子、公主脾气。
　　不知道从什么时候开始，他变得异常包容、宠溺杨影，甚至会迁就她那些不合理的要求。
　　当初的李妃儿和秦蓝，好像都没有这种待遇？！
　　思绪被打断，黄小明笑了笑，柔声说道：“常驻嘉宾里，只有一个女性成员。
　　伱都知道那个位置会大火，难道别人会想不到？山海传媒和光线，都是有签约女艺人的。”
　　“不试试怎么知道不行？你和林导关系那么好，和刘艺菲也熟，帮我去尽量争取一下又能怎么样？”
　　杨影不想放弃，坚持着自己的想法。
　　在她眼里，内地影视圈无论是角色还是资源，就没有自己男朋友搞不定的事情，除了那些特别不好说的导演或要求极其严格的项目。
　　“求求你了，爱你。”
　　软硬兼施，撒个娇，是杨影的经验。
　　“哈哈，怕了你了，我去问问吧。”最终，黄教主还是软了下来。
　　“嗯嗯，等你好消息，muma。”
　　林楠这会儿正在光线跟王常田喝茶呢。
　　一档综艺，制作过程和质量肯定是核心，但同时也不能忘记配套的招商、广告和赞助。
　　大型户外真人秀，能加进去的品牌广告可太多了，这些才是直接盈利的大头。
　　“宣传这块咱们肯定不缺，光线有电视广播渠道，你还是微博的股东。但还有一个事情，我们得好好考虑。”
　　“电视台？”林楠笑道。
　　“没错，土豆虽然可以作为网络独播平台，但卫视频道这边，同样非常重要。”
　　“现在有几家有意向的了？”
　　“刚接触，目前只有五家反馈过来有明确的购买意向，都是排在前面、有钱的卫视频道。蓝莓台、芒果台、海豚……”
　　林楠点点头，确实都是有钱的主儿。毕竟要买下整整一季综艺，可不便宜呢。
　　除了这几家卫视，其他的卫视频道，还真有点吃不消，犹豫是肯定的。
　　“那就正常竞价吧，只谈第一季。”
　　听到林楠这么有底气的话，王常田也笑了，“好，光线和他们打交道多，就我们来。”
　　“嗯，我让岳军跟着。”
　　“嘿，你还不信任我？行，那就跟着吧。”
　　“不是不信任光线，是要让电视台那边感受到尊重。
　　毕竟林楠影业才是主控方，和买家价格谈判的时候，一个人都没到场，也不合适吧？”
　　林楠笑呵呵地狡辩道。
　　回到家的时候，刘艺菲正接着电话，嘴里聊的也是《跑男》。
　　林楠估摸着，是圈内哪个熟人在刘姑娘这里打听消息呢。
　　“他们选人的事情，我还真不知道，你可以直接去问林楠，反正都有电话的。我一般懒得管那些事儿……”
　　刘艺菲冲着刚走进别墅的林楠做了个鬼脸，继续对着手机说道。
　　两三分钟后，寒暄结束，刘姑娘挂了电话。
　　“这是谁呀？还问到你这里来了。”
　　“李冰兵，她们公司也有不少艺人呢。”
　　听到这话，林楠就懂了。
　　李冰兵跟她妹妹合开的公司算中等，签约演员里，一线不多，但二线、三线及以下的艺人可有不少呢。
　　“对了，朱娅文、倡倡他们都在开玩笑，问他们有没有当常驻嘉宾的机会？”
　　刘艺菲想起今天上午的聊天内容，开心地给林楠分享。
　　“飞行嘉宾可以，但如果要做个好演员、合格的演员，就别想着常驻嘉宾了。这是一条‘不归路’。”
　　林楠似开玩笑地说道。
　　刘艺菲多了解林楠，当即就看出来他不是在说笑。
　　“这么严重？”她有点疑惑。
　　林楠点点头，“没错。演员要保持神秘感，这样才不会让自己塑造的影视角色出戏。
　　真人秀正好相反，就是要将演员明星全方位展现在观众眼前，即使展现出来的可能半真半假、带着人设。
　　而一个演员参演真人秀时间久了之后，他在观众心目中就会定型。以后无论他再演任何角色，观众的第一反应都会是他在综艺里的形象！”
　　听到林楠的话，刘艺菲都有点后怕，“我，我可不去综艺。”
　　林楠刚刚坐到刘艺菲边上，他的手机就振动了。
　　林楠给黄小明的备注，就是“黄教主”三个字。
　　“不会也是来问《跑男》的吧？”
　　刘艺菲扫了一眼林楠的手机来电，觉得自己肯定猜对了。她一副让林楠赶紧验证的表情，可傲娇了。
　　林楠接通电话，“今天怎么想起找我了？”
　　“哈哈，无事不登三宝殿，我也不想打扰林导和艺菲呀。
　　但我家里那位，这不是听说林导和光线在做《跑男》么？硬是催我来帮她问问那个常驻嘉宾的名额。”
　　黄小明的声音通过手机外音放大，在客厅里飘荡开，将刘艺菲怀里那只纯黑色的猫，都吓得拱起了身子。
　　刘姑娘赶紧安抚地摸了摸，它这才老老实实地重新缩成一团。
　　刘艺菲得意地做着口型。
　　林楠张了张嘴，回了个“你厉害”，同样没有声音。
　　随后他拿起手机，对黄小明说道：
　　“既然你亲自打电话来了，我也不瞒你，那个常驻嘉宾我内定给了热巴。”
　　果然，电话那头的黄教主卡壳了，不过几秒后就笑着说道：“那就算她没这个命吧。”
　　本来以为要到此为止了，谁知道黄小明又开口了：“林导，那能不能多给几次飞行嘉宾的机会呢？”
　　这个问题，让林楠愣住了。
　　不愧是黄小明！常驻嘉宾没要到，那我就退而求其次，只是次数多一点，这你不可能再拒绝吧？
　　边上的刘艺菲已经捂着嘴在笑了，眼神戏谑地看着林楠。
　　“还得是你呀，行，没问题。”
　　“哈哈，那就谢谢林导和艺菲了。等我回首都了，做东请客。”
　　林楠继续赶工《海边的曼彻斯特》，他大致估量了一下，也就剩下四分之一不到的工作量了。
　　他有把握，在《看不见的客人》公映前，完成后期制作，然后让汤姆派人过来带走。
　　“现在这些艺人是越来越没素质了，听说粉丝把首都机场给堵了，差点交通瘫痪。调动了不少警力，花了近半个小时才疏通好。”
　　岳军到天工色彩来的时候，顺嘴嘟囔了一句。
　　“以后会越来越多的，一边喊着不要接机，一边让人私下透露给粉丝群体航班时间。说不准还有花钱雇人演粉丝的呢。”
　　林楠头也没回，随口吐槽了句。
　　当然了，能去机场迎接偶像导致交通堵塞甚至瘫痪的，差不多都是脑残粉，普遍年纪比较小。
　　这些人，大概率不是花钱雇的，因为这么多人，真的不好操作也不好找。
　　“林导，你还别说，南韩那边的造星能力是强呀。
　　随随便便一个男团、女团出道两三年，其中的成员就能攒下大批的粉丝，啧啧……”
　　听着岳军在那里感慨这些，林楠就好奇了。
　　“你今天这是怎么了，突然说起南韩那边了？难道机场交通堵塞，是那边哪个男团、女团造成的？”
　　林楠回过头看着岳军，他觉得自己应该猜中了。
　　现在也就韩流盛行，导致那边的艺人能拥有这么多脑残粉，尤其是男团。
　　因为女团的粉丝，大都是男性，他们好色是好色，但智商绝对在线。
　　“没错，是那边的，不过只是一个人。当年韩赓是怎么回来的，这就又重演了一次，而且是有过之而无不及。”
　　听到这里，林楠下意识地接话道：“韩赓？偷跑回国内，无数粉丝接机，起诉解约，整个内地娱乐圈挖他……”
　　突然，林楠的声音慢慢小了，他疑惑地看向岳军：“你说的是谁呀？”
　　“那年华亿帮南韩六大经纪公司搭台子，请圈内看男团、女团表演，林导您见过的。当时还没出道，现在刚刚出道两年，EXO。”
　　“我问的是哪个人，你不是说第二个韩赓么？”
　　“嗯，好像叫吴什么凡。
　　反正圈里这会儿热闹的很，全是他的新闻，和当初的韩赓一模一样。
　　花里胡哨的，弄得就跟整个娱乐圈都在迎接他似的，莫名其妙的，像个笑话。”