“马特，你确定？”林楠不由自主地提高了嗓音。
　　“嗯，我确定。汤姆·汉克斯最近在陪家人度假，没有出席奥斯卡的行程。”
　　听到这个回答，林楠心里直呼好家伙。
　　之前他只是怀疑，这下子几乎可以肯定了——巨力影业“制片”了一部“大戏”。
　　他们在好莱坞取景、以奥斯卡金像奖为素材、让黄圣衣做女主角，给整个内地影视圈、娱乐圈表演了一出“大女主”的“励志苦难片”！
　　这部“片子”最后的结局是天不遂人愿，以遗憾的悲剧收场。
　　剧情合情合理、抓人眼球，女主角进而收获大量同情和安慰，话题、粉丝、热度，统统暴涨！
　　如果一切都进展顺利的话，黄圣衣将凭借着这部“大戏”重返大众视野，同时迎来演艺事业的第二春。
　　“简直丧心病狂呀！还当是十年前呢？把影视圈、媒体和网友都当傻子糊弄？现在的新闻和资讯，可没有以前那么蔽塞！大家伙儿早就见多识广了！”
　　林楠忍不住鄙夷了句。等消息传回国内，无论是圈里还是网上，绝对都会非常热闹的。
　　“林，你在说什么呢？”
　　莱昂纳多三人对林楠突然说起中文的举动，有些迷惑。
　　“没什么，在说一个小丑而已。好了，咱们也准备准备吧，快四点钟了。”
　　正如林楠所说，奥斯卡颁奖典礼的红毯时间马上就要到了。
　　此刻的好莱坞，终于迎来了颁奖季的收官，也即是最高潮的巅峰时刻。
　　杜比剧院外，人山人海的壮阔场景，更胜一个半月以前的金球奖颁奖典礼。
　　毕竟奥斯卡才是好莱坞最大的荣誉，是无数电影人的目标。
　　四点过一刻，载着林楠、莱昂纳多、马特·达蒙和杰西卡·查斯坦的车队，从比佛利山庄驶出。
　　与此同时，大量电影人、演员明星也在向着杜比剧院外汇聚。
　　所有人越是靠近目的地，车辆的行驶速度就越接近龟速，慢的让人心慌！
　　国内时间，已经是早上八点多了。
　　全网都是奥斯卡颁奖典礼的消息，以及电影频道刚刚传回来的关于林楠的访谈，只此一家。
　　“第87届奥斯卡金像奖，颁奖典礼红毯即将开始；现场人声鼎沸，无数媒体和影迷翘首以待……”
　　“两小时前，电影频道于比佛利山庄对林楠导演进行访谈，并得到确切消息：林楠影业将于上半年立项拍摄新片，由林楠导演本人亲自执导，影片类型为商业片。”
　　“惊闻，三个小时前黄圣衣被紧急送往洛杉矶市医院抢救，具体情况不得而知，有待进一步了解……祝愿其安然无恙，并能准时踏上红毯……”
　　新闻有点多，国内影视圈一时间还有点反应不过来。
　　但大批演员艺人、影视公司、经纪公司基本上都记住了一条消息，即：林楠导演要开新电影了，是商业片！
　　在业内九成九的人心中，今年电影圈最大的蛋糕，无疑就是这个了！
　　华语电影票房纪录保持者、金狮金熊双金导演、银熊、金球、金马最佳导演……林楠的所有名头，在无数演员的脑海中不断闪现！
　　也许，也许两三个小时后，还能再多一项呢？
　　“上半年？也就是说林导从好莱坞回来后，会立刻筹备新戏？！”
　　“可真不容易呀。林导上一部商业片还是前年的《智取威虎山》，这都一年半了，总算要开新电影了。”
　　“盯着点林楠影业那边的动静，尤其是选角的事情……”
　　林楠将要立项新片的消息，不到半个小时，就成为了整个影视圈都在关注的头条。
　　在热度上，它甚至和奥斯卡颁奖典礼的新闻并驾齐驱，不遑多让。
　　光线、万达两家则是一头雾水，他们之前根本就没得到风声，这会儿属实有点慌。
　　“等他回来之后，再打听打听吧。”
　　看着外面即将消失的夕阳，林楠无语地吐槽了起来。
　　“都半个小时了，我估计就走了一公里吧？”
　　“好像红毯上有人摔倒了，还有人超时了，所以造成了拥堵。”副驾驶上的助理，回答着林楠。
　　加长的商务奔驰里，林楠四人面面相觑。好吧，不用猜，一定是女明星！
　　音乐声、呼喊声越来越近，杜比剧院就在眼前。
　　“哦豁，奥斯卡红毯很少有需要等候的时候，没想到今年被咱们给撞上了。莱昂，你应该遇到过不少次吧？”
　　到达杜比剧院外面的时候，看着乌泱泱的人海以及嘉宾等候区，马特·达蒙开起了玩笑。
　　“没错，谁让我提名的次数比伱多呢，马特！”
　　两人互相伤害着，打成平手。
　　“林、莱昂、马特、杰西卡，请先到等候区休息一会儿。”红毯前的工作人员，邀请道。
　　四人跟着礼仪小姐，在安保的簇拥下离开了红毯前的停车区域，无数影迷不断高呼着几人的名字。
　　刚进入等候区，杰西卡就激动地喊道。
　　其实林楠才是第一个看到刘艺菲的，第一眼就看到了。
　　一袭红裙的刘姑娘，显得肌肤胜雪；高挑的身姿，丝毫不逊色于人群中的好莱坞女星。
　　举手投足间的从容脸上的笑容，无不体现着她的自信和气场！
　　黑色的长发微微波浪，披在肩头，还有一丝妩媚；但再看那张脸，没错，是清纯！
　　手腕上亮晶晶的满钻手镯，在她撩起耳边发丝的时候，熠熠生辉，十分夺目……
　　直到身穿白裙的玛丽昂·歌迪亚冲着林楠招手，和其聊天的刘艺菲才反应了过来。
　　她惊喜地看向林楠，脸上顿时溢出了甜甜的笑容，“林楠，你终于来了。”
　　三两步走了过去，林楠牵起刘艺菲的手，笑着打招呼：“好久不见，玛丽昂。今晚，你和杰西卡可是竞争对手呢。”
　　林楠指了指几米开外的杰西卡·查斯坦，开玩笑道。
　　“那我可不怕她，我早就拿过奥斯卡影后了。”玛丽昂·歌迪亚同样自信满满。
　　三人叙旧的同时，也不断有人过来跟林楠打招呼。
　　一身墨绿色贴身长裙的斯嘉丽·约翰逊，嗯，很凸出；娜奥米·沃茨类似鱼鳞的拼接裙，也很养眼；
　　当达科塔·约翰逊穿着露背开叉礼服过来的时候，不少人才想起来，《五十度灰》就是水晶影业出品的电影！
　　“越是实力派女演员，穿的就越保守，她们靠的全是气质。就像梅丽尔·斯特里普、凯特·布兰切特……”
　　林楠和刘艺菲点评场上女星的时候，诺兰在示意了。
　　“林楠，我和剧组先进去了，一会儿见。说不定我们就挨得很近呢。”
　　刘艺菲笑着眨了眨右眼，美得不可方物。
　　在《星际穿越》剧组走上红毯十几分钟后，林楠和莱昂纳多等人也在工作人员的安排下，正式踏上了奥斯卡颁奖典礼的红毯。
　　这时候，天已经彻底暗了下来，时间来到了晚上八点出头。
　　电影频道的人扛着摄像机，在内场跟着林楠的步伐，还给他伸了个大拇指，颇为显眼。
　　林楠笑着点点头，后面三个字是对着镜头说的。
　　时隔一个半月，再次走进杜比剧院，这次颁奖典礼现场的气氛，要比上一次金球奖的时候更加热烈。
　　跟随着工作人员的引导，林楠四人找到了《海边的曼彻斯特》所在的位置。
　　看着五米外的《星际穿越》剧组和一脸“郁闷”模样的刘艺菲，林楠只能给她了个“无可奈何”的表情。
　　在一个个剧组、电影人、演员明星陆续进场的时候，国内娱乐圈和社交平台上，已然失控了。
　　巨力影业及杨仔本人，在不断“澄清”和“解释”着黄圣衣受邀参加奥斯卡的事情不是假的、不是公司自导自演、不是欺骗大众……接二连三的出现意外，也真的是意外！
　　可那句话咋说来着？人品这东西，杨仔和巨力是没有的，全网上下没人信。
　　“这是把所有人当傻子、蠢货在忽悠呢！”
　　“先是礼服被偷，吸引了一大波流量；然后‘众筹’新礼服包机送去好莱坞，话题量再次爆表；最后眼看要到红毯时间了，结果玩儿这么一出？还晕倒？还紧急抢救？巨力影业从哪儿挖的编剧？太落伍，太狗血了！破绽百出！”
　　“黄圣衣和巨力影业从头到尾都没晒过礼服照，也没晒过好莱坞的邀请函，所有的一切全都是他们自己在说，自己在发通稿！”
　　“剧本是吧？演戏是吧？从《功夫》起，黄圣衣就是个‘演技派’了，这次所谓的参加奥斯卡颁奖典礼，充分说明了电影圈欠她一个‘影后’！”
　　“从来没有见过这么不要脸的戏子，跑好莱坞丢人去了！满脑子都是小聪明和无下限的炒作……巨力这俩货，就是典型的男盗女娼……”
　　“什么消息都没有，就拿几张黄圣衣躺在病床上‘一脸痛苦’的照片发通稿解释？巨力影业倒是说说，她是什么病晕倒的？
　　为什么前脚说要抢救，后脚就能清醒着自己休息了？还暂无生命危险，需要进一步入院治疗？我看不用治疗，等奥斯卡颁奖典礼结束了，她的病自然就好了！”
　　“这是开年以来，最大的笑话，最不要脸的小丑！”
　　“跑去好莱坞演了一出现实版《消失的爱人》！拿奥斯卡炒作，也不看看自己担不担得起露馅儿后的风险？简直找死！”
　　“红毯开始三个多小时了汤姆·汉克斯……还没出场……”
　　林楠双手搓了搓脸，让自己的注意力尽量集中了一些。
　　这会儿已经是颁奖典礼之前的热场表演环节了，站在舞台上的，就是Lady Gaga。
　　虽然这位经常有些奇葩造型，可唱起歌来，毋庸置疑是个实力派。
　　十分钟不到，再次登台的就是另一位天后级歌手，泰勒·斯威夫特。
　　马特·达蒙在一旁小声调侃道：
　　“啧啧，又是一首为前男友创作的歌。莱昂，我觉得你有必要跟她学学，走走心，哈哈……”
　　“你废话真多。被她写进歌里的，有几个没被骂？跟我和平分手的，有谁身价没涨？事业没上升？”
　　尼玛，林楠震惊地看向莱昂纳多。好家伙，这么赤裸裸地说出来了？
　　杰西卡·查斯坦同样鄙夷地看着这俩人，直摇头。
　　“还是关心关心今晚的颁奖结果吧？大家的竞争对手，都很强大！”
　　听到林楠这句话三人的表情顿时就凝重了些。
　　今晚奥斯卡的对手，有一半多都在金球奖的时候遭遇过了；
　　但这并不代表《海边的曼彻斯特》在金球奖上能赢，到了奥斯卡也同样能赢。因为无数次事实告诉大家，这两个奖项的差异还是很大的。
　　近一个小时的热场表演，林楠实在是闲得无聊，期间无数次瞥向刘艺菲。
　　刘姑娘也每次都能瞬间察觉到他的目光，并回以各种小表情和笑脸。
　　“女士们、先生们，欢迎来到第87届奥斯卡颁奖典礼晚会……”
　　当主持人只穿着一条短裤出场的时候，简直亮瞎了林楠的双眼。
　　不愧是一年一度用来‘庆功’的奥斯卡，玩的真花。
　　“这是在致敬《鸟人》里的镜头？”
　　不少人后知后觉想到了这一点，其中也包括林楠和莱昂纳多。
　　“《鸟人》的导演，也是《荒野猎人》的导演。”
　　莱昂纳多突然说道，语气相当复杂。
　　他是既希望新合作的这位导演能拿奖，但又不希望后者在今晚就拿到奖！
　　毕竟他是凭借《海边的曼彻斯特》提名最佳男演员的，其他的电影都是竞争对手。
　　“……今天依旧有不少熟悉的朋友将角逐那座小金人，那么接下来，我们就进入到颁奖环节……”
　　随着台上的声音落下，现场所有人瞬间打起了十二分精神，最后揭晓答案的时刻终于来了。
　　“奥斯卡最佳外语片奖获得者，《修女艾达》……”
　　林楠跟着所有人一起鼓起了掌，他想到了国内电影行业对奥斯卡最佳外语片奖的着魔程度，zhidaoxianzai真的是走火入魔！
　　最佳纪录短片、最佳纪录长片、最佳真人短片、最佳动画短片、最佳动画长片……
　　一个个边缘奖项先后颁出，紧接着就是比较重要的一些奖项了。
　　金球奖音乐/喜剧类最佳影片《布达佩斯大饭店》，表现得很强势。
　　在一连拿到最佳化妆与发型设计、最佳服装设计、最佳艺术指导三座小金人之后，才被《星际穿越》终结了。
　　不过《星际穿越》剧组，也就只拿到了个最佳视觉效果奖。
　　林楠看向刘艺菲，后者举着剧组刚刚拿到的小金人奖杯，冲他晃了晃。
　　边上的诺兰、马修·麦康纳几人则是面露笑容向他喊话：“林，看你们的了！”
　　“快要到我们了……”
　　杰西卡的话，将林楠三人的注意力拉回到了颁奖台。距离最佳原创剧本奖的颁奖，就差两三个了。
　　“奥斯卡最佳剪辑奖：《爆裂鼓手》……”
　　“奥斯卡最佳摄影奖：《鸟人》……”
　　“奥斯卡最佳改编剧本奖获得者：格拉汉姆·摩尔，《模仿游戏》，恭喜！”
　　随着最佳改编剧本奖的揭晓，《海边的曼彻斯特》终于迎来了六项提名中第一个提名的角逐。
　　台上在讲着获奖感言，林楠已然有些躁动了。
　　说实在的，他已经有最佳原创剧本奖了，对第二次拿到这个奖的欲望，不是很强烈。他想要更后面的！
　　呼唤声从边上传来是刘艺菲。
　　林楠本来想给她一个OK的手势，但不知怎么的，就变成了剪刀手，最后惹来一个好看的白眼儿。
　　“奥斯卡最佳原创剧本奖获得者：尼古拉斯·迦科波恩，《鸟人》，恭喜！”
　　听到这个答案，林楠没有一丝惋惜的情绪，反而有点轻松，嘴里嘀咕着：“好东西都是留到最后的。”
　　“林，我们还有五项提名。”
　　马特·达蒙说这句话的时候，还结巴了一下，他比谁都紧张。因为接下来，就轮到最佳男配角和最佳女配角的颁奖了。
　　此时，莱昂纳多和杰西卡·查斯坦两人，都是一副沉默的模样，连腿都在轻微地抖动着。
　　“马特，快到你……”
　　林楠的话还没说完，就被颁奖台上的人给打断了：
　　“奥斯卡最佳女配角奖获得者：帕特丽夏·阿奎特，《少年时代》，恭喜！”
　　已经没有心思给马特·达蒙鼓劲儿了，因为下一个就是最佳男配角奖。
　　能在金球和奥斯卡蝉联同一个奖项的演员，基本上都是真正的实力派，就像这个最佳女配角。
　　当她走下台的那一刻，林楠几人明显能察觉到马特·达蒙更紧张了。连刘艺菲的目光，也一直都在林楠几人这边和颁奖台之间徘徊。
　　“奥斯卡最佳男配角奖获得者，J·K·西蒙斯，《爆裂鼓手》，恭喜！”
　　名单揭晓，不是马特！
　　他一顿，随即迎着几人的目光无奈地笑了笑，就那样往椅背上一靠，自嘲着说道：
　　“结束了，和我没关系了。林、莱昂、杰西卡，看你们的了。”
　　金球、柏林、奥斯卡。马特·达蒙是《海边的曼彻斯特》剧组中，第一个走完三站的！
　　“以后还有机会的。”林楠只能这么安慰。
　　到了这会儿，六项提名，就剩下四项了。而目前还没有揭晓的奥斯卡奖项，正是这四项！
　　刘艺菲清脆的声音响起，好似近在咫尺。
　　“奥斯卡最佳女主角奖获得者……”
　　颁奖台上的声音再次响起，杰西卡下意识转过了头，林楠几人亦然。
　　“……朱丽安·摩尔，《依然爱丽丝》，恭喜！”
　　杰西卡·查斯坦还是比不上刚刚的马特·达蒙，失落、沮丧、颓废的情绪瞬间涌上她的心头，就写在了脸上。
　　“杰西卡，那是朱丽安·摩尔，真正的大满贯！”林楠开口说道。
　　“输给她，你不冤。”
　　莱昂纳多语气很轻，显然还在紧张着接下来的最佳男主角奖项。
　　“朱丽安·摩尔……”
　　杰西卡·查斯坦嘴里嘀咕着，虽然心里很难受，可她承认，对方真的是实至名归，是戛纳、柏林、威尼斯、金球、工会还有今天的奥斯卡，大满贯影后！
　　“我知道了。林，以后还有电影的话，记得考虑我。我和Crystal关系很好的……”
　　听到杰西卡的第一句话，林楠还在点头，这没什么，都好说，他本来就喜欢用熟人；
　　可听到她最后一句话，林大导演顿时就黑了脸。怎么你一个外国妞儿，也懂这个呢？
　　就在林楠回了杰西卡一个无语的眼神时，莱昂纳多已经分不清楚是激动还是紧张地在颤抖了。
　　冲奥二十年的他，每一次都是怀着最真挚、最诚恳的向往，期待着那座奥斯卡小金人。
　　时至今日，他依旧如此，迫切的渴望着！
　　全场所有嘉宾和电影人的目光，统统汇聚到了台上。
　　“奥斯卡最佳男主角奖获得者：埃迪·雷德梅尼，《万物理论》，恭喜！”
　　轰的一下，现场混乱了。
　　林楠、刘艺菲、马特·达蒙、杰西卡·查斯坦，四人全都看向了莱昂纳多。现场不少嘉宾，也都有意无意地瞥向这里。
　　莱昂纳多蓝色的瞳孔，已经模糊了。他双手撑着大半张脸，用力地擦拭而下，就像普通人缓解疲劳那样。
　　下一秒，他紧紧闭上了双眼，呼吸完全乱了节奏，双手也在抑制不住的颤抖。
　　坐在左右的林楠和杰西卡，可以清楚地看到他眼角的水渍，是眼泪无疑。
　　冲奥第21年，失败。
　　“莱昂，那部电影和《海边的曼彻斯特》正好相反，也许这是主要原因……”
　　六去其四，林楠现在也很慌。但作为关系很好的朋友，他还是要安慰莱昂纳多的。
　　“莱昂，慢慢来吧。”
　　“嗯，你迟早会成功的。”
　　马特·达蒙和杰西卡先后说道。
　　张了张嘴，莱昂纳多只是无力地吐出了几个字，就再也没开口了。
　　他睁开了眼睛，蓝色的瞳孔泛着血丝，通红，噙着泪。
　　刘艺菲同样皱着眉头，精致的脸蛋上多了一丝忧郁的美，她在担心林楠。