不得不说，“大话西游”确实是个超级大IP，刘震伟算是把这个IP吃到死了。
　　这不，一大早，大型古装神话爱情剧《大话西游之爱你一万年》就在“网上”轰轰烈烈的开了机。
　　刘震伟亲自执导，宣传通稿买得全网到处都是，再加上又是顶流明星黄子滔饰演至尊宝和孙悟空，“袁华”尹证出演金蝉子和唐僧……
　　这多方流量加持之下，铺天盖地的，几乎就做到了全网人尽皆知的地步；不知道的，还以为是周星池要出来再演至尊宝了呢。
　　嗯，还别说，刘震伟确实在媒体面前大肆夸奖了黄子滔；
　　说后者的试镜效果完全可以对标周星池的《大话西游》，甚至演出新意，贡献惊喜！
　　“我算是看出来了，想赚钱就得不要脸啊，至少也得有唾面自干的本事。就像这位刘震伟‘大导演’，他这是侮辱了周星池呢，还是侮辱了自己呢？”
　　《陆垚知马俐》公映的第一天，朱娅文就跑来探班了。这货靠在化妆间的门框上，调侃着刘震伟。
　　而化妆间内，一身制服装，刚刚演完夜总会戏份的刘艺菲正在卸妆，林楠在一旁帮她递毛巾。
　　宁皓、邢艾那、沈藤几人则俱是懒洋洋的状态，躺在几米外的一排帆布椅上休息，顺便一起参与八卦。
　　“你管他侮辱了谁呢。赚钱嘛，舔一舔顶流的粉丝，不寒酸。再者说了，这些年刘震伟不一向都是这样嘛，他之前还说韩赓的至尊宝也会成为经典呢。”
　　刘艺菲接过毛巾擦着脸，林楠这才转身，笑着打趣了句。
　　“没有票房号召力，也玩儿不来文艺片，你再不让别人觍着脸炒冷饭赚钱，那他还怎么活？这都拍起电视剧了，呵呵……
　　哦对了，那部《大话西游3》貌似还有两个月就上映了吧，也不知道这次是不是继续亏呢？”宁皓忍不住，也调侃了起来。
　　“那你们可想多了，刘震伟的老本很足的；虽然这些年他的电影一直很烂，但他是泽东影业的大股东，港台不少大牌演员的影视约都在那边。”
　　“王嘉卫那个公司？”
　　林楠点了点头，这些人都吃了太多时代的红利；那些年港圈太繁华了，凡是大导演的公司，都是大山头！
　　“好吧，你不说我还忘了呢。确实是这样，大导演联盟么！”宁皓后知后觉，反应了过来。
　　对于这些业内大导演们的八卦，沈藤、郭京飛等人是插不上话的，只能在边上笑呵呵地捧人场。
　　不多时，临近11点半的样子，所有主创人员都换了身休闲夏装，大家一起出了剧组后台区，各自坐上车。
　　因为下午的开机时间会放到4点钟之后去，所以中午大家正好可以出去聚个餐。
　　不过在林楠和刘艺菲两人刚系好安全带之际，红星坞的小助理就急匆匆的跑了过来敲车窗：
　　“艺菲姐，公司来电话，说是又有好几家电视台的人到了，但之前并没有约好时间，也没说是今天……”
　　刘艺菲没有接过助理的手机，而是询问地看向了林楠，是《三生三世十里桃花》一轮播放权的事情。
　　“蒋总监这会儿在不在红星坞？”
　　“不在公司，应该已经在接待芒果台那几家了，不过饭局应该还没开始。”助理当即回答道。
　　“现在就去通知一下蒋总监，然后把这几家也带过去，她会处理好的。狼多肉少，正好有利于‘竞争’。”林楠思索着，给出了解决办法。
　　“就这么办，去吧。”刘艺菲附和着点头。
　　十几秒后，几辆高档商务车疾驶而去，直奔私房菜馆。
　　圈里已经隐隐传开了，某个三线艺人得罪了杨影，得罪了黄教主；
　　而女方的工作室也已然递了话出来，其中的意思，显而易见。
　　这“举手之劳”的事儿，顺着黄小明的关系网迅速传递、扩散开来，勾连大半个影视圈的资本，后者纷纷卖面子，几乎全部响应……
　　岳军挂断了电话后，脸上情不自禁地露出了一丝鄙视的神情。
　　他确实是没想到，杨影会亲自打电话过来，而且言语之间是以她们夫妻两人的名义在“讨”人情。
　　“岳总监，这种事情咱们怎么处理呢？貌似那个演员还出演过郭导的《时空恋旅人》，是个配角。”助理在一旁也是笑着看热闹，圈里很久没有出现过这种事情了。
　　“不是什么大事儿，一个演员而已么，又不是咱们公司要封杀他。”
　　“卖黄教主一个面子吧。再者，圈里那么多演员，二线无数，三线更是数不清，多一个不多，少一个也不少，用谁不是用呢？”
　　岳军这话说得很客观，没有必要为了一个三线的、没有多少人情往来的艺人去驳黄小明的面子。就当是不知道有那么个艺人吧，不主动为难他、不落井下石就是旁观者最大的善意了。
　　“不需要跟蒋总监和林导再说说吗？”助理提醒道。
　　“他们这几天一个要忙着帮红星坞谈电视剧版权的事儿，一个要忙着拍戏，这种芝麻大点儿的小事就不需要去打扰他们了，完全就是浪费时间和精力。”
　　岳军摆了摆手，随意地说道。在他看来，这就是一件很微不足道的事情。
　　“岳总监，那我就这么吩咐下去了？”
　　“嗯，就这样吧。我们不主动为难他，也不落井下石，要是他来试镜……就隐晦地忽视他……
　　也是个命不好的，偏偏得罪了女人，还是个狐假虎威的女人。”
　　昨天晚上的夜戏拍的有点久，以致于今天早上实在起不来床。
　　然后林楠和宁皓两个大老爷们就在电话里哼哼唧唧一阵沟通，随即一拍即合：通知执行导演，临时放假一上午！
　　而当林楠蹑手蹑脚的回到房间，刚钻进被窝，准备温香软玉在怀的时候，那该死的手机又震动了。
　　得，这下林大导演直接被刘艺菲踹下了床，她嘴里是略带鼻音的不满。
　　“我说王董，没你这么做事儿啊！多少次了，大清早打电话，缺德不缺……”躺在沙发上，林楠的起床气都被点燃了。
　　“睡睡睡，年纪轻轻的有那么多觉可睡？”
　　“正因为年轻，所以觉才多。真等到了您这个年龄，我就想睡，身体条件也不允许呀，也就老了。”林楠直接反驳道，老年人觉少。
　　“我才五十出头，老什么老？”
　　“有什么事儿就赶紧说吧，说完了我好继续睡觉，昨晚的戏份拍到了凌晨两点呢。”催促的同时，林楠又忍不住打起了哈欠。
　　“乐视那边有风声传出来了，你都不敢想，大几百亿市值的上市公司，居然资金链断裂！这是造假到了什么地步，才能资金链断裂？”
　　一瞬间，林楠就清醒了，“证监会调查组的消息？”
　　“没有发公告出来，但……消息绝对属实。这个事儿在圈内的传播速度很快，非常快。
　　大几百亿市值的上市公司，资金链能断裂，说明财务造假的时间不会短，且造假的规模一定很大很大……证监会这会儿应该已经开始在往前倒查了……”
　　十几分钟后，林楠挂断了王常田的电话。他已经没有一丁点儿的困意了，索性坐起身，翻起了网上的新闻。
　　果然，如老王所说，相关热搜正在被撤、正在被压，前一秒林楠还在热搜榜上看到了乐视的相关新闻，下一秒就被电影资讯给取代了。
　　昨天，《陆垚知马俐》和《快手枪手快枪手》是首日公映，今天的数据分别报收3340万和1568万。
　　而《大鱼海棠》和《寒战2》则受到些许影响，日收跌至2311万和2646万，但看样子后面还会反弹，因为仍有不少后劲儿。
　　只有《摇滚藏獒》死得不能再死了，86万的日票房成绩就像是坨大便一样“刺眼”，恶心着华亿！
　　一上午时间，网上虽然没有了乐视网的相关新闻，但圈里该知道的人无一例外，统统都知道了！
　　尤其是那二十几位原乐视影业现乐视网的影视圈明星股东，且是增持后的股东，这些人已然完全是热锅上的蚂蚁了。
　　短短两三个小时内，一个个全部都在焦躁不安地联系着张召，一个电话打不通就打第二个、第三个、第四个……甚至个别人都想直奔乐视网大楼了。
　　“还是打不通吗？一直在通话中？”
　　陈婷看着满脸沟壑，脸色异常苍白难看、仿佛冷若冰霜的张一谋，小声问道。
　　后者手中的电话里，有忙音传出：请不要挂机，您所拨打的电话正在通话中……
　　这句话，已经重复了一个多小时了。张大导演和她，也听了一个多小时了！
　　“那是这么多年，所有的身家，全在里面了……”张一谋嘴里颤抖地呢喃着，整个人好似没了脊梁骨，精神和状态都有点不对劲儿了。
　　“你别多想，也许没我们想得那么严重呢。那么大的一家上市公司，不可能出大问题的……”
　　陈婷看在眼里，心里顿时有些急了。她是真担心眼前的张一谋精神状况出问题，毕竟年龄不小了，下面还有三个孩子呢。
　　此刻的张大导演已经闭上了眼睛，他咬着牙，额头两侧青筋凸起……脑海里全是这些年的回忆：
　　跟张卫平合作了十几年，他被骗了十几年；等散伙儿之后，他被行业内众多资本争抢，这时候他才真正知道自己的价值；
　　他千挑万选，好不容易确定了新的合作伙伴，原本以为可以拿着股份，以后顺顺利利地做电影，做好电影，结果今天又出了这种事！
　　“张导？不好意思啊，今天外面的风言风语太多了，我处理了一上午，一直没有机会接张导你的电话……”
　　突然，手机里的电话接通了，那头传来了张召的声音！
　　张召的打招呼声、笑声，对于此时此刻的张一谋和陈婷来说，无疑就是黑暗中的一缕光，是他们窒息之际的一丝生机和希望。
　　“张总，外面传的事情到底是真的还是假的？我手里的股份会不会受到影响？”
　　没有了往日的淡定和从容，张一谋抓着手机就像抓着救命稻草，直接开口质问。他的声音里仍然带着些许微颤，但很明显，他自己应该没察觉到，只一心关心着乐视网的事情。