偌大的会议厅内，充斥着肃杀氛围，只有童钢在厉声讲话，字字诛心。
　　他就像法庭上正在宣判死刑、立即执行、不接受上诉的审判长，让所有人感到压抑和胆寒。
　　因为这不只是在宣判那些劣迹艺人的死刑，也是在给其他所有影视娱乐行业的从业人员，敲警钟！
　　“那两位的眼眶红了。”
　　循着声音，林楠瞥了一眼，果然啊。在他的电影里都很少能看到这种场面，六十岁的年纪，早已不是那个能打的岁数了，确实已经老了。
　　“怕是以后的日子里，都要奔波了，也是在还债吧。”
　　“你这话说的，有那个味儿了。”
　　王常田点着头感慨道，又像是想到了什么，往林楠边上凑了凑：
　　“但我估计这两位，还是不会轻易放弃的。”
　　这话，林楠一时间还真无力反驳。
　　毕竟是人情社会，尤其还是影视娱乐行业这种人情资本圈子。
　　以那位的国际影响力和巨大贡献，想来肯定是会被特殊照顾的。
　　“再说吧。反正文件出来后，咱们照着执行就是了。至于怎么监管，那是主管部门的事情。”
　　这时候，主席台上的童局，也讲得差不多了。
　　“……现在已经十一点钟了，还有半个小时留给大家，可以自由提问。”
　　话音刚落，就看见导演协会的会长李绍红站了起来：
　　“童局，影视行业的演员明星以及公众人物，婚内出轨算不算劣迹艺人呢？会不会被封杀？”
　　好家伙，这个问题顿时让大部分导演和演员精神一振，这的确是很多人非常关心的问题！
　　因为这可是影视娱乐圈！灯红酒绿，无限诱惑。
　　其中最常见的问题，就是剧组的“日久生情”、“肉体交易”……
　　谁能保证自己绝对不会出轨呢？而且不少导演和演员，确实都出过轨，甚至是一直在婚内出轨！
　　“我记得这两天，功夫皇帝的干儿子，好像被提名了华鼎的电视剧最佳导演是吧？”林楠不确定地询问王常田。
　　“嗯，没错，他是提名了最佳导演。
　　李绍红问这个问题，大概率也是和他有关系，毕竟后者是导演协会的青年骨干，确实有才华。”
　　场上又议论开了，婚内出轨要是被定义成劣迹艺人，进而封杀，那一大群人都得遭殃！
　　几个领导显然也是意识到了这一点，有些怒其不争，但童钢还是开口回答了：
　　“无论是影视娱乐行业的导演、演员明星等公众人物，还是普通人，婚内出轨肯定都是劣迹行为……”
　　现场绝大部分人瞬间变了脸色，比之前听到要封杀涉毒艺人还要激动，是不能接受的那种激动。
　　因为之前的刀砍不到自己身上，但这一条“婚内出轨”的杀伤范围就不好说了。
　　“……其实婚内出轨严格来说，属于道德瑕疵，它的确是劣迹行为，但要不要封杀行业内此类演员明星和公众人物，还得再议！”
　　听到童钢补充的话，很多人才松了口气，好悬没吓死。
　　“呵呵，干脆都封杀得了。”
　　林楠低声笑道，但想来上面应该会留余地。
　　“你可真敢说，你是守着伱们家刘艺菲忠贞不二了，能够站着说话不腰疼。
　　但你让顾常卫他们怎么想？这些可都是犯过错误和一直在犯错误滴好同志呀！哈哈……”
　　王常田戏谑地打趣道。
　　“呃……，他们好像确实不用出境！那貌似就只能封杀女方了？”林楠随口调侃道。
　　没有人再提问题了，最尖锐的问题都问了。
　　童钢给的回答，要么是最坏的封杀处理，要么是需要等待最后的“红头文件”。
　　这个等待过程，也注定了会很煎熬，会让不少影视公司和业内人士忐忑不安。
　　到十一点半的时候，这次大会就算是正式结束了，“封杀”的基调也彻底定了下来！
　　当童钢说出“散会”两个字，所有人准备陆续离场时——前者又来了个急刹：
　　“中影、上影、西影、宁影……林楠，等会儿留一下。”
　　哦豁，林楠刚刚抬起的屁股，又无奈地落下了。
　　“啧啧啧，被我说中了吧？祝你好运。”
　　王常田拍了拍林楠的肩膀，一副幸灾乐祸的样子，而林楠已经露出了愁眉苦脸的表情。
　　“这，叫什么事儿呀！”
　　刘艺菲刚刚发了消息过来，已经接到人了，正在回家的路上。她们在机场，还被媒体堵了十几分钟呢。
　　“我先走了。你丫又省一顿饭，真是羡慕啊。哈哈……”
　　宁皓这个没正行的，也跑来调侃了一句。
　　不同于上次，这回不少圈内人起身离场之际，都在跟林楠打招呼，王忠磊、于东、安乐的人……
　　“林导，这两天要是空了，我请你吃饭？”
　　面对大哥的邀请，林楠有点不知道该怎么接。不过他还是下意识地点了点头，“大哥客气了。”
　　“哈哈，没什么。那就这么说好了，到时候我联系你。”
　　说完话，也不待林楠反应，大哥就立刻走开了。
　　“我，好像没答应啊？点头只是礼貌和客气！”林楠有点无语地嘀咕道，怪自己反应迟钝。
　　大哥为什么突然要请他吃饭？他又不是傻子，怎么可能猜不到。难搞！
　　大批影视圈人士，从总局里成群结队地涌了出来。
　　他们三五成群交流着什么，讨论着什么，笑脸不多。
　　两个六十岁左右的“老头儿”尤为引人注目，他们肩并着肩，远远缀在大部队后面。
　　不少人还在心里嘀咕打趣，难不成这俩人还商量着怎么捞人？计划着怎么复出？有这个可能和机会么？
　　“等年后出来了，先低调安稳一年半载，以后的事情以后再说吧，天无绝人之路……”
　　“也只能这样了，希望这次之后能记住教训，以后好好……”
　　二王和冯大导那边已经承诺了老张，之后可以安排去剧组做幕后，向导演转行。
　　不多时，总局门口一辆辆高档轿车、房车，就陆续驶离了。
　　媒体记者们，全程没有得到好脸色，没采访到任何只言片语的消息，大家心里都隐隐有了猜测。
　　“今天，怕不是真出大事儿了吧？”
　　总局的食堂，是挺好吃，毕竟这里的领导可不少。
　　但林楠觉得自己有点无福消受，尤其是坐在一群大佬中间，很不自在。
　　“有涉毒演员参与的，已经拍摄完成或正在拍摄的影视作品，如果不能正常放映或播出，甚至是要换角重拍才能拿到放映许可，那么损失会非常巨大的！
　　要知道，目前来说，电视剧的平均制作成本普遍都要高于电影，只是比不上少数的大制作影片而已。很多公司，是根本承担不起这个亏损的！”
　　饭桌上，任中伦说出了这么一番话。
　　别说是童钢和其他几位国企领导了，就是林楠，都能听出这话里的意思。就是先紧着钱呗，放这些影视作品一马。
　　这话题不好掺和，林楠沉默不语，跟着其他人一起夹菜，低调吃饭。
　　即使要反驳任中伦，那也不该是林楠出声。
　　“你能退一步，他们就能进一步，甚至是钻空子。
　　我认为就该一棍子敲死，不管拍没拍完，拍完了的有没有上映和播出，这些影视作品必须全部禁播。
　　除此外，网剧、电视节目、音频、微电影等作品同样也要禁播，以前的作品统统下架。杀鸡儆猴！”
　　喇陪慷直接和任中伦对着干了，也只有他有资格跟上影正面硬碰。
　　“那些影视公司的损失呢？”任中伦反问道。
　　“那是他们活该，找演员都不做调查么？不知道自己找的是什么货色？
　　就拿他们给整个影视行业树立典型吧。要么放弃，要么剪掉戏份，要么换角重拍！”
　　自从知道中影正在做的项目很干净后，喇陪慷的底气就非常的足！
　　“你们怎么看呢？”童钢放下了筷子，轻声问道。
　　“我觉得喇董说得对，就得立典型，让所有人吸取教训。”
　　都是国企，此时的上影老大，孤立无援。
　　“林楠，你呢？你可是最先提封杀的。”
　　被点名的林楠很无奈，他果断选择了站队：“我觉得喇董的提议好，一次打疼了，后面的公司和艺人才会长记性。”
　　上午那么多公司都在关心的影视作品问题，时隔两个小时，在总局午饭的餐桌上有了答案——全部禁掉！
　　一顿饭，吃的不算快，期间童钢絮絮叨叨说了不少话。
　　从月底开始，林楠就得跟着喇陪慷他们，以“临时顾问”的身份时不时来总局报道了。
　　劣迹艺人的封杀文件要开始着手制作，他们要跟着其他“专家”一起献计献策，参与编撰和界定。
　　“好了，就不送你们了。正式文件，必须要在国庆之前公布并开始实施……记得保密。”
　　散场的时候，童钢特意嘱咐道。
　　林楠还在心里吐槽，既然要保密，那干脆就别告诉大家时间期限呀。
　　这要是不小心透露了出去，有些电影可能就会提档了！
　　“嘿！童局这不会是在钓鱼吧？饭桌上的话要是真传了出去，可不就是好几部电影会提档么！”
　　林楠嘀咕着，有点后怕。这些当领导的呀。不过，他估计即使那些电影要提档，上面也绝对不会同意。
　　午后，网上的新闻很热闹，五花八门的娱乐资讯，让人应接不暇。
　　“今日上午，再次召开影视娱乐行业大会，劣迹艺人的界定及参演作品的处置办法，即将出台。”
　　“涉毒艺人被明确点名，将进行封杀处理。具体封杀准则、封杀程度，将随正式文件一起公布。”
　　“人气小生，拘留已满七日，已于今天中午正式释放。当即随父母返回，他将面临第二轮传唤！”
　　“刘艺菲于上午十一点许现身首都机场，接机一老者，后者为林楠导演父亲，为二人订婚仪式而来。”
　　“可以看出，林楠导演的父亲已与刘艺菲颇为熟悉，言语笑容之间，尽显长者慈爱。”
　　“首次接受媒体采访，林导父亲略显紧张，直言06年初第一次见到刘艺菲时，他就知道，这是儿媳妇。林楠导演也曾告诉他，一定会和刘艺菲结婚的……”
　　网上已经炸了，无数网友都很激动，那些劣迹艺人的事情他们已经不感兴趣了。
　　今天，他们听到了大八卦！
　　影视圈大部分人，也同样很震惊，之后就是恍然大悟。
　　怪不得林楠会在刘艺菲18岁生日当天，送去了《地心历险记》这么大的一份生日礼物。
　　怪不得05年之后，圈里渐渐没有了针对刘艺菲的声音……之前的网暴程度，可是令人发指的！
　　“我去，林导和刘艺菲不是09年才开始的！06年初，她们就见过家长了？”
　　“那会儿，刘艺菲离19岁生日还有半年多呢。”
　　“北电的老师呢？我举报他们早恋，他们绝对早恋！刘艺菲还没到18岁前，绝对和林导早恋了！”
　　“林导牛逼。他这是一进学校，就在给自己找未来的老婆呢。啧啧啧……大家都学着点！”
　　莫名其妙的，林楠和刘艺菲在临近中午的时候，就成了今天微博热搜的头条。
　　讨论的话题，全是他们两个人到底是从什么时间开始的。
　　大量网友举证、猜测，将时间定格在了04年初。
　　因为那会儿，有一张林楠和刘艺菲在《仙剑一》桃花林的合照，被唐人后来用做了电视剧宣传照。
　　那张照片里面，林楠看刘艺菲的眼神，就很不对，充满了柔情。
　　大批网友激动得不像样子，要知道那会儿，刘艺菲也才17岁啊，17岁！
　　反正没人相信那条最离谱的：02年，初次见面，林导就动了“坏心眼儿”！
　　热搜的第二条，就是老林头的新闻，以及他对林楠和刘艺菲的认可程度。
　　甚至说什么，要是林楠敢乱来，他就打断林楠的腿，打死都活该！
　　开车回家的路上，林楠就接到了不少调侃他的电话。
　　“你结婚后的家庭弟位，兄弟我已经可以预料到了。大概率会向着气管炎的方向，一去不回头。艺菲的后台太硬了！动不动就可能会断腿，哈哈……”
　　“你大爷的，废话太多了。”
　　林楠没好气地怼了一句朱娅文，这货就是来笑话他的。
　　“这是事实嘛。再说了，我不是想着过去看看叔叔么。怎么说当初也在你家蹭了叔叔好几天的饭呢，这一别，好些年都没见了。”
　　“嗯，还算有点良心，记得多带点礼物过来啊。”林楠笑着接过话。
　　等车辆缓缓进入别墅区，开过刘艺菲这边别墅的时候，林楠眼睛瞬间亮了。
　　只见老林头就坐在这边的花园里，和刘艺菲、刘晓丽有说有笑地聊着。
　　最先发现林楠车子的，是草坪上的汪汪队，这才引起了刘艺菲的注意。
　　“我先去停车。”隔着车窗，林楠喊了一句。
　　老林头一脸笑容地看向儿子，嘴里念叨着什么，让边上的刘艺菲听了直笑。
　　当林楠从自家别墅的车库，走到刘艺菲这边的时候，老林头的笑容已经收敛了很多。
　　亲爹就是这样，离得远了笑容满面，离得近了就会下意识端起父亲的架子。
　　传统的父亲，就像老林头这样，对自己的儿子多数时候都不会太“温柔”，是严父的样子。
　　“嗯，吃了。本来妈妈说去外面吃的，但叔叔他，硬要掌勺……”
　　刘艺菲抱着林楠的胳膊，有些不好意思地说道。
　　在她和刘晓丽看来，这样很不妥当，但又实在拗不过。
　　“我带咧不少食材呢，在自家屋吃，热闹，自在。”
　　老林头满脸笑容地说道。
　　林楠知道，这也是老林头一种发自内心的，亲近别人的方式。
　　就像当初林楠和朱娅文去参加金鸡百花奖时，顺便回了趟老家。那几天，就顿顿都是老林头亲自下厨，招待的朱娅文。
　　距离订婚宴，还有五天时间。
　　这段日子前后，老林头会住在林楠那边别墅的三楼。
　　当然了，刘艺菲也就不能晚上再往林楠房里跑了。
　　下午，林楠就在家里待着，哪儿也没去，聊着天。
　　他想着，这两天可以带着亲爹去四处转转，比如说公司那边。
　　当父母的，除了关心子女的婚姻和身体外，其次不就是工作了么。
　　这不，没多久，老林头就问起了林楠，上午是干什么去了？
　　刘艺菲接机的时候，只说了林楠在忙，因为现场记者很多，怕被追着问。
　　当听到是去总局开影视娱乐行业大会，老林头就开始点头了。
　　因为林楠和刘艺菲的原因，他也是看一些影视资讯的，虽然很多时候也看不明白。
　　接过刘艺菲递来的平板，老林头稍微后仰着身子，看着屏幕，嘴里感慨道：
　　“这么周正的年轻娃娃，咋一天不学好呢？还是大明星，你俩认得不？”
　　林楠和刘艺菲相视一笑，在他们两个人面前，新闻里穿着制服的这俩货，真不算什么大明星。
　　“也算认得吧。左边这个，我么有打过交道；
　　但右边这个长得比较普通的，我和他爹很熟，上午还见过面，说这两天我如果有时间，想请我吃顿饭呢。”
　　“你和他爹熟？他爹是谁啊？”
　　老林头一下子就好奇了起来。
　　刘艺菲声音清脆地回答道。
　　“哎呀，我滴乖乖，这可是大明星，国际巨星。他滴娃，都么管好？”
　　能让国内大众都熟悉的巨星不多，但这位绝对排在前三，老林头当然也知道。
　　这会儿，他就一副不可思议的样子，看着林楠和刘艺菲。
　　“这，我俩就不知道了。可能是太忙工作了，顾不上家吧？”林楠糊弄着说道。
　　“看来国际大明星，也不是容易当滴……你俩以后可得好好教育娃……要是太忙了，就辛苦一下亲家母，我肯定是不行咧，还是在部队学的文化课……”
　　老林头这絮絮叨叨的，突然就还把心里话给说出来了。
　　刘艺菲这会儿就红着一张脸，煞是好看。只不过一只手藏在林楠背后，拇指和食指拧着林楠的腰。嘴里小声呢喃着：“怎么一下子，就说到孩子去了……”
　　刘晓丽则坐在边上，笑着答应道：“没问题，我能帮着他们俩带孩子的，呵呵呵……”
　　要封杀涉毒艺人的事情，在一下午时间内，就传遍了内地、港岛、台省，甚至是东南亚。
　　最起码，这是今天行业大会上，唯一明确下来的“基调”。
　　但无数死忠粉，却在网上言语辱骂、攻击。
　　甚至还有一些粉丝在进行污蔑，说是上面设计诬陷、硬扣罪名、恶意封杀年轻演员。
　　这些人高喊着，即使偶像被封杀了，她们也绝不会放弃的口号。她们会一直等着自家“男神”的再次复出，一直等下去，永不放弃……
　　微博那边已经封了一大批肆意谩骂、攻击的账号，其中也有骂林楠的，谁让是他提出的“封杀”建议呢！
　　“明天《四大名捕大结局》的首映礼，要不过来捧个场？这可是最后一部。你当初塞个人过来，我可是直接给了个系列片呢！”
　　王常田在电话里裹挟着人情，邀请林楠。
　　“行吧。反正这两天都没事儿，就等着订婚了。”
　　林楠答应了下来，因为老林头明天要去逛天安门、主席纪念堂……还不让人跟着，他就喜欢这些地方。
　　“哎呦，想起来了，25号你订婚，不请我去坐坐？礼物肯定备足了！”王常田说笑道。
　　“算了，还是等我婚礼的时候，王董再出血吧，可不能吝啬啊。”
　　“好说，好说，绝对包你满意，哈哈……”
　　挂断王常田的电话后，林楠才注意到，签下赵莉颖已经三年多了。
　　“雷嘉音，好像也四年多了？明年三月份合同就要到期了！”
　　对于公司旗下的签约演员，林楠还是有些发愁的。
　　因为，不管雷嘉音想不想续约，林楠自己是有点不想续约了，至少不想再以经纪约的方式合作了。
　　“等回头和岳军商量商量，让他去和雷嘉音谈谈，先看看后者的态度和想法是怎样的，然后再说……”
　　有时候，圈内的公司真的很好笑。
　　他们不到最后关头，绝不低头。
　　网上各大门户网站、微博热搜，就出现了新的娱乐资讯头条。
　　经过昨天的会议后，有的人选择跟进上面的态度，向上靠拢；
　　而有的人，还在坚持着、等着，不知道心里是怎么想的。而且这群人，还是影视圈的主流圈层……