《画皮2》开始筹备的消息，不到半个小时就从芭莎传遍了圈内。
　　没人质疑它的准确性。
　　因为消息是从刘艺菲嘴里说出来的。这可是林楠的正牌女友，颁奖礼现场表白、公开的！
　　“可惜林导今天没来，要不然绝对跟他聊聊片酬的事情。现在四百万，可请不来我了。”
　　周讯坐在刘艺菲边上，端着红酒轻笑道。
　　“那你得亲自去找他，跟我说也没用呀。”
　　刘艺菲笑了笑，不上当。
　　同桌的黄小明摇摇头，没掺和两人的对话。
　　他已经得到了林楠的准话，自己跟周讯将会继续出演主角，就等正式对外公布了。
　　过来和刘艺菲打招呼的演员、艺人越来越多，目的都很明确。
　　名利场的真实，在这一刻展现的淋漓尽致。
　　“刚接到个本子，还在考虑呢。《画皮2》？”
　　朱娅文说到一半，瞬间反应过来。
　　“对，男配角，有没有兴趣？我可是优先照顾你了。”
　　“当然有，林导的电影，我就是在手术台上躺着也得说有，爬都得爬来，哈哈……”
　　“那你还是先把去势手术做完了吧，我可以为伱改改剧本人设。”
　　林楠开了句玩笑，调侃道。
　　如果按照原班人马来选的话，这个角色是可以给胡戈的……
　　可因为舒倡那边在拍古装剧的原因，林楠将女配角给了杨蜜。
　　他想着既然都这样了，男配索性就选择关系更近的朱娅文，所以就没考虑胡戈。
　　另外，梅亭也因为档期的原因来不了。
　　好在靖公主这个角色，要有一丝英武之气，梅亭气质上差了一些，换掉也好。
　　电影市场，《杜拉拉》首周票房四千万，十天六千万。
　　这部电影过亿应该是稳了，再多就有些不切实际。
　　网上对“徐才女”的夸奖，瞬间多了不少。
　　电影行业的目光看向《叶问2》，只等两天后的正式公映。
　　今年到目前为止，还没有一部国产电影达到两亿票房，大家都很期待《叶问2》能不能实现首映礼上杨守城的豪言壮语。
　　甄子单仿佛已经智珠在握，这两天高调了不少。
　　出席活动接受采访时，都是在讲述自己拍摄《叶问2》时的各种艰辛、敬业、任劳任怨……
　　林楠看到这些新闻，都有点无语。好家伙，自吹自擂的本事不小，脸呢？
　　刘艺菲在参加完芭莎慈善夜后，第二天一早就飞了回来。
　　晚会上的东西，她是一件也没看中。最后结束时，以两人的名义捐了点款。
　　林楠带着乌而善，两个人准时到了中影。
　　韩三坪、叶宁，以及西影、宁影的人早就在等着了。
　　“林导，你可算到了。”
　　叶宁首先迎了上来，笑着握了握手。
　　“几位，介绍一下，这就是乌而善，我之前《画皮1》的副导演。”
　　乌而善和韩三坪几人打招呼后，就坐到了会议室最边上。
　　接下来的事情，他只有听的资格。
　　对于《画皮2》，万达有点想法。
　　《阿凡达》的出现，让3D电影好似一个魔咒，萦绕在国内电影人的心头。
　　最近好多制片公司，已经大张旗鼓地开始立项3D电影项目。
　　只不过多少公司是在喊口号，多少公司是准备真金白银地干实事，没人判断的出来。
　　“这部电影，我没有做成3D影片的计划。”
　　林楠直接开口拒绝道。国产3D电影还不成熟。无论是实拍3D，还是2D转3D，都有点力不从心，太耗时间。
　　他觉得，还可以再等等。
　　“那就算了，来说说预算和投资的事情吧。”韩三坪开口道。
　　说到正事儿，大家瞬间就提起了精神。
　　“第二部的特效比第一部多了不少，我的预算是1.2亿。”
　　乌而善也是第一次听到准确数字，心里不免一紧。
　　韩三坪几个人互相看了看。
　　“我们对这个预算没有异议，但希望这次你依旧能参与其中，比如说总监制或者总制片人。”
　　中影几家有这个考虑，林楠能理解。毕竟乌而善在他们眼中，只是个小导演。
　　“制片人太忙，我还有别的事情，就总监制吧？”
　　接下来一个多小时，就是几家拉扯的时间。
　　林楠这次就没有以导演片酬抵投资份额的优待了。
　　但是作为主控方，林楠影业30%的投资额，没人有异议。
　　中影有权，万达有钱，最后的占比划分，西影和宁影只能认下。
　　“林楠影业30%，特效交给天工色彩。”
　　“中影20%，宣发业务给我们。”
　　拍《画皮1》的时候，尤其是服装、武器、古代背景设计这块，基本出自西影和宁影，这次依旧由他们负责。
　　当天下午，五家同时向外界公布了这件事情。
　　圈内瞬间热闹了起来。
　　“《画皮2》由林楠影业、中影、万达、西影、宁影共同投资出品。”
　　“本片投资金额高达1.2亿，将启用乌而善作为导演人选。”
　　“林楠导演将担任《画皮2》的总监制。”
　　换导演的消息，让业内大吃一惊。
　　很多人觉得林楠这是在玩火，稳稳当当地赚钱不好么？偏要换人？
　　大量经纪公司和演员，关注着电影选角。
　　毕竟林楠手下只有四个艺人，张绎和雷嘉音都有戏约，热巴是新人……
　　“大部分演员已经定了，剩下的也不会公开试镜……”
　　岳军接受采访时，给了准确答复，这让圈内一众经纪公司瞬间偃旗息鼓。
　　“说个事儿啊。我因为档期的原因，回绝了林导。”
　　梅亭一句话，让群里瞬间冒出来不少人。
　　“那你可真不走运，太可惜了。”陈明皓吐槽了句。
　　“1.2亿的大片，心疼不？”
　　“这不废话吗？估计林导还在找替补呢，你们哪个有档期，可以去问问……”
　　“可惜我是男的……”刘晔冷不防冒了一句。
　　光线虽然没有参与投资，可老王还是来问了问，有没有什么配角。
　　这个面子，林楠还是会给的，反正只是一些小配角。
　　“你让谢南来我公司一趟。之前和我开玩笑，说把她的镜头剪到了两分钟不到。
　　当时我给了承诺，说后面可以给她个五分钟以上镜头的角色，哈哈……”
　　王常田一口应下，说会让谢南尽快过去的。
　　林楠翻了翻剧本，那么多配角，不愁安排不上。
　　“要么，就给她个天狼女王？
　　嗯，感觉不错，就这么定了！”
　　备受关注的《叶问2》，在29号正式上映。
　　林楠没有去过多关心上座率，毕竟是周四，前两天就当是为第三天的五一打前站了。
　　不过网上的报道，大多数都很不错。
　　少部分影评人太过吹毛求疵，几乎没人搭理他们。
　　第二天一大早，林楠是被电话吵醒的。
　　这还是英黄那边第一次大清早打电话，应该不是坏消息。
　　“喂，杨董，多少？”
　　“林导，年轻人得早起啊，哈哈。”
　　林楠看了看时间，才刚过七点，他一般是八点起，刘艺菲那边，没工作的情况下只会更晚。
　　“比不了杨董，心里全是业务。还是说回正事儿吧。”
　　“内地第一天的票房是1462万，非常好！”
　　林楠听到这个数字，也点点头。
　　以这个首日数据看，两亿票房应该是没问题了。等五一期间，日票房大概率会上两千万。
　　“哈哈，林导，同喜……”
　　新闻网站上，《叶问2》的消息几乎占了近一半。
　　这部系列片算是彻底成功了。
　　第二天票房1532万。
　　第三天，5月1日，《叶问2》的票房来到2100万。
　　圈内人都想起了首映礼时，杨守城的话。
　　这部电影的票房是铁定要上两亿了。
　　“第三部，我们能不能加入呢？”不少制片公司开始打这个主意。
　　系列片一旦成功，后续要比其他电影更容易盈利，因为已经累积了大量影迷和观众。
　　《叶问2》的火热，让本就走到后半段的《杜拉拉》票房，更加低迷。
　　原本在中影的预估里，《杜拉拉》可以拿到1.5亿以上的票房。
　　这下子直接倒在了1.2亿，顺势下映，不过已经算是血赚了，毕竟成本才两千万。
　　“杨董，我们该趁热打铁，考虑考虑续集的事情了。”
　　霍文溪提醒道，她希望第三部的时候，能再加入些英黄的艺人。
　　杨守城点点头，赚钱的项目肯定要接着做下去。
　　“他最近，风光得很？”
　　霍文溪明白老板是在问谁。
　　“代言费暴涨、身价暴涨、通告排满了……
　　片酬虽然没达到那成龍和李联杰的价格，但人气已经直逼那两位了，虽然可能只是暂时的。”
　　听到这话，杨守城脸色有点阴。
　　作为一个商人，杨守城此时是矛盾的。
　　一方面他很想敲打敲打甄子单，另一方面又需要为第三部考虑，毕竟原班人马才是最佳选择……
　　整个五一档，国产电影里，《叶问2》一骑绝尘。