“最佳影片奖，入围名单：《浮城谜事》、《天才枪手》、《神探亨特利》……”
　　“最佳导演奖，入围名单：林楠、娄晔、高群舒、杜其峰……”
　　内地影视圈，无数人擦了擦眼睛，再三确认，没有眼花！
　　《天才枪手》强势包揽了八项提名。
　　刘艺菲，入围最佳女演员；舒倡，提名最佳女配角。
　　朱娅文，入围最佳男演员；罗晋，提名最佳男配角。
　　除此之外，还有最佳编剧、最佳剪辑，两个提名奖项。
　　媒体和电影圈都沸腾了，这么强悍吗？！
　　要知道，林楠已经多年不参与华语电影节的评奖了。
　　但多年之后的今天，八项提名，强有力地说明了一切问题。
　　即，他的地位、实力以及影响力，在华语电影圈，毋庸置疑。
　　“金马公布入围名单，《天才枪手》以八项提名，位居首位。”
　　“七年前，林楠导演在金鸡没有拿到的东西，七年之后，是否能在金马拿到更多？”
　　“继《星运》在戛纳提名金棕榈之后，刘艺菲的第一个华语影后提名，值得期待！”
　　林楠、刘艺菲，以及朱娅文等人的微博下，堆满了各种祝贺的帖子和留言，每分每秒都在极速增加。
　　电话、短信，狂轰滥炸。
　　刘艺菲握着手机，已经接了一个多小时的电话了。
　　祝贺的、恭维的、拉关系的，络绎不绝，刘姑娘都很有耐心地回应。
　　精致的脸上，是激动喜悦的笑容，好似随时就要溢出来了。
　　她时不时瞥一眼旁边的林楠，眉眼之间、慵懒傲娇的神态，很有诱惑力，看的林楠都想上去咬一口。
　　林楠这边也没闲着，圈内熟人的祝贺短信、电话，也不断在涌进来，这会儿他也在接着电话呢。
　　“你这次可够猛的，八项提名呢！也是，单国内那14.3亿的票房往那儿一摆，谁敢不重视？啧啧啧……”
　　宁皓明明是打电话来祝贺的，可这语气里，不自觉的就酸起来了。
　　林楠忍不住打趣了道：“你这酸味儿，顺着信号都飘过来了，哈哈……”
　　“大导演的可憎嘴脸，真丑陋！今日友尽，挂了。”
　　网上也是热闹无比，说什么的都有。
　　“林导的八项金马奖提名，让我想起了去年冯晓刚导演凭借《大地震》，在金鸡奖的9项提名。”
　　“唉，可怜冯导呐，包揽了所有奖项的提名，可最后，只给了最佳美术和音乐奖，简直就是赤裸裸的羞辱！”
　　“冯导入围时和颁奖后的发言，也很滑稽呢。前面一个劲儿夸，后面一个劲儿的骂。可笑死人了，哈哈……”
　　“林导这八项提名，要是放在金鸡奖，今天提名之日，就是出局之时。因为金鸡99.99%不会给他这些大奖……”
　　金马奖入围名单的公布，如果说最受业界关注的是《天才枪手》剧组，那最激动的，就莫过于北电了。
　　因为这部电影主创团队5人，4个都是出自北电，而且曾经还都是02级的同班同学！
　　学校的官网，在名单公布后半个小时内，就置顶了新的帖子：
　　“祝贺我校导演系、表演系杰出校友，林楠、刘艺菲、朱娅文、罗晋等人，凭借电影《天才枪手》，提名金马八项大奖，期待包揽颁奖礼的那一天……”
　　看到媒体转载自北电的资讯，林楠顿时有些哭笑不得。
　　学校这也太高调了，目前还只是提名阶段，这万一要是出点意外……
　　“呸呸呸，哪来的意外，没有意外！”
　　林楠赶紧清空了脑子里那些，不着调的念头。
　　对于圈内八五后的女演员来说，刘艺菲早就是大花那个层次了，很早前就跟她们不在同一个阶层了。
　　《神雕》之后，再没碰过电视剧。一路走来，全是电影。如今是商业价值最高的女演员之一，大制片人……
　　如今看到刘艺菲在戛纳之后，又一次入围最佳女演员。
　　一群八五后的女演员除了羡慕之外，好像也提不起多少嫉妒心了。
　　因为距离，已经太遥远了。
　　“也许从那年威尼斯的表白开始……不，从她的成人礼开始……她的路，就已经有人为她铺好了，一路保驾护航……”
　　杨蜜略微感慨地说道。这会儿的她，已经再次充满了斗志、重新拾起更大的“野心”。
　　她不止要做大演员，还要做制片人、做影视公司老板、做影视圈的资本……
　　“这么快就搞定了？”
　　看着回来的曾佳，杨蜜问了句。
　　“刚刚提交注册，用不了多久，证照就能下来。
　　等合约到期，我们就可以直接启用工作室对外进行业务往来，包括签新艺人、新经纪人……”
　　“对，你和我都是股东跟老板。”
　　《天才枪手》拿到8项提名，固然是件值得高兴的事儿。
　　但对于林楠来说，当下最重要的事情，还是《太空旅客》的首映礼和公映。
　　刘艺菲没管这些闲事儿，和舒倡跑出去兜风了。
　　林楠一个人回到公司，先是接受了一波祝贺，提前承诺了增加年终奖的事儿，然后才进了办公室。
　　“今天局里传出消息，好像要调用电影专项资金，补贴放映国产片较多的影院。”
　　“稀罕事儿呀，怎么突然这么大方了？”林楠调笑道。
　　“《天才枪手》是爆发了一下，可国产片大盘依旧是走低的。过去9年时间，国产片票房每年在市场上的份额都在50%以上。
　　可这周一上午，电影局公布的数据显示，今年截至目前为止，国产片票房占比掉到了30%以下。”
　　林楠这就明白了，这确实不是个好消息，20%的差距，意味着少了近30个亿，这还只是9个多月的时间。
　　“行了，这些不是咱们掺和的事儿，我们做好自己的电影就算是尽力做贡献了。
　　伱沟通好所有演员，准时参加首映礼。让热巴正式一点，这部电影，才是她真正意义上的大银幕处女作。”
　　“嗯，我一会儿再去确认下。”
　　章子宜的《危险关系》和《太空旅客》、《太极1》都是同一天上映。
　　范冰兵的《二次曝光》相较而言，晚两天上映，首映礼也同样如此。
　　说来凑巧，《危险关系》的首映礼，居然也和《太空旅客》撞在了同一天。
　　这就有意思多了，很多嘉宾肯定都收到了两份邀请函……
　　话说，武侠电影，好似是港台导演永远绕不过去的坎儿。
　　侯孝闲的《刺客聂隐娘》开机了，内地好多制片公司、电影人都表示期待。
　　华亿对女主角舒其，更是极尽地褒扬和赞誉。
　　大家都知道《绣春刀》是官场权谋加武侠、《四大名捕》、《龙门飞甲》等都是纯武侠片。
　　可“古装文艺武侠电影”这个概念和叫法，林楠表示，他还是第一次听到。
　　文艺片类型的武侠电影？这两种类型能凑到一块去？
　　武侠片的本质就是刀光剑影、儿女情长、再来点家国天下，本来就是热烈的、商业的。
　　文艺片呢？正好相反，艺术元素居多，商业元素尽量最少！
　　这两种往一块凑，林楠听着就觉得滑稽得很。
　　《太空旅客》，首映礼在即。
　　圈内的注意力，也从《天才枪手》的金马提名，转移到了冲奥片身上。
　　一年一度的奥斯卡最佳外语片报名，又开始了。
　　林楠也没想过掺和这个事儿，但还是被通知了一声。
　　毕竟今年到目前止，国内最亮眼的电影就是《天才枪手》。
　　经过电影局的慎重考虑，他们觉得“网络暴力”的题材，更具现实意义。
　　“所以，陈大导又拿到名额了？”
　　“对，局里定了《搜索》，虽然你没选送电影上来，但还是给你说一声，后面你也可以选选题材，冲冲最佳外语片。”
　　林楠笑着应承了，最佳外语片，他以后会去试试的。
　　不过这会儿，他更好奇冯晓刚那边的反应，应该挺不忿、挺憋屈的吧？
　　这么些年了，冯大导好不容易鼓起勇气，有了信心，想带着《一九四二》去外面看看。
　　甚至为了符合报名条件，还单独开了几场点映。
　　结果，局里还是无情地舍弃了他，选了陈恺歌，这简直就是当头一棒呀！
　　隔天，《搜索》被电影局选中，将会送去参加奥斯卡最佳外语片评选的消息，就传开了。
　　这也意味着《一九四二》等几部电影，没机会了。
　　按照以往小钢炮的性格，那是不可能不开两炮的。
　　虽然冯晓刚曾经无数次在公开场合说过，陈恺歌是神、是大师。
　　但抢了他的名额，该喷还得喷，随即就公开发表了自己的意见。
　　“《搜索》是部不错的电影，但也仅仅只是不错。
　　我觉得《一九四二》比它适合代表国内，去参与最佳外语片的竞争。
　　那是一段真实的历史，比《搜索》更深刻、更能触动人心、更具代表性……”
　　这还是冯导第一次，没有捧陈大导的脚，让业内好一阵惊讶。
　　果然，有了竞争，冯晓刚自己嘴里的“大师”也是可以被推倒的。
　　相反，陈恺歌这边就显得很平淡了，只回应了一句话，“尊重领导的安排。”
　　林楠又想起韩三坪让他以后冲击最佳外语片的建议，这要是真决定干了，陈恺歌和张一谋就是第一关！
　　这俩人简直就是搞垄断，连庄国内的名额，换着来呢！
　　事实证明，刘艺菲只要不穿礼服，那化妆时间，就能省八成出来。
　　每到这个时候，那铁定就是女士休闲西装、高跟鞋的穿着。
　　身上的装饰品最多就是耳坠和女士腕表，再加上明艳的妆容，突出一个英姿飒爽女强人的造型。
　　风格百变，总是让林楠欲罢不能……
　　“今天的口红是甜的。”
　　刘艺菲提着包，站在林楠面前，俏皮地说道。
　　林楠不为所动，笑着摇摇头，“那就等首映礼回来，我再尝尝。”
　　上次去参加活动，林楠就出了一次丑，刘艺菲的口红没擦干净，害他被不少人盯着看，想笑又不敢笑的样子，让林楠很纳闷儿。
　　最后还是韩三坪给点了出来，让他在公众场合注意形象……
　　“嘿嘿，想得挺美，我们走吧。”
　　将包甩给林楠，刘姑娘嗤笑着走出别墅。
　　今天的首映礼，注定了会很有意思。
　　很多业内人士必须在《太空旅客》和《危险关系》做出选择，但想来应该会很好选。
　　首映礼现场，几个出品方的人都在，过半的嘉宾也都到了。
　　“中影、林楠影业、万达、光线、航天科技集团。对比《火星救援》，《太空旅客》就只少了上影一家，呵呵”
　　任中伦看着一旁一脸横肉、笑眯眯的韩三坪，语气里带着股火气。
　　“你做事儿够绝的，自那一次后，上影就被你们彻底排除在外了！”
　　“老任，要看开点，这都是命。上影家大业大，也不缺这几个项目，你说是吧。”
　　韩三坪雷打不动，任你什么态度，我就是笑呵呵。反正我得到实惠了，让你嘴上占点便宜，完全没问题。
　　任中伦怎么也没想到，当初上影资助的林楠，如今已经彻底和中影走到了一块。
　　从《盗贼》起，尤其是那次拒绝了《画皮2》，之后这帮人所有的项目，就再也没有联系过上影了，也包括今天这部《太空旅客》。
　　“命不命的我不知道，我只知道你不止一次说过：‘投资方够了，不需要上影’的话。”
　　任中伦完全没有好脸色，想想那几部上影没参与的电影，简直肉痛。
　　如果这部《太空旅客》的票房再次大卖，那他在集团会议上的颜面呢？
　　为什么第一部科幻大片《火星救援》就有上影，而第二部《太空旅客》就单单只少了上影？
　　“一会儿你看电影的时候，仔细点，有惊喜的！”
　　韩三坪顾左右而言他，笑呵呵地岔开了话题。
　　“什么惊喜？”任中伦下意识问道。
　　“里面有我客串的镜头，毕竟是投资方么，得支持支持，哈哈哈……”
　　这话一出，任中伦脸色更黑了。