上午九点半，大A如期开盘，华亿股价继续一泄如注；
　　半个小时后，其市值正式跌下两百亿，轰动整个影视娱乐行业及金融界。
　　遥想三年前，就是在这上影节期间，华亿的市值达到了上市以来的最巅峰900亿；
　　彼时，王家兄弟挥斥方遒般地高喊着冲刺千亿目标；
　　但刚一转头，华亿市值就因为上影节期间祸从天降的股灾而急转直下。
　　如今三年时间过去，一切好似一个轮回，又是上影节期间……
　　而昔日的华语影视行业第一股，这就赤条条地掉下了两百亿，实时市值报196亿！
　　3年时间，市值蒸发700亿。这无论搁谁眼中，其内心恐怕都会产生一种眼见他起朱楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了的悸动和感慨。
　　就在今天，就在此刻，华亿不再是华语影视娱乐行业民企上市公司中的第一股。这位子他换人了，且华亿大概率永远不可能再回来……
　　“还不够，还有继续下跌的空间，且是很大的下降空间。
　　因为还有好几把铡刀在后面等着呢，来自税总对阴阳合同事件处理结果的通报，来自税总对行业税务问题大刀阔斧的高压扫荡……
　　甚至是沿着时间线，向前追溯整个影视娱乐行业内所有相关公司和个人的税务问题……曾经的华亿系，可是半壁江山呢！”
　　看着王常田那副亢奋异常的样子，林楠实在觉得他的精神状态可能出了点问题。
　　“王董，我得提醒你一句，光线也在跌。”
　　“可光线没问题啊，迟早会涨回来；但某些公司可就没这个希望了，上面这次绝对要动刀，毕竟再不拾掇可就真要无法无天了。”
　　王常田两眼放光，信誓旦旦地跟林楠强调道。
　　得，对于老王的说词，林楠确实无法反驳，因为的确是这个道理。
　　“行吧，那就恭喜你了。这说起来可真是够玄幻的，谁能想到光线的市值掉着掉着，居然掉到了影视娱乐股中民企第一的位置？！”
　　“我也觉得像是在做梦，只能感慨一句世事无常，造化弄人啊。”王常田笑得颇为嘚瑟，这一波绝对算是躺赢。
　　“哎对了，我上午还听到了个有意思的消息：
　　王忠磊、冯晓刚他们已经明确了不出席上影节，华亿旗下所有要宣传的电影全部由导演带队，也包括徐客那部《狄仁杰之四大天王》在内。
　　不过我最感兴趣的还是范冰兵，这位以前可是从来不缺席上影节的，但这次怕是要破例了，毕竟身处舆论的风口浪尖么。
　　想来李冰兵她们几个大花旦现在应该都高兴得很，毕竟一个眼中钉大概率是要没了，至少也是在做‘死刑’前的倒计时。啧啧，真就是应了那句老话：卿本佳人，奈何……”
　　这个人啊，一旦高兴起来，话就会很多。喏，就像此刻的王常田，叨叨叨个没完。林楠想打岔，一时半会儿都找不到机会。
　　而与此同时，外界，值此白玉兰期间，两部电视剧突兀地掐起来了；且粉丝群体也紧随其后，加入了乱斗。
　　于证的《延禧攻略》高调定档7月19号，早于《如懿传》的8月20号一个月时间开播。
　　此情此景，恍惚之间是不是很熟悉？
　　没错，一切就如同当年的《宫锁心玉》后拍，但却抢先《步步惊心》定档开播一样。
　　其实平心而论，抢先定档开播完全不算是什么大事儿，毕竟是正当的竞争手段么。
　　但糟糕就糟糕在他私下里贬低拉踩《甄嬛传》和《如懿传》以捧高《延禧攻略》的录音，被直接曝光在了白玉兰电视节上。
　　录音场合，貌似就是在他跟电视台以及奇异果那边购片人员的饭局上；且于某人对那两部电视剧女主角的言语评价，带着赤裸裸的攻击性和些许侮辱：
　　“我拍了十几部清装明朝戏，他们跟我比真的见鬼了。看看我们妃子戴的，哈，她们戴的都是什么鬼?
　　不知道是不是太穷了的缘故，造型好LOW啊！娘娘们在一起，跟青楼女子大集会似的。周讯也挺老的，脸上估计填了玻尿酸……
　　孙丽的甄嬛我也觉得好丑，但至少你还会觉得是地主家的吧。这个（《如懿传》）真是恶心死了，凭什么跟我们的戏比……”
　　网上就这么轰轰烈烈的骂了起来，因为这一通录音无论是音色还是语调，又或是字里行间措词的那副娘炮贱样，真的不可能造假。
　　而不少媒体跑去求证时，于某人也是闭门谢客，不予回应。要知道搁以前，要是造谣的话，这货早出来骂人外加蹭热度了。
　　酒店，多功能休闲室内，大银幕上的电影已经暂停了。
　　刘艺菲小心翼翼地端起咖啡，尽量不惹眼前阴着一张脸正在发火的周讯注意。
　　但她控制得了自己却控制不了别人，韩佳女偷瞄周讯的举动果然被逮了。
　　“看什么看，四十多岁拍清宫剧不可以吗？见不得人吗？我很老吗？”
　　三连质问，吼得韩佳女一愣一愣的直摇头。
　　“那家伙是什么人，业内都知道的。无非就是为了热度和流量，说不准录音都是他点头过后才发出来的。
　　你真的不用跟这种人计较，因为划不来。他一贯的宣传造势手法不就是这样么，从来都不走正规途径宣传作品，全是以小博大的宣传方式，几乎都是在网上挑起尖锐话题和矛盾，达到剧宣的目的。”
　　舒倡躺在按摩仪上，哼哼唧唧地安慰着，反正她当年的清宫戏是很嫩的。
　　“说得倒简单，我是什么脾气，我是那种能忍的人吗？”
　　好吧，舒倡和韩佳女两个人瞬间就都不说话了，因为周讯的脾气确实是那种直性子容易炸的，而且自尊心还强得可怕，骄傲得很。
　　“这种事情只能交给出品方去解决，总不能你亲自下场去发声吧？那可就正中下怀了。别人就等你开口呢，要不然更大的流量怎么来？”
　　终于，刘茜茜开口了。她还想继续躺着看电影呢，所以非常希望周讯能赶紧消停下来。
　　“就是就是，孙俪不就没搭理嘛，而且粉丝已经帮你们在骂了。讯哥儿，你赶紧坐吧，别站在大银幕前挡视野了。”
　　“哼。”听到这话，周讯顿时就要炸。
　　但她最终还是忍了，默默挪去了一旁空着的按摩仪上。片刻后，电影继续，而她也忍不住哼哼了起来，真的很舒服呢。
　　翌日上午，曾经的影视行业第一股以被人造谣偷税、逃税为由一次性起诉了大批自媒体的新闻，火速登上了全网头条。
　　魔都这边的氛围，一时间也因此凝滞了不少。不过对于绝大多数业内人士而言，也全当是看热闹了。
　　毕竟在大家看来，某个公司在影视圈里称王称霸了十几年，如今“多灾多难”也的确是应该的。因果循环的老话，在这里完美应验了不是么？
　　截止14号上午，国内和国外大量的电影人已然陆陆续续全部抵达了魔都，白玉兰和上影节的气氛更是彻底烘托到位。
　　所以，不少专业论坛也就纷纷开始拉起了壮丁，而林楠等一群知名电影人无疑则是首选。
　　不过很可惜，林大导演统统都是婉拒的。甚至就连白玉兰颁奖典礼的邀请，他也同样摇了头，哪怕是雷嘉音继张绎之后，今年也要争视帝。
　　“低调低调，你见过哪个主竞赛单元的参赛选手会在电影节期间那么高调？更何况这还是国内的上影节，多少人都在背后嘀咕我呢。”
　　“他们那是吃不着葡萄说葡萄酸，摆明了眼红嫉妒。喏，就跟我一样。”
　　宁皓翘着二郎腿，一副不装了，我就是羡慕嫉妒恨的表情。
　　《疯狂的外星人》跟《困在时间里的父亲》两部电影都已经出现在了展区，不过相较于前者，后者只有一张海报，将逼格演绎到了极致。
　　说句不藏着掖着的话，宁皓现在就一心展望着9月上旬的威尼斯国际电影节呢，亦是满心急切地等着下个月底的提名名单。
　　“呵，那我希望你一直眼红下去。”
　　“玛德，你咒我呢？”
　　“玩笑，开个玩笑嘛。”
　　眼看着宁皓要急眼，林楠笑着赶忙改口。这家伙现在全身心憧憬威尼斯国际电影节，真就是谁说他坏话，他就跟谁急。
　　“行了，我心情好，不跟你计较。”
　　“心情好？欢喜的股价都跌了那么多了，你心情好？”林楠有点没反应过来。
　　“股价是从4号开始跌的，但之前因为张导签约欢喜的事情，董坪他们已经……嗯哼，你懂的，我这边今天早上刚刚收到分成。”
　　“这是割了一茬韭菜？！”
　　一瞬间，林楠就反应过来了。
　　怪不得宁皓和邢艾那今天上午到了魔都后，是肉眼可见的容光焕发呢，心情好似一点也没受到影视股大跌的影响。
　　“嗯，是割了一茬。跌得再低点更好，正好回头再买回来么；本来就在等着下跌，只不过没想到会跌得这么狠。一个公司的市值体量就像是水管的口径，体量越大，流量越大，操作的空间也就越大……
　　你别这么看着我呀，这些都是董坪跟我说的原话。他们操作，我跟着分红就成。我之前还在抱怨股价下跌导致我身家缩水，可这会儿再一想，貌似缩水的也就只是数字而已。”
　　宁皓笑着对林楠摊了摊手，这次显然赚了不少。
　　“你们还真是不忘初心啊！”林楠无语地吐槽道。
　　欢喜从一开始创建的时候，就明确的有那么一条赚钱计划，即从股市割韭菜。而大导演联盟无疑就是最契合这条路线的配置，两者相辅相成，非常完美。
　　15号下午，以土豆为首的视频平台，圆满结束了在白玉兰展区的扫荡和进货。
　　“王董，我们统计了一下，看中的电视剧只拿到了六成半的样子。其余都被优酷和其他几个平台抢过去了，芒果的自有平台开价也很凶。”
　　“六成半就六成半吧，已经够用了。而且在电影的版权方面，咱们更是一骑绝尘，碾压其他平台。”
　　见王巍和秘书说完了事情后，旁边的另一人这才开口：“王董，要不您去试试？”
　　“怎么，吃到了闭门羹？”王巍笑着看向了企鹅文娱的人。
　　“那可不，林导的助理连转达都没转达，直接就回复了，说林导不可能去综艺现场露脸，哪怕是台下。”
　　“那就别再坑我了，因为谁去试都一样，不可能的。之前我就开玩笑跟林导提过一次，没有任何商量的余地。
　　咱们还是好好规划一下，准备炒一炒姜闻导演吧。今天是15号了，24号就是总决赛。”王巍笑着摇头道，他可不想自找没趣。
　　闻言，企鹅文娱的人也就只能无奈放弃了，“20号，临时官宣才最具轰动效果。到时候会有通稿配合，推波助澜。”
　　傍晚六点钟，白玉兰的红毯已然开始，其星光熠熠，显然要比去年更加璀璨。
　　但还是那句话，这也许是最热闹的一次了；因为凛冬将至兼流量当道，之后还不知道是什么牛鬼蛇神的样子呢。
　　林楠和刘艺菲也的确没有去白玉兰那边凑热闹，而是几个人组团在外滩溜达。
　　“后天晚上的微博电影之夜，你们自己去玩儿吧。我有别的事情，有人备了饭局请我吃饭、喝茶。”
　　“嗯？”刘艺菲眯起眼睛，看向林楠。
　　“哦豁，是哪个狐狸精？”韩佳女顿时就来了兴趣，不正经道。
　　“坦白从宽，牢……抗拒从严！”舒倡亦是笑呵呵地打趣道。
　　“叶总？这个时间点，怪不得要约在晚上呢。”刘艺菲顿时就想到了不少东西，轻轻点着头。
　　“他不会是想做三姓家奴吧？”韩佳女一开口就是颇为刺耳的措词，但也大差不差了。
　　“毕竟是以前的老朋友么，见一见还是可以的。”林楠答非所问道。
　　逛了许久之后，林楠几个人带着助理找了家咖啡厅。就这样围坐在露天营业区，看着江景，浅尝着咖啡、蛋糕、冰淇淋……
　　白玉兰那边也出结果了，剧版《白鹿原》拿到了最佳电视剧奖和最佳导演奖。
　　视后被马伊利以《我的前半生》摘得，貌似这位也是沪圈的自己人，实力也是够的。
　　只不过秦海露、郝雷、袁荃三人，又何尝不是演技派呢。至于孙丽，想三摘就有点过分了。
　　傻柱，不，何冰以《禽满四合院》将视帝收入囊中。
　　于和炜的曹操确实演得好，另一种风格的曹丞相让人印象深刻，值得一座最佳男配……