还真是巧了，继赵燕子《没有别的爱》低调开机的新闻登顶热搜榜首半个多小时后；
　　由华策出品，杨影、井伯然主演，影版《微微一笑很倾城》正式开拍的消息也传了出来。
　　黄教主这就一下子忙了起来，一会儿帮老同学兼曾经的爱慕对象打广告做宣传，一会儿又帮自己的老婆摇旗呐喊、擂鼓助威；
　　仅仅一个来小时，单单微博，他就发了七八条；
　　而其中《微微一笑很倾城》开机仪式现场的照片，就有二十几张，几乎每一张里都有杨影……可真是让网友们吃饱了！
　　午饭过后，林楠和刘艺菲没有立刻回家，而是在外面溜达了起来。
　　因为距离元旦只有六天不到的时间了，节日的氛围已经异常浓郁。
　　所以林大导演就被迫“心有灵犀”，陪着刘制片去逛街了，拎包不说，还要付账。
　　幸亏两人都穿着羽绒服、戴着口罩，包得还算严实，要不然就被认出来了；
　　可即便没被认出来，也被很多人注视了很久呢，尤其是刘艺菲，怎么就那么显眼呢？
　　没多久，林楠就接到了骚扰电话，现在只要不是找他有正事儿，统统被他定义为“骚扰”。
　　“你还有最后一节课，别忘了。”
　　“忘不了，你打电话骚扰我，不会就只是为了提醒这个吧？”林楠毫不掩饰的嫌弃道。
　　“表演学院那边托我来打听打听，这次他们有没有被选上的学生？
　　你知道的，已经年底了，在校生今年有没有接到戏、接到多少戏，这些也是他们报告里的成绩！”
　　听到这话，林楠真是无言以对了，北电表演学院现在是越来越“市场化”了。
　　这听着哪里像是教学的地方，完全是机关单位和影视公司的架势嘛。即，年底了，汇总一下政绩和业绩！
　　林楠瞥了眼正在挑手链的刘艺菲，决定提前透露一下吧，反正也就这几天了：
　　“定下了两个，这几天就会发通知进行邀约了。具体是哪两個，我就不跟你说了啊，到时候会知道的。”
　　“我勒个去，还真定了表演学院的人？”
　　老姜俨然是一副大吃一惊的口吻，他都已经做好听到北电在校生被全员淘汰的心理准备了。
　　“嗯，这下满意了？”林楠调侃道。
　　“满意？跟咱们导演系又没关系。我回头给那边说一声，估计那边是挺惊喜的。
　　另外再给你汇报一下，你那一百万已经全部拨下去了，一分没剩，一分没贪哈。”
　　“嗯，知道了。还有，我再强调一下，那俩学生可不是我定的，是艺菲定的！”林楠特意叮嘱了句。
　　“明白明白，艺菲的人情么，你可真是周到。”
　　看着挂断的手机，林楠再次无语了，果然是人越熟电话里越随意，说完就挂，一点儿都不拖泥带水。
　　“林楠，你过来一下。”
　　这时候，刘艺菲也在招呼了，林楠当即就走了过去。
　　几分钟后，两人手里拎着的东西就又多了一样——承惠，三万二！
　　26号休息一天，27号继续试镜，28号晚上就是《唐人街探案》的首映礼暨《寻龙诀》的庆功晚宴！
　　清晨，又是被闹钟叫醒的一个早上，谁让有工作呢。
　　每当这个时候，刘艺菲的起床气总是会被她自己下压去八九成；这是她养成的习惯，只要安排了工作。
　　而林楠依旧会陪着她一起去红星坞，反正他的下一件正事儿要到明天晚上呢。
　　“快起来了，懒猪，都七点半了。”
　　画完淡妆的刘姑娘，再次催促林楠。
　　按照试镜计划，今天是一部分的年轻演员包括在校生，以及部分被邀请来的男演员……
　　临近八点，车子再次从别墅疾驰而出，今天依旧是刘艺菲开车，因为林楠想看看昨天的电影票房情况。
　　华亿的水军确实是用的炉火纯青，《老炮儿》第三天的日票房继续走高，报收6830万；
　　而光线这边，《恶棍天使》也确如公映之前王常田和林楠预料的那样，票房收割的重点时间段就在第一周；
　　其第三天的日票房再跌一千多万，斩获125亿！
　　其实日票房能掉这么多，肯定也有华亿那边的原因；
　　他们不敢招惹林楠，但针对起光线和《恶棍天使》来，就绰绰有余了。
　　“这消息传的可真快！不愧是表演学院，估计就没想过保密，甚至可能还是主动传出来的呢。”
　　“林楠伱说什么呢？”
　　前面红灯正在倒计时，刘艺菲双手握着方向盘，戴着酒红色墨镜的精致脸蛋转了过来，看向林楠；
　　一头乌黑靓丽的长发随意披散着，映着车窗外红彤彤的朝阳，整个人显得异常明艳娇俏、不似人间之美。
　　沉迷了几秒，林楠才反应道：
　　“我说，《三生三世十里桃花》在北电定角两个人的事情，我昨天下午才告诉老姜，可今天早上这就上热搜了。”
　　“这不是意料之中事儿嘛？嘻嘻……”
　　刘艺菲一脚油门，法拉利再次蹿了出去。
　　而林楠则继续翻看着新闻，新消息还不少呢，久未露面的章子宜也出来了。
　　“据悉，全国艺考报名工作将于元旦之后正式开始，北电艺考报名时间定于下月6号……”
　　“据北电表演学院众多学子确认，由红星坞出品，大型古装神话爱情电视剧《三生三世十里桃花》已定角北电表演学院在校生两人，具体人员信息，目前尚不得而知……”
　　“章子宜更新微博，发布照片，其已于好莱坞时间26日晚即今早升级成为人母……其夫汪锋发文感恩……
　　舒其、秦海露、梅亭、刘晔……多位影视圈一线演员、明星发文祝贺……”
　　“据章子宜工作室称，章子宜将于年底之前返回国内，计划于明年尽快投入演艺工作中……”
　　看着一大波章子宜的新闻，林楠不禁有些唏嘘。
　　自《一代宗师》下映后，已经近3年了；
　　章子宜目前拍好的没有公映的存货，就只有情人节档的《奔爱》和还未定档的《罗曼蒂克消亡史》；而且这两部电影都是她很久很久之前拍的，至少是没怀孕之前拍的。
　　说句不好听的话，她离开电影圈这么久，这会儿生完孩子了要重新回来……这资源怕是不好找哦。其他大花旦，可不会轻易给她机会！
　　而这位国际章不出意外的话，怕是又得拿出十二分的精力，跑人脉、跑人情了，游走于各个社交场合！
　　红星坞外面，比之前天更加人满为患。尤其是媒体记者，多了一倍不止，且一个个都是面露兴奋之色。
　　“乔震宇、黄海冰、于波、张智遥……”
　　“啧啧啧，这可都是荧幕男神级别的男演员！”
　　“我就说红星坞这次不会是小场面，好家伙，这么多张荧幕顶级面孔……要是全塞进剧版《三生三世十里桃花》里，想想都让观众热血沸腾……”
　　林楠和刘艺菲被包围了，叽叽喳喳的问题一股脑扔了过来。
　　好在红星坞的工作人员也不少，及时将两人解救了出来。
　　“蒋总监和舒倡老师都在里面呢，部分演员也在里面等着，外面各自的房车里也有一部分。”