“由王忠磊、叶宁制片，文璋电影导演处女作《陆垚知马俐》于今天上午正式开机，包备儿、朱娅文、宋嘉、焦俊彦等人参与主演。”
　　“林楠导演电影作品《海边的曼彻斯特》公映第一周结束，票房累计报收2.9亿，有望成为国内电影市场此类获奖影片票房之最！”
　　凭借着林楠的票房号召力，以及金球、金狮、奥斯卡等8项大奖的偌大名头。
　　《海边的曼彻斯特》在进入第二周后，日票房并没有出现那种骤降式的跌幅，而是堪堪掉下了三千万。
　　这个票房表现，再次让林大导演成为了圈内同行们调侃和艳羡的对象。
　　毕竟冲奖片要拿到高票房，实在是太难了。
　　而迄今为止，国内电影市场上寥寥无几的高票房获奖影片中，林楠就占了两部。
　　一部是他和刘艺菲主演的《星运里的错》，另一部就是现在还未下映的《海边的曼彻斯特》。
　　这都过去整整两天了，“汪半壁”依旧还占据着娱乐热搜里的半壁江山；
　　而另外半壁之中，则又有七八成是媒体和网友们给影视娱乐圈里各个大咖的造句，用的就是“半壁江山”这个词儿。
　　除此之外，魔都国际电影节的相关资讯和话题也大批量的蹿了出来，并且热度不断上升。
　　“由我颁发两到三项大奖？”
　　“是的，林导。无论是奖项、票房、资历、声望又或是国际知名度，您都是最合适的人选。”
　　听到电话那头说到“资历”俩字，林楠都忍不住想笑。
　　“资历”这个词儿也终于是加在了他的头上，怎么有种滑稽可笑的感觉呢？
　　毕竟曾经无数次，他可都被业内的老头们强调过年轻和“资历不足”的问题。
　　不过想想也是，从他第一次拿到最佳导演银熊奖算起，到如今貌似真的已经过去10年了，这10年时间可不就是妥妥的资历么？
　　“嗯，我知道了，到时候给我颁奖典礼的流程卡就行。”
　　“谢谢林导支持我们工作，那我就不打扰您了，电影节见。”
　　挂断电话，林楠嘴角带笑地摇了摇头，继续忙起了分镜头。
　　片刻后，他又不禁喃喃自语地打趣起来：“资历么？我以后会变成恶龙吗？”
　　那部备受关注的青春电影《栀子花开》，颇为自信地定档在了暑期档7月10号，好似已经做好了“虎口夺食”的准备。
　　而中美合拍的奇幻巨制《长城》，也第一次对外发布了片场照，杀青在即。
　　各大艺术院校中，数以万计的11级毕业生随着毕业季的即将结束，马上也要开始他们在娱乐圈真正的“摸爬滚打”之旅了。
　　在这毕业季即将结束的时候，蒋樰柔亲自带队去了北电。这条资讯，很快就在圈里传开了。
　　但让学校和无数表演系学生感到无奈的是，蒋樰柔这個林楠影业的高层不是去签新人演员的。
　　她的目标很明确，即管理学院、动画学院、摄影系、美术系、文学系……就是没有表演学院！
　　林大导演难得在家里宅着，就这还看到了自己的热搜新闻呢。
　　新闻标题言简意赅：林导公司第N次无视北电表演学院，其他多个院系均有签约……
　　“纵观中戏、北电、上戏，11级里面最出名的就是周东雨了，这还是当初学院找张导谈过之后的结果。现在再看后面这几届基本没有什么有名的了。”
　　“所以学校对你给中戏送了个还没入校就成名了的艺考新生的行为，感到很憋屈。”
　　刘艺菲双腿交叠坐在沙发上，手里捧着一本书翻看着；
　　在听到林楠的话音之后，她立刻抬头调侃了起来，脸上是狡黠的笑容。
　　“这怨不得我呀，都是天意。”
　　林楠忍俊不禁地说道，听说中戏那边已经提前录取了刘昊燃，这操作相当果决！
　　说着话，林楠又拿起了桌上《道士下山》的首映礼邀请函。
　　“啧啧，陈导这回又是自信心爆棚啊。25号举行首映礼，提前近20天就开始送邀请函……”
　　“不止，陈制片还特意嘱咐了，希望咱们俩都去。”
　　刘艺菲合上书，脆生生地补充着。
　　“那就去呗，首映礼现场圈内人对陈大导的阿谀奉承，绝对比电影好看的多。”
　　林楠想到这种必然会发生的事情，就更有兴趣了。
　　陈恺歌对于马屁，一向都是非常享受的，来者不拒，说不准还真能认下“半壁江山”的玩笑话呢！
　　“你呀，真是的。”刘姑娘闻言，笑嘻嘻地白了林楠一眼。
　　赵燕子最近可谓是如日中天，听说夫妻俩跟着阿里的老马一起扫荡了港股，几人至少收获了200亿港币。
　　即便是老马拿大头，赵燕子也绝对有十几二十亿的分账。金融业的魅力，就这样赤裸裸地诱惑着影视行业。
　　与此同时，国内的大盘指数在突破5000点之后，一鼓作气冲上了5100点。
　　有专家已经在信誓旦旦地预言了：国内股市真正的牛市才刚刚开始，未来我们国家完全可以像老美一样，全民靠炒股养家……
　　国内股市欣欣向荣，一片大好的局面下，有些在国外上市、半死不活的公司就坐不住了。
　　说的就是博纳影业，他们直接发了一封面向大众的公告：
　　“经博纳影业董事会研究，董事长于东先生批示：
　　搏纳自纳斯达克上市5年多以来，集团未得到任何有效发展，现决定向纳斯达克提交退市申请，正式启动私有化进程……为重回A股做准备……”
　　一封公告，直接让国内整个影视行业和金融界嘲笑了起来。
　　早知今日，何必当初呢？华亿都要900亿了，可搏纳呢？汇率换算下来，市值还是50亿人民币左右！
　　要知道连光线稳扎稳打，市值都快200亿了！对比一下，这些年以来，搏纳还真就是一直在原地踏步呀！
　　在出发前往魔都国际电影节前，林楠依旧保持着公司、家里，两点一线的日常节奏。
　　而《海边的曼彻斯特》也不负期望，在第一周拿到2.9亿之后，第二周斩获了1.5亿。
　　两周时间取得4.4亿的票房成绩，林楠已经非常满意了。
　　至于后面还能拿到多少，他完全是放宽心、不强求的心态。
　　因为《侏罗纪世界》这个全球大IP电影已经正式公映了，而且第一天就完全拿出了要接档并延续《复仇者联盟2：奥创纪元》超高票房成绩的架势。
　　“由传奇影业、环球影业出品，科幻电影《侏罗纪公园》系列第四部《侏罗纪世界》于国内公映首日，票房强势斩获1.05亿……”
　　“林楠导演电影作品，《海边的曼彻斯特》日票房下跌至一千万出头，有望冲击6亿票房。”
　　“《末日崩塌》、《极速风流》等片，表现疲软，竞争力不足，恐将被淘汰出局……”
　　林楠一边浏览着网上的电影资讯，一边听着岳军的分析。
　　“不可否认，这部小说的粉丝确实很多很多，无论是拍成电影还是电视剧，都自带海量的话题和非常高的热度。
　　但这两天团队也分析过了，如果要做成电影，而且是要拍成精品，那就至少需要拍成上下两部，每部都是120分钟到150分钟那种。
　　只有这样，故事才能讲清楚，条理才会清晰，不至于只有原著粉丝才能看得懂。当然了，如果能拍成上中下三部最好，但这更加不切实际。
　　另外，电视剧就不用说了，只要跟着原著走，不乱搞，就肯定能爆！”
　　岳军说完话后，就这样看着林楠。
　　那天在饭局上，他没有立刻给阿里答复，只是说回去考虑考虑；回来跟林楠聊完这件事情后，依旧没有回复阿里。
　　这几天，公司对这部小说进行了详细的市场评估，得出的结论很不错。
　　林楠手指轻点着桌面，心里在思索着。
　　说实话，一个故事拍成上下两部电影是没有问题的，但为了一部网络小说这么干，就有点太过劳师动众了。它又不是《西游记》、《封神演义》这些超级IP！
　　岳军一时间没反应过来林楠问的是什么，“林导是说？”
　　“阿里是想要电影版权？还是电视剧版权？又或者全都想要？”
　　林楠直视着岳军，很认真地询问道。
　　“林导，你迷糊了？阿里喊出口号可一向都是‘大文娱’呀。呵呵……”
　　林楠闻言随即拍了拍额头。好吧，他是犯糊涂了。
　　什么叫“大文娱”，不就是大银幕嘛？！
　　林楠面带笑容，果断地说道，他很好奇阿里后面会怎么操作。
　　此时，在岳军的眼里林楠的笑容貌似有点不怀好意？
　　“卖给他们？那价格呢？”
　　“不少于这个数，你可以报的更高一点！
　　阿里有钱你要的少了，他们可能还会觉得你是在瞧不起他们，轻视他们的‘热门IP+粉丝电影+名人导演’的制片模式和思维。要的少了，可体现不出这电影未来的高票房价值！要的越多，说明咱们越看好这部电影，越看好他们……”
　　林楠比划了一个数字，岳军微张着嘴，属实是被吓到了。
　　“这，确定能行？太多了吧？”
　　“不试试怎么知道呢？也不用着急，可以多拉扯几次，反正版权在我们这儿，成本又不高。”
　　“那行吧，我让人回复那边，饭桌上谈。我这姿态，还得拿捏着些。”岳军笑着点了点头。
　　“嗯，这件事儿就交给你了。”
　　“那电视剧版权呢？咱们是留着自己做？”
　　刚刚起身准备离开办公室的岳军，突然又停下了脚步。
第802章 林楠影业的人这么傲吗？
　　“由林楠影业出品，赵莉颖、霍健华、蒋鑫等人主演，大型古装仙侠剧《花千骨》，将于今晚22点登陆芒果钻石独播剧场，每周四集，正式开播。”
　　“距离第18届魔都国际电影节开幕，尚有四天时间；近百个电影剧组已陆续出发赶往魔都，1808部参展影片将一一亮相展区。”
　　一上午时间，林楠就没怎么安安静静地工作过，不断被打扰。
　　前脚是开心麻花的电话，《夏洛特烦恼》剧组要启程去魔都了；
　　后脚又是光线和徐争的，《港囧》也要在明天出发；
　　紧接着，郭幡、路洋、拾月文化，一个个都打招呼过来，全是这两天的行程。
　　另外郭幡、路洋还询问林楠，问他和刘艺菲的航班是什么时间，让他俩到了之后一定去展区帮忙站台宣传。
　　中午开车回到家，林大导演发现舒倡也在。
　　“茜茜已经帮我和助理订票了，我跟你们一起。”
　　看到林楠的身影，舒倡笑嘻嘻地打着招呼，这一趟果然多了个“跟屁虫”！
　　“随你。不过航班是后天上午，你今明两天不会是要住在这儿吧？”
　　林楠问到一半的时候就知道答案了，因为舒倡和刘艺菲都在笑。
　　“嘿嘿，我干妈已经帮我收拾好房间了，茜茜这两天‘回娘家’跟我住。”
　　听到这句话，林楠一愣，随即点点头：“可以，只要她同意就行。”
　　说这话的时候，刘艺菲还不忘冲着林楠眨眼睛，那眼神里的意思非常赤裸裸：“休战，养精蓄锐！放你一马……”
　　林大导演意会之后当即就“瞪”了回去：“大言不惭？”
　　“你们俩干什么呢？大眼瞪小眼的？”
　　“没干什么。去吃午饭吧，妈妈那边应该要喊我们了。”
　　刘艺菲率先起身，抱着她的小黑猫就往外走，还用眼神示意林楠赶紧跟上。
　　午后时间，网上热闹异常，因为国内股市已然疯狂了，全民欢呼的那种！
　　上证指数、深证指数、创业板指数、科创板指数……统统蹿升。
　　“A股大盘指数暴涨，创8年以来最高位，较之年初增长两千点以上，涨幅超过60%，大有直逼6千点之势。“
　　“华亿、光线等影视行业巨头股价再次飙升，多家影视公司宣布加快上市进程……”
　　“冯晓刚、范冰兵、赵嶶……诸多明星大腕儿，身家倍增。”
　　“多位专家指出，全民入市之时已到，市场经济一片繁荣……”
　　影视娱乐圈跟过年一样高兴，因为如今的行业就流行上市公司绑定明星股东这一套，一荣俱荣，相互加成！
　　林楠坐在花园里吹着风，晒着不太热的暖阳时，宁皓的电话打了过来。
　　这家伙也是眼红，A股上市的影视公司全在飘红，可欢喜偏偏是一家港交所上市的公司，好处跟他们没关系！
　　“看着他们一個个身价暴涨，我难受呀！要是换了我……”
　　“要是换了你，这会儿打电话过来就应该是请我出去happy？”
　　林楠开起了玩笑。宁皓有欢喜19%的股份，这要是放在A股，从年初到现在，身家少说也能多出个十几亿。
　　“没错，我肯定请你出去happy，就是不知道你敢不敢了？”
　　“不敢，也不会去！”林楠干脆利落地认怂道。
　　“嘁，那说什么说。”
　　宁皓吐槽了句，又换了话题：“我这两天经常听他们说，伱的林楠影业要是……要是你哪一天想通了，可得喊上兄弟我。”
　　“那你怕是等不到喽。再者说，你不觉得这A股，涨得有点太离谱了吗？”
　　“你这话说的，被股民听到要被捶死的！
　　哦对了，上午在酒会上碰到王忠军和王忠磊，他俩又在阴阳怪气地说你清仓的事儿呢，边上赔笑的人可不少。”
　　“说就说呗，反正我是认为华亿的市值绝对不会过千亿，说不准过两天就那个啥了呢。”
　　“开什么玩笑，已经900亿了！”
　　在林楠和宁皓闲聊的时候，岳军也接到了阿里影业的回电，双方再一次约好了这两天的会面时间。
　　翌日上午，整个电视剧行业都被《花千骨》的数据惊艳了眼球。
　　第一集和第二集平均收视率1.18，收视率份额8.69，位居同时段全国第一！
　　另一方面网上的相关话题、讨论量、热度也已经直接拉满，娱乐头条，微博热搜，统统有份。
　　这些数据无疑都说明着一个事情，即这部《花千骨》爆了。
　　而作为林楠影业出品，大型古装仙侠剧《花千骨》的女主角，赵莉颖真正迎来了自己“飞升”的契机。
　　林楠影业，蒋樰柔办公室。
　　此时，蒋樰柔和赵莉颖面对面坐着，二人都是面露喜悦之色。
　　“恭喜你了，这部电视剧应该能将你彻底送入一线小花旦的队伍里，从此前路一片坦途。”
　　听到这番肯定的言论，赵莉颖原本就高兴的心情，瞬间更激动了。
　　她相信蒋樰柔的判断，因为对方是业内资深的制片人。
　　“谢谢蒋总监，我会再接再厉的。”
　　“你要做好经营工作室的准备了，但也不用太担心，公司会为你组建团队的。”
　　蒋樰柔突然换了话题，让赵莉颖顿时楞在了那儿。
　　“可我和雷嘉音不一样呀，他的是合约到期了，为什么我也要……”
　　“不，这跟合约到不到期没有关系，他只是凑巧到期了而已。”
　　蒋樰柔摇了摇头，她看着赵莉颖，表情很柔和。
　　说句不恰当的话，公司4个艺人，两个都是她的人；另外两个，张绎是林导签进来的，雷嘉音是演了郭幡导演电影的关系……岳军，已经没人了。
　　“后面林导会和你们三个人都见一面的，我可以提前跟你说一下，你们的合约没有到期，所以是肯定不会解约的，你们剩余的合约时间会被转到工作室的合约期限里……
　　公司愿意给你们提供向上的阶梯，这是很难得的好事儿。圈里这种好事儿可是很罕见的，要珍惜，要懂得感恩……”
　　影视圈大部分人都清楚，一部爆火的仙侠剧是完全可以捧出一位一线的，而林楠影业的《花千骨》在捧谁，这根本就是不言而喻的事情。
　　“以后，一线女星的队伍里又多了个竞争对手！”
　　“林楠影业4个艺人，貌似现在就只差那个热巴了吧？但《跑男》绝对是够的……也快了……”
　　《招魂2》如期而至，正式登陆了北美市场。
　　温子仁的号召力，在经过《速度与激情7》的加持后，更显恐怖。
　　用汤姆来电里的话讲：这部电影的票房极有可能突破2亿美金，甚至是3亿刀，后续的盈利还会更多……
　　一大早听这家伙报完一通喜讯后，林楠才算是可以安心吃早餐了，一会儿还要赶飞机呢。
　　此时，《花千骨》第二天的收视数据也出来了，更加出色。
　　收视率1.34，收视率份额10.23，依旧是位列同时段全国第一，赵莉颖稳了！
　　“茜茜，前段时间乐视还把广告都打我这儿来了。”
　　舒倡一边剥着鸡蛋，一边和刘艺菲说着话。
　　“什么广告？”林楠闻言，下意识问道。
　　“股票啊。很多一线艺人都有收到邀请的。”舒倡看着林楠，直愣愣地回答着。
　　“别理那个，你没有在股市赚钱的命，老老实实地演戏、接代言就好。”
　　“哼，虽然我不会去买，但凭什么给我批命呀？等你的土豆上市了，我一定买，看赚不赚得到？”
　　舒倡的后半句话，一下子还噎到林楠了，刘艺菲也在边上笑得停不下来。
　　“土豆可以买，乐视别去碰。”
　　刘姑娘笑呵呵地叮嘱着自己闺蜜，这也是林楠很早之前说过的；乐视那边不止一两次递过橄榄枝过来呢，但都被林楠拒绝了，而且是嫌弃的那种。
　　早上八点多，几辆商务车停靠在了别墅外面，随行的助理、保镖，全部就位。
　　九点整时候，林楠、刘艺菲、舒倡三人坐进了同一辆车，车队直奔首都机场而去。
　　“岳总监，林楠影业这报价有点太过分了吧？”
　　“过分？我觉得一点都不过分，这个报价很合理！
　　一部拥有海量粉丝、剧情凄美、讲述三世情缘的古典神话、仙侠巨制……大数据对它的市场分析怎么样？阿里影业应该比林楠影业更清楚，绝对是票房爆款。
　　而且这是公认的大IP，阿里又有大数据支持，甚至可以通过网络渠道轻松实现周边收益……在这一点上，传统影视公司完全没法和你们比……
　　一部摆明了赚钱的小说，注定了高票房的电影……小说的电影改编权我们不卖高价难道要低价处理？在阿里眼中，我们林楠影业的市场部门都是傻子吗？”
　　岳军一通“咄咄逼人”的话，让阿里影业的一帮人全都有点无言以对，因为这位林楠影业的大管家貌似说的都是对的，而且还站在阿里的立场上分析了一番，连大数据都用上了！
　　是啊，一部摆明了赚钱的小说，注定了高票房的电影，对方卖的时候肯定要报高价呀！
　　“那林楠影业为什么不自己留着拍电影，而是同意卖给我们呢？”
　　阿里带队的人依旧不死心，还想着压价。
　　只见岳军脸上顿时露出了不屑的笑容：
　　“公司的小说版权很多，林导自己的剧本也不少，不差这一两部，根本拍不过来……
　　林导、郭导、路导可都刚忙完电影，就这，林导下半年还有工作安排呢……”
　　“都要结婚了，还有新片计划？”阿里的人诧异道。
　　“嗯，工作嘛，也是爱好。”岳军端着姿态。
　　现场有点寂静，阿里影业的人在一阵眼神交流后，带队的高管才开口：
　　“1.2亿的价格太高了，我们做不了主。岳总监要不这样吧，我们回去跟张总汇报一下，等有了结果我第一时间再联系您？”
　　岳军听到这话，也没说什么，当即从椅子上站起身。
　　“行，那就到这儿了。公司事儿还多着呢，我就先走了。林导喜欢当甩手掌柜……”
　　说话的同时，岳军简单地点了点头，随后就很是直接的离开了。
　　现场只留下阿里影业的几人面面相觑，片刻后其中一人才开口：
　　“林楠影业的人这么傲吗？”
　　“是挺傲的，不过也能想得通，这是林楠影业的二号人物，大管家！”
　　“我听张总说过，林楠影业要是愿意上市，甚至可以轻松挤掉华亿的位置……”
　　“差不多吧。传统影视行业里，上市公司的龙头是华亿，而未上市的企业里就是林楠影业了！”
　　“可这个价格……必须得压！”
　　“先回吧。这部小说搭配上大数据，真的非常契合，买肯定是要买的！按照企划，最好在网上再做个主演票选，这热度瞬间就更爆了……”