距离奥斯卡颁奖晚会，只剩下了三天时间，好莱坞貌似也已经进入到了狂欢时刻。
　　第二天，林楠和刘艺菲两人都罕见地起了个大早。
　　因为林大导有不少推不掉的活动要参加，而刘姑娘也跟品牌方约好了时间。
　　红毯的礼服、鞋子、珠宝、饰品这些，都需要提前搭配和试装，近十套里面定下最优选项。
　　“muma，下午见。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地亲了林楠一下，随后跟着助理上了车。
　　目送她们缓缓消失在视野尽头，林楠脸上的笑容没有散去，而是看向了旁边的汤姆。
　　“我们也出发吧，去见见这些颁奖礼上的竞争对手。”
　　汤姆笑着点点头，突然像是想起了什么。
　　随即，他又换上了一副认真的表情，真挚地说道：
　　“林，等你们举行婚礼的时候，可一定要记得通知我。”
　　从当初第一次接到林楠的电话，让他照看好一个要来好莱坞拍戏的小姑娘起。
　　到现在，已经过去整整八个年头了。
　　那会儿他就看得出来，这俩人之间有一丝隐晦的情愫。
　　当时他还调侃过刘艺菲，事实证明自己的猜测是正确的。
　　这种看着一对情侣从最初的朦胧，走到婚姻殿堂门口的感觉，让他有一种满足感和成就感，很难得。
　　“当然，我建议你从现在开始就可以了解一下‘随礼’和‘份子钱’这种文化了，提前开始攒钱。”
　　林楠当即点头，大笑着说道，然后和汤姆坐进车里，前往奥斯卡相关的派对。
　　有时候，真是好事不出门，坏事传千里。
　　贾章科那部《天注定》，去年拿了戛纳电影节的最佳编剧奖，在国外都是有名气的。
　　电影虽然被局里封禁了，可他一直没有停下和局里沟通的脚步。
　　但就在这两天，压死骆驼的最后一根稻草出现了。
　　国内互联网上一夜之间，就有了这部电影完整版的盗版。
　　贾章科死心了，直接发了微博，表示这部电影的大陆市场尽失，他不会再向局里争取解禁了。
　　为了弥补部分片方和国内发行方的损失。
　　他决定停止投资和修建之前向外界承诺过的，专门用于支持、放映文艺片的电影院。
　　这笔修建电影院的资金，会拿去弥补给《天注定》的部分投资方和国内发行方。
　　一时间，内地各大媒体、圈内无数电影人、制片公司，无不在声讨网络盗版。
　　此次盗版，硬生生摧毁了一个导演近十个月的奔走努力，连心气都被打散了。
　　当林楠在派对上，和章子宜、李鞍等人被好莱坞媒体问起这件事的时候，真的有点尴尬。
　　相比起国际章对盗版的强烈谴责，林楠犹豫思索之后，选择了含糊其辞的说法。
　　他表示这是个例，之后会有更具体的政策，以保护电影创作者的权益。
　　一个人在外面，尤其是在外人面前，还是需要尽量维护好自“家”的形象，其他的都是“家”里的事。
　　很久没见温子仁，突然之间老友见面，还有点惊喜。
　　林楠举起香槟和他碰了下，“詹姆斯，听说伱最近在执导《速度与激情》系列？”
　　“嗯，没错。是第七部。”
　　拍了这么多年的恐怖片，终于上手了大制作的商业电影。
　　温子仁说不激动绝对是假的，那一脸的愉悦笑容，赤裸裸地说明了一切问题。
　　“等年中拍完这部电影，我得跟汤姆谈谈《招魂2》的事情。”
　　“没问题，你只管去找他就行。”
　　林楠可不会拒绝温子仁这个要求。
　　这些年下来，恐怖片这块可是赚了很多钱呢。
　　不提碟片、版权那些，单单12年《招魂》在北美的票房，就超过了1.5亿美金。
　　就在林楠和温子仁说笑之际，旁边又走过一个人。
　　斯嘉丽挺着5个月的大肚子，还踩着高跟鞋，可真是卖力。听说半年前刚订的婚，还没结呢。
　　“林，祝你奥斯卡顺利。詹姆斯导演，cheers。”
　　只是一个礼貌性地打招呼，对方没多留。
　　看着斯嘉丽·约翰逊远去的丰腴身影，林楠有些无语。
　　二十分钟前，他还跟瑞安·雷诺兹聊天呢，这就又碰到后者的前妻了，还是在同一个派对！
　　也不知道这俩人要是碰面了，会不会有交流呢？
　　到了这个时间，摩拳擦掌的，都是奥斯卡的入围电影。
　　《看不见的客人》其实也不是什么大热门，只能算是中等偏上。
　　可即便是这样，也没人敢忽视这部电影和林楠、莱昂纳多等人的威胁。
　　因为一切都未定，任何人、任何一部电影都有可能杀出重围。。
　　下午五点多，林楠最先回到了比佛利山庄，刘艺菲还得等一会儿才能回来。
　　他翻看着国内的电影资讯，尤其是票房数据。
　　因为时差的原因，好莱坞这边还是2月28号，而此时的国内，已经是3月1号的早上了。
　　“果然没到20亿！”
　　林楠念叨了一句。虽然有心里准备，可看到数据，还是有些不甘心。
　　春节档的电影票房，这会儿全在影视新闻的头版挂着呢。
　　“由林楠导演执导，刘艺菲制片，主旋律商业电影《智取威虎山》公映29天，票房总计17.03亿。”
　　“国产电影票房纪录，能否顺利突破20亿大关，将在3月份揭晓答案！”
　　“《大闹天宫》总票房8.3亿，圆满下映。”
　　“《澳门风云》报收3.85亿，顺利下画。”
　　“《冰雪奇缘》突破4亿，距离下映尚有一周。”
　　林楠看到了《西游记之大闹天宫》出品方的消息。
　　他们在电影下映的当天，就对外宣布开始筹备《西游》系列的第二部。
　　具体的开机时间，定在下半年靠后。
　　与此同时，甄子单也被制片方给明确地弃用了！
　　虽然明面上说的是甄子单没有档期，但傻子才会信，影视圈可没傻子！
　　投资四、五个亿的电影，《西游》系列的核心主角又是孙悟空，这种情况下，提前半年说没档期？
　　没档期是假，留台阶是真，这明摆着是被扫地出门了！
　　可以预见，自此之后，华语电影圈的大制作就和甄子单彻底无缘了。
　　什么“甄功夫”、“国际单”、“动作巨星——甄子单”，通通变成了笑话，以后就在二线徘徊吧。
　　刘艺菲的工作效率很高，只用了一天时间，就定好了后天下午的着装和造型。
　　“为了明天不用早起，我今天只在中午休息了一个小时。
　　这才赶在下午前，试完了所有衣服、首饰和妆造。怎么样，厉害吧？”
　　刘姑娘慵懒地倚着林楠，半靠半躺在沙发上，白嫩的脚丫子有一下没一下地晃悠着。
　　“厉害，现在咱们就等着后天下午了。”
　　林楠轻嗅着她的长发，柔声说道。
　　说实话，他这会儿的心情还有些紧张，就像当初第一次带着《隐入尘烟》去柏林时一样。
　　“我相信你，一定会拿到奖的。”
　　刘艺菲仰着头对林楠笑，眼神里无比的清澈明亮。
　　“好像我每次去电影节的时候，你都会对我说这句话呢，茜茜。”
　　“嗯呐，所以你的奖杯，都有我的功劳，嘿嘿……”
　　“说得，好有道理啊。”
　　一转眼，时间来到3月2号上午。
　　整座好莱坞小城，已经彻底沸腾了起来。
　　此时，杜比剧院那边，真的可以用人山人海来形容，全是来自世界各地的媒体记者，影迷粉丝。
　　而无数电影人、明星大腕，也将在下午三点多钟，正式走上奥斯卡红毯。
　　不像以前去其他电影节，都是在酒店里化妆，等待出发。
　　这次，刘艺菲直接待在比佛利山庄，自己家里。
　　化妆师、造型师，连带品牌方的衣服、鞋子、珠宝、配饰等，也都是直接送到这边儿来。
　　甚至《看不见的客人》剧组成员，也会在林楠这边先集合，再一次出发。
　　反正好莱坞就这么大点儿地方，杜比剧院真的不远。
　　林楠一身黑色西装，在别墅门口转悠。里面，数个造型师正在刘艺菲身边忙活。
　　莱昂纳多的声音传来，林楠抬头看去，对方已经到门口了，还带着助理。
　　同样是一身黑色西装，扎着蝴蝶领结，头发向后梳得挺顺，精神抖擞呀！
　　“莱昂，你今天很帅嘛。”
　　“哈哈，你也一样。”
　　两人见面，先拥抱了一下。
　　“Crystal还在化妆？”
　　“女士，不都是这样么。估计杰西卡和娜奥米，应该也会来得晚一些。”林楠笑着说道。
　　中午，有简单的食物送了过来。
　　刘艺菲只吃了点水果，颁奖礼结束前，大抵是不会吃东西了。
　　而林楠和莱昂纳多就不同了，他俩不在乎这些，但也只吃了五分饱。
　　下午一点多的时候，刘艺菲的妆造完成了。
　　白色的抹胸公主长裙，勾勒刺绣着繁复的花纹，金色的高跟鞋，时隐时现。
　　雪白的脖颈上，是铂金镶钻、异常耀眼的项链，与乌黑亮丽的长发，形成鲜明对比。
　　再加上那明艳的浓妆，诱人的红唇，甜甜的笑容，简直完美！
　　刘艺菲微微屈身，笑着回了一礼，更显优雅动人。
　　两点多的时候，杰西卡·查斯坦和娜奥米·沃茨到了。
　　两人都是纯色长裙，只不过设计新颖，各有特色。
　　话说，好莱坞这边正经的女演员，的确很少奇装异服！
　　汤姆守在杜比剧院那边，一个电话打过来，《看不见的客人》剧组正式出发。
　　三辆汽车，缓缓驶离比佛利山庄。
　　因为距离的原因，没过多久，车子就放缓了速度。
　　大家肉眼就能看到远处那乌泱泱的人群，还有来自世界各地大量的媒体，长枪短炮更是密密麻麻。
　　又是二十分钟，几人在嘈杂的喧闹声和快门声中，被领进了候场区，这边同样人声鼎沸。
　　“莱昂，我得谢谢你了。这次和我们坐在一起。”
　　“但我一会儿，还得跟《华尔街之狼》再走一次红毯。”
　　林楠和莱昂纳多的对话，让刘艺菲三人忍不住笑了。
　　候场区内，林楠一眼就看到了些面熟的，也就这几个面熟了。
　　巩利、章子宜、李鞍、万年墨镜王嘉卫，以及他的搭档张叔评。
　　欧美这边，林楠基本脸盲，认识不多的就那么些：
　　黑色深V的查理兹·塞隆、肉色亮片长裙的凯特·布兰切特、短发中性的安妮·海瑟薇、马修·麦康纳……最后就是莱昂纳多的老情人。
　　时间在一分一秒过去，中途有不少人国外演员和林楠打招呼，但他真没记住几个。
　　快四点的时候，红毯正式开始了。
　　各个提名的剧组，将掺杂在那边演员、明星嘉宾的出场位次中间，分布在整个红毯过程。
　　“林导，艺菲，一会儿见。”
　　章子宜是学院成员，也是《一代宗师》的主演。
　　她跟着王嘉卫、张叔评路过林楠身边上的时候，还主动打了个招呼。
　　一个个剧组，先后走上红毯。
　　某一刻，有工作人员示意，到《看不见的客人》了。
　　林楠伸出手，牵起刘艺菲。杰西卡、娜奥米还有莱昂纳多同时跟上。
　　两个男的分列两边，将三个女士放在中间，就这样走了出去。
　　第一次走上奥斯卡的红毯，剧组里最吸睛的当属陪跑20年的莱昂纳多。
　　两旁的影迷、粉丝，无数人喊着他的名字，还有那个经久不衰的名字：“杰克”。
　　茫茫人海中，听到中文，是多么的亲切！
　　林楠和刘艺菲下意识看去，果然是六公主！
　　二人笑着挥手，颁奖礼过后，还有约好的采访呢。
　　“国内那边，现在应该是早上7点了吧？”
　　刘艺菲点点头，“是的，这边颁奖礼结束的第一时间，国内就会知道。”
　　听到这话，林楠顿时就有了压力。
　　红毯主持人没有太过刁难，简单的两个问题后，就放过了几人。
　　刚进入杜比剧院，莱昂纳多就开口了，“林，我得折回去了，一会儿见。”
　　跟着两个剧组一起走红毯的，不只小李子一人，马修·麦康纳也一样。
　　在好莱坞，也就是拥有3400个座位的杜比剧院，能举办奥斯卡颁奖礼这种大型活动。
　　剧院内部，已经坐满了三分之二。
　　林楠、刘艺菲四人跟在现场工作人员身后，走向了属于《看不见的客人》的位置，中间偏右。
　　随着时间流逝，剧院内部越坐越满。
　　《华尔街之狼》剧组也进来了，莱昂纳多和他们挥手示意后，就回到了林楠四人这边。
　　“最多再有半个小时，颁奖晚会就开始了。”
　　莱昂纳多严肃地说道，林楠和刘艺菲对视一眼，看得出来他很紧张。
　　当艾伦·德詹尼丝这个主持人走上剧院颁奖台时，也意味着这一届的奥斯卡颁奖晚会，正式开始了。
　　开场白的美式笑话，在林楠看来，属实有点冷。
　　不过最先开始的表演环节，倒是让人眼前一亮。
　　但可惜，这么多表演嘉宾里，林楠也就知道个泰勒·斯威夫特，很有辨识度，腿不错。
　　一个小时的英文歌曲，听得林楠想睡觉。
　　倒是左边的刘艺菲拉着他的手，还跟着哼了好久。
　　“嘿嘿，好听吧，回去我唱给你听。”
　　就在林楠和刘艺菲窃窃私语的时候，表演环节结束了。
　　林楠明显能感觉到，右手边莱昂纳多的身体都下意识地绷紧了。
　　无论是哪个电影节的颁奖礼，永远都是从最小的奖项开始，奥斯卡同样如此。
　　第一个揭晓的，就是最佳真人短片奖。
　　紧接着是最佳纪录片、最佳动画短片、最佳音乐……
　　颁奖加感言，整整过去了一个小时。
　　这时候，才轮到了那些稍微有点看头的奖项。
　　《地心引力》简直无敌，包揽了音乐、音效、视觉、摄影等多项次级奖项。
　　刘艺菲轻声念道，顺便看向了章子宜、王嘉卫那边。
　　“……最佳外语片奖……《绝美之城》……”
　　哦豁，王嘉卫、章子宜那边明显一愣，随即才鼓起了掌。
　　又经过了最佳剪辑奖后，来到了最佳改编剧本奖。
　　林楠也不自觉地紧张了起来，后面就是原创剧本了。
　　“……最佳改编剧本……《为奴十二年》……”
　　刘艺菲两只手握着林楠的左手，轻轻笑着安抚：“放松啦，你可是最厉害的。”
　　台上，获奖感言已经说完，终于到了最佳原创剧本。
　　“他是一位出色的导演，更是一位优秀的编剧，也是好莱坞的电影人。
　　还记得八年前，媒体说他是最年轻的柏林银熊导演，之后的金狮导演……他贡献了许多顶级的电影剧本：《活埋》、《盗梦空间》、《狩猎》……”
　　当台上的颁奖嘉宾说到这里时，包括巩利、章子宜等人在内，不少人都看向了林楠，就是他了！
　　刘艺菲更是绽开了笑容，激动地攥紧林楠的左手，“是你，真的是你！”
　　莱昂那多、杰西卡、娜奥米三人同时看向了林楠，“林……”
　　林楠心里同样非常激动，他两眼直视台上，等着颁奖嘉宾说完话。
　　“获得最佳原创剧本奖的是，《看不见的客人》，NanLin。”
　　掌声响了起来，林楠站起身，从莱昂纳多身前走过，顺着几乎平坦的台阶，走向颁奖台。
　　在女侍者的指引下，从旁边走上了颁奖台。
　　他双手接过一座小金人，一本证书。
　　主持人艾伦·德詹尼丝说道，然后退至台下。
　　偌大的金色舞台上，就剩下林楠一个人。
　　他站在话筒前，视线扫过一脸笑容的刘艺菲、莱昂纳多、杰西卡……巩利、章子宜……
　　“虽然已经拍过不少电影了，但这是我第一次来到奥斯卡，不过请相信我，这不是最后一次。
　　再次感谢学院给了我这个奖，另外还要感谢我的剧组成员，莱昂纳多、杰西卡、娜奥米，谢谢。
　　最后，要谢谢我的女朋友，刘艺菲，你最重要！”
　　在一片掌声中，林楠走下了台。
　　刘姑娘笑得像朵花，目光灼灼地迎接林楠。
　　看着那座小金人，莱昂纳多的眼里一片火热，他渴望有一座刻着“最佳男演员”的小金人。
　　林楠笑了笑，没说鼓励的话，距离最佳男演员的颁奖，不远了。
　　刘艺菲已经从林楠手里拿过了奖杯和证书，笑嘻嘻地抱在怀里，憨憨的样子又出来了。
　　最前面的奖项，要开始了。
　　首先就是刘艺菲左边的杰西卡，也不自觉的坐直了，身躯还在微微颤抖。
　　“……最佳女配角奖，杰西卡·查斯坦，《看不见的客人》。”
　　蹭的一下，杰西卡站了起来。
　　林楠、莱昂纳多，都下意识瞪大了眼，喜悦之情溢于言表。
　　前面，巩利已经鼓起了掌。
　　章子宜更是目瞪口呆：“林导，帮人拿到了……最佳女配角……奥斯卡！”
　　这一刻，杰西卡眼睛里都泛泪花了，“林，谢谢，谢谢你，真的谢谢……”
　　她从刘艺菲身前走过，路过林楠跟前时，突然停了下来，紧接着一个偷袭，亲了林楠脸颊一下。
　　直到杰西卡走向颁奖台，他才反应过来。
　　刘艺菲鼓着腮帮子，用手不停擦着林楠脸上的口红印，嘴里带着丝丝委屈，念着：“她怎么能这样，太过分了……”
　　台上，依旧在感谢林楠和剧组成员。
　　不到十分钟，杰西卡就带着小金人和证书下来了，此时已经是笑得花枝招展。
　　“Crystal，抱歉，我的没忍住。”
　　好家伙，林楠这就接了刘艺菲一记白眼。
　　不过还不到说笑打闹的时候，因为最重要的两个提名奖项，马上要到了。
　　男配，《为奴二十年》。
　　影后，凯特·布兰切特。
　　最紧张刺激的时候，到了。
　　大银幕上，切换着几个提名演员的现场镜头。
　　莱昂纳多强行保持着微笑，双手微微握拳，但很用力，在颤抖。
　　他的眼睛里带着明显的焦急、期待，以及无与伦比的渴望。
　　“……最佳男演员奖获得者，《达拉斯买家俱乐部》，马修·麦康纳！”
　　林楠看到莱昂纳多的眼睛里，闪着泪光，明晃晃的泪珠在眼眶前打转，被他硬生生忍着。
　　陪跑20年，今年六分之二的概率，依旧没有他……
　　“莱昂，可能不是你不够优秀，那部《达拉斯买家俱乐部》有题材上的优势，再加上马修他也很强……”
　　林楠说得没错，《达拉斯买家俱乐部》这个剧本太适合冲奖了。
　　马修·麦康纳更变态，为了角色把自己整的骨瘦如柴。
　　听说要不是医生强行勒令他停下，他可能就把自己的命送进去了。
　　刘艺菲和一旁的杰西卡、娜奥米都看着，插不上话，不知道怎么安慰莱昂纳多。
　　台上，马修·麦康纳正在发表获奖感言。
　　莱昂纳多突然看向了林楠，“林，我们来谈谈你那天说的剧本吧？”
　　林楠下意识点点头，其实，他还有别的剧本呢。
　　“最佳导演奖，《地心引力》，阿方索·卡隆！”
　　听到这个结果，林楠也深深地叹了口气。
　　刘艺菲抓着他的手，“我们还有机会……”
　　“嗯，我最大的优势，就是年轻！”
　　最佳影片给了《为奴十二年》。
　　这部电影拿到奥斯卡的最佳影片奖，几乎没有正经人电影人会高看它。
　　一部无比政治正确的电影，将学院架在火上烤的电影。
　　晚上十点，奥斯卡颁奖晚会圆满结束。
　　而国内这边，正好是中午12点左右。
　　媒体铺天盖地，全是奥斯卡的新闻。
　　“本届奥斯卡金像奖颁奖典礼，于半小时前顺利结束。”
　　“林楠导演作品《看不见的客人》，四提两中，斩获最佳原创剧本、最佳女配角两项大奖！”
　　“莱昂纳多·迪卡普里奥惜败马修·麦康纳，再次陪跑奥斯卡影帝。”
　　“《一代宗师》遗憾败北，未能夺得最佳外语片奖……”
　　整个影视圈一片轰动，所有人都看着新闻里，林楠站在金色舞台上，一手握着小金人，一手拿着证书，发表获奖感言的照片。
　　内地第一座小金人诞生了，虽然不是最佳导演小金人，但最佳原创剧本的小金人，也是小金人呀！
　　最重要的是，林楠导演捧出了一个最佳女配角！
　　有了第一个，这就意味着，他能捧第二个、第三个……乃至最佳男配角、影帝、影后……
　　影视圈的演员们，没有不激动的，好似自己也有机会一样。
　　包括林楠影业、中影、万达、光线在内，上影、西影、宁影、英黄等数家影视巨头，纷纷转发了林楠在奥斯卡的获奖新闻，并送上祝贺。
　　北电的效率，几乎与媒体同步。
　　“祝贺我校优秀毕业生林楠，携作品《看不见的客人》于本届奥斯卡斩获最佳原创剧本、最佳女配角两项大奖……
　　林楠导演将在不久之后，回归电影学院……”
　　“这下林导算是圆满了，最顶级的电影奖项，他全去冲刺过了！”
　　“一次不行就两次，林导是有最佳导演实力的，迟早会拿到奥斯卡最佳导演！不知道下一部戏，缺不缺配角呢？”
　　“小明，你可真敢想。演了《中国合伙人》以后，彻底不再‘闹太套’了？哈哈……”
　　韩佳女拿着手机，兴冲冲跑到韩三坪跟前;
　　“看嘛，做编剧还是很有前途的，林师哥第一个奥斯卡金像奖，不就是编剧奖么？”
　　韩三坪强忍着没发火，嘴角抽搐着想反驳，但韩佳女已经转身走出了书房，嘴里还在念叨：
　　“我不想干导演，我就要当编剧……”
　　本来颁奖礼结束后，林楠和刘艺菲都准备回去休息了。
　　但六公主这边想今天晚上就完成采访，因为他们的航班就是明天，索性林楠也就当加班了。
　　这种半夜采访或录访谈的情况，在各大电影节上都是再正常不过的事儿。
　　刘艺菲不愿意一个人在家待着，换过衣服后，就跟着林楠一起出来了。
　　在六公主这边的酒店里，林楠和刘艺菲两个人同时入镜。
　　“林导，这次你本人只拿到了最佳原创剧本奖，而没有拿到最佳导演奖，有没有觉得遗憾呢？”
　　林楠看了眼边上的刘艺菲，然后笑着回答：
　　“遗憾嘛？是有一点点，但不多。毕竟在导演这一行，我真的属于年轻得有些过分的那种！
　　正常来说，一个导演的黄金创作期，应该在40岁以后。我还有大把的时间和机会，所以不急，可以慢慢来。哈哈……”
　　六公主的记者也笑了笑：
　　国内的《智取威虎山》正在冲刺20亿，林导之后有什么电影计划呢？是再开商业片还是？”
　　林楠摇摇头，“我暂时不会再开商业片了，下一部电影依旧是外语片，已经差不多定下了。”
　　听到林楠这个回答，电影频道的几个人瞬间精神了，这可是外面没有的消息，一手新闻！
　　“林导能透露一下，是什么电影吗？”
　　林楠你没有拒绝：“当然可以，新剧本的名字叫做《海边的曼彻斯特》。”
　　“文艺片？现实题材？又是冲奖片吗？”
　　这回林楠没有直接回答，刘艺菲看上去已经开始犯困了，他决定加快采访进度。
　　“还是保留一点点神秘吧。等我把电影拍出来后，大家就知道了的。”
　　电影频道的人，好像也察觉到了林楠的意图，他们也稍稍加快了些节奏。
　　“那林导接下来是立刻就开拍？还是等休息一段时间后，再开机？会不会用国内的演员？”
　　“不会休息太久，会尽快选角的……”
　　本来说的是采访，结果絮絮叨叨弄成了访谈。
　　等结束的时候，已经过了12点。
　　回去的时候，刘艺菲靠在林楠的肩膀上，直接在车里就睡了。
　　最后到了家，还是林楠给公主抱，抱下车的。
　　“嘿嘿，林导，我重不重呀？”
　　脑袋枕在林楠肩膀上，刘艺菲笑着，痴痴地问道。
　　说着话，林楠还紧了紧怀里的人。
　　“你都醒了，要不要下来自己走？”
　　“不要，我要你抱我上去，快点。”
　　刘艺菲抱紧了林楠的脖颈。
　　好家伙，还撒起娇了。
　　林楠笑了笑，脚下开始加快速度。
　　“那个，今晚上……”
　　刘艺菲轻点着头，声音软糯地说道。
　　“好嘞，茜茜公主。”