虽然微博被从重处罚了，但这却一点也不影响昨晚微博之夜的高规格和隆重；星光熠熠之下，全网瞩目，俨然又是一场流量的饕餮盛宴。
　　而且从那数百位明星嘉宾的组成中，业内也清楚地看到了如今行业的发展趋势：一切向流量看齐，影视圈已经彻底来到了流量为王的时代。
　　毕竟昨天晚上，哪怕是李冰兵、章子宜、范冰兵这些大咖，也或多或少的要给吴奕凡、鹿涵、TFBOYS等一大批顶流让道、让出镜头……
　　当然了，吴亰这个“当红糙汉子”是个例外，因为在爱国情怀的大环境、大浪潮之下，他自己就是行业内外最大的顶流，是顶流中的顶流！
　　“林导，刚刚上面又发了文件下来：明星片酬过高的问题，今年还要继续抓，要更加深入的大力整治、监督、惩处……”
　　正在办公室里浏览着昨晚红毯资讯的林楠，这就被岳军的声音给惊醒了；
　　只见后者手里拎着一座水晶奖杯，一脸笑容，闲庭信步地走了进来。
　　“整治就整治吧。咱们是制片公司，越整治高片酬问题，对咱们就越有好处。”林楠接过话茬的同时，也接过了岳军递来的水晶奖杯。
　　他只瞥了一眼，就颇为嫌弃地还给对方了，“给我发奖，他们也真是够无聊的。不，是够鸡贼的！”
　　“这不是需要林导你的影响力来提一提微博最近的形象，转移一下负面舆论么。
　　你是瞧不上，可别人就不同了。反正我看吴亰挺欢乐的，他拿了个年度导演奖。”
　　岳军忍不住调笑道。这种奖杯也就是进后勤仓库吃灰的下场，而且说不准哪天就当破烂给扔了。
　　当然了，扔的时候肯定是要把上面的名字给刮掉的，省得出意外，上头条。
　　“对了，港圈那边这几天可不太平，今天上午更是彻底闹大了，以致于整个港台圈子都乱成了一锅粥。舆论都开始在内地互联网上发酵起来了。”
　　不待林楠反应，岳军又饶有兴趣地说起了外面的大八卦。那些年的港圈实在是不好评价，黑、乱、无法无天……
　　林楠兴致乏乏的抬头看了岳军一眼，他自然清楚对方说的是哪件事情、说的是哪个人。
　　毕竟他刚才也扫了几眼新闻呢，不就是《大话西游》里面的春三十娘么。
　　确实挺惨的，被迫害了那么多年后，终于是“精神恍惚”了，对外说了很多那些年的事情。
　　然后，然后一群呼风唤雨了好多年的港圈老流氓就被“网暴”到了明面上。
　　这几天那边整个圈子都在忙着处理负面新闻，各种力证谣言、自证清白、喊冤叫屈的稿子和回应，简直是铺天盖地往外甩……
　　“我刚刚听说……就是今天上午，说是已经开始起诉第三方为女方帮腔作证的圈内人了，理由是侵犯名誉权。”
　　外界，临近中午的时候，章子宜的《帝王业》终于面向全网高调官宣了正式开机的消息。
　　不，现在已经不是《帝王业》了。
　　因为在开机新闻登上影视头条之后，紧随而来的就是这部投资金额高达7亿的古装大剧正式改名的公告。
　　新的剧名对比起原著名来说，显然更加内敛柔和且兼具格调，也更倾向于“大女主”的内涵，即：《上阳赋》！
　　“至此，在所有的谋女郎里面，也就只有巩利还保持着只拍电影的纪录了。不过想来以她的心性，也不会自降身份。”
　　“又扯远了！不是正说着首都国际电影节的事情么？”韩佳女白了亲爹一眼。
　　“这还有什么可说的？内地的大导演们一个个都看不上首都国际电影节，发给几个欧洲导演的邀请也被陆续全部回绝了。
　　现在只有港圈那边几个人比较主动，但14年和15年的时候，吴语森和陈可欣已经做过评委会主席和评委了，所以这次没得挑，只能选王嘉卫！”
　　“还有个原因就是魔都这边之前跟王嘉卫达成了协议，去年5月份不是立项了《繁花》么。未来好几年之内，他都会在内地这边工作……”
　　任中伦笑着接了一句。《繁花》是要被当做城市宣传片来拍的，以电影的镜头美学来拍电视剧，所以项目等级还在很多电影大片之上。
　　“说到底就是这位大导演也下凡了呗。电影圈不好混，跑来电视剧圈混饭了？给得很多吧？”
　　韩佳女看向了任中伦。她很清楚，上影是代表魔都投资的这部剧，是主要出品方。
　　“在现代都市剧领域来说，《繁花》的预算确实是目前最高的一部剧。再考虑到王嘉卫那种拖延劲儿，为此我们还做了预备资金的方案，以备追加投资。”
　　“超支？追加？他这次要是连魔都和央视的项目都敢那么玩儿，以后就不需要再来内地市场了。”韩三坪冷笑一声。
　　“这都大半年了，进度怎么样？”韩佳女颇为好奇地询问道。
　　“进度？没有个两年半的功夫，剧本、外景和选角是不可能完成的。这次算是让他逮到冤大头了，可劲儿的造！”
　　说到这里，任中伦自己都有点无奈，甚至自嘲了起来。
　　他最近经常飞首都，一来是年底了，要开的会太多；二来还是70周年献礼片的事情，据他目前听到的风声分析，上影貌似有点危险。
　　“啧啧啧，王大导演这是也要出道呀，练习时长……”韩佳女笑嘻嘻地准备打趣，但话只说到一半就被韩三坪给瞪了回去：“一天天少刷点微博，少看点八卦！”
　　“行了，懒得看你们‘父慈女孝’。佳女，就由你去通知林楠，让他在这一个半月里抓紧时间做好准备工作，到时候不能真抱着打酱油的心态去开大会……”
　　“明明是童伯伯软磨硬泡，林师哥才不得不答应的。他那么懒个人，能去打酱油就已经很不错了！哈哈……”
　　“你这话说的，逼他进步还错了？”
　　1月的最后一周，时间就跟加速了似的。
　　《谜巢》在25号彻底偃旗息鼓，只公映了7天就草草下映，票房止步4950万。
　　而贺岁档截至目前的最大赢家《羞羞的铁拳》，其日票房亦是踉踉跄跄，在28号跌下了两百万，报收186万。
　　“算上今天，只剩下了三天时间。28亿是不可能了，努力努力，凑个半……什么？空降五一档？”
　　打通王常田的电话后，还没等林楠说完话呢，对方就抢断了他，给了他一个消息：奶茶的那部《后来的我们》，定档在了4月28号。
　　“对，十分钟前刚跟光线签了发行合约。她们中午的时候就会对外官宣这个消息。”
　　“无所谓了，一部青春片对打《环太平洋2》，只要没有见不得光的手段，我担保《环太平洋2》能捶死它。”林楠颇为大气地肯定道。
　　“你是一句话也不提《盲·道》呀？”王常田都乐了。
　　“因为我就没指望过这部电影能有多少票房，能在五一档的夹缝里吃点汤汤水水就行了。
　　它的成本是600万，所以我们也是以2000万的总票房作为第一目标的。当然了，能超出这个数字更好，越多越好么！”
　　“从你的话里，我可一点都听不出来对《盲·道》有半分担心的意思。”
　　“王董，你要搞清楚，现在已经不是07年《盲山》公映时的电影市场了。
　　以我和艺菲当前的影响力，已经足够让《盲·道》这部电影在如今这个偌大的电影市场上吃饱饭了。当然了，是相对于它的投资体量而言的饱饭！”
　　在好一阵子嘀咕之后，林楠才终于跟王常田定下了终止《唐人街探案2》路演的决定。
　　因为距离春节档只剩下了半月有余，这段时间内只留一个首映礼就行；这样也有利于电影公映前的最后“蓄力”，再拉扯一波期待感。
　　29号，30号，31号上午……
　　放了寒假的大学首都体育大学内，骤然之间人烟稀少。
　　跑道上，刘艺菲一身黑色运动装，正在匀速且矫健的热身……几个教练在周围跟着。
　　而林楠则盘腿坐在跑道外的塑胶地面上，跟邢艾那打着的电话。
　　“我们最近一直都在加班加点的拍摄，所以最多再有一周时间就能杀青，完全可以赶在《唐人街探案2》的首映礼前回来。”
　　“行。既然说完了正事儿，那就再聊聊你前几天跟我提的那件琐事吧。”
　　林楠远远的瞥了眼已经跑到弯道附近的刘艺菲，随后笑着跟邢艾那打趣。
　　“我就知道这个事情不入你的眼，说吧。”邢艾那有点忍俊不禁。
　　“我不会参投欢喜的项目。毕竟你知道的，欢喜的运作模式跟我这边从本质上就不一样。当然了，《囧》系列是个意外，那是在欢喜成立前就跟徐争定好的协议。
　　除此外，我不会掺和欢喜的其他项目。理由就和当初拒绝董坪的入股邀请一样，我的加入对欢喜只有好处，但加入欢喜，对我却是弊大于利……”
　　良久后，林楠风轻云淡地讲完了。邢艾那也没发表意见，只赞同的嗯了一声，“那就这样，我回头转达给他们就是了。一周后见。”
　　“好，等你们杀青回来了，咱聚餐！”林楠说笑着应了下来。
　　一上午时间，林楠就这样看着刘艺菲加了负重，素面朝天的在跑道上挥洒着汗水。
　　她那红扑扑的脸蛋慢慢泛白，肉眼可见的水汽缓缓蒸腾……让她整个人都显得憨了不少。
　　面对忍不住笑话她的林楠，刘茜茜已经提不起开口搭理的精神了，只一个劲儿地白眼以对，瞪着大眼睛死盯着他……自己则调整着呼吸。
　　直至上午11点五十多，刘艺菲刚刚恶狠狠地跳上林楠的背，罚他背自己去吃午饭；然后……然后林大导演的手机就再次震动了。
　　“你别想找借口啊，我接。”
　　刘艺菲果断从林楠的口袋里摸出了手机，自己接了起来：“说吧，你们林导这会儿忙着呢。”
　　“刘制片，按照林导的要求，30份以《木兰辞》为骨架的剧本故事大纲已经全部完成，您看什么时间回公司来验收……筛选调整后，好开始《花木兰》剧本的正式创作……”