　　以人艺为首，42家演出团队、民营娱乐公司、经纪公司，共同签订并发布了《演艺圈禁毒承诺书》。
　　这些团体和公司，正式公开承诺：将不录用、不组织涉毒艺人参加任何演艺活动，净化演艺界队伍。
　　不过让无数网友感到诧异的是：
　　这四十二家事业单位和公司里面，并没有业内那些知名的大型影视公司。
　　细数名单，完全看不到那几个上市公司的身影。
　　可以肯定的是，这些影视公司绝对都是被接触过的，但他们并没有同意签下承诺书，依旧还在等！
　　对于普通群众来说，这些公司没签就没签吧。大家除了骂两句藏污纳垢、一丘之貉外，也无可奈何。
　　好在不是还有42家事业单位、娱乐公司、经纪公司，跟上了林楠影业、光线和万达的脚步站了出来么。
　　可谁能想到，广大网友和普通人还是高兴得太早了。
　　上午十点刚过，才两个小时，这42家团体，就出幺蛾子了。
　　媒体在采访演艺协会秘书长的时候，问了一个问题：
　　“这份《承诺书》是不是跟林楠影业、光线和万达的永久封杀一样，态度是永远不变的？”
　　这位秘书长的回答，在网上掀起了轩然大波，舆论再次沸腾，骂声一片。
　　他说：“我们的《承诺书》不是‘封杀令’，并非永久性的。我们提倡给予涉毒明星改过自新的机会。
　　如果几年内有明显的悔过迹象，上面也允许，则可以重新回到荧幕，但一切还是要以总局文件为准。”
　　搞了半天，是一群骑墙党，“承诺”了一堆废话呀！
　　这42家单位团体，还比不上华亿、搏纳等一言不发的公司呢。
　　至少华亿他们有立场，“封杀文件”没正式出来前，还在等着最后一丝微乎其微的可能。
　　可这42家呢？他们不是脑子有问题，就是态度有问题。
　　总局领导都在大会上明确说了要封杀涉毒艺人，他们居然还跳出来，发表这么一通看似“忠贞”实则“拆台”的承诺书！
　　难道还等着过几年，上面修改文件，朝令夕改不成？
　　“看吧，影视娱乐行业，头生反骨的人还真不少。童局都那么说了，这些人做样子的时候还要夹带私货。”
　　《四大名捕大结局》的首映礼现场，林楠非常轻蔑地说道，语气里带着赤裸裸的嘲讽和贬低。
　　“你还别说，这四十二家里面，事业单位就占了一小半，可都是有编制的呢。呵呵，居然还是人艺带头！”
　　王常田揶揄地笑道。这摆明了有试探上面的意思，还在争取“一线生机”和“复出”的可能。
　　这会儿网上，大量网友都在齐声鄙视这个“笑话”，嘲讽这42家事业单位和娱乐、经纪公司。
　　短短两个小时，先做正能量的君子，再当夹私货、唱反调的小人，180度反转打脸。
　　在大众眼里，这群家伙已经是里外不是人的“伪君子”了，他们比真小人更恶心，到处都能看到人情和利益交织不清的影子。
　　首映礼现场，来来往往不少圈内人都在和林楠打招呼。
　　大家满脸笑容的送上祝福，都知道林大导演几天后就要和刘艺菲订婚了。
　　不过这个订婚地点，貌似到现在为止都还是一个谜，圈内鲜有人知道。
　　“首映礼结束，立刻回剧组？”
　　电影结束后，林楠询问赵莉颖。
　　“是的，林导。《花千骨》的戏份还有三天就可以杀青了，宁导那边也在催。”赵莉颖如实回答道。
　　林楠点了点头，模棱两可地说了句：
　　“等这两部电影公映，尤其是那部电视剧开播后，你也就差不多了……好了，你去剧组那边吧，我要先回了。”
　　直到林楠和王常田打完招呼，身影消失在会场大门口时，赵莉颖还是没反应过来：“林导说我也就差不多了？这话是什么意思呀？”
　　中午，影视娱乐圈的头条又被“人为”的降了下去，换成了新的。
　　“由光线出品，陈嘉尚执导，邓朝、赵莉颖、柳妍、江一艳等人主演，《四大名捕》系列最后一部，今日在首都举行首映礼仪式。”
　　“暑期档8月份即将结束，目前为止，本月票房榜上《驯龙高手2》独领风骚……《猩球崛起2》虎视眈眈。”
　　“继《甄嬛传》后，郑晓龍又一部大型古装传奇巨制《芈月传》，今日公布核心主演。”
　　“孙丽产后复出，将再次搭档郑晓龍导演，饰演史上第一位“太后”、战国时期秦国女政治家——秦宣太后，芈八子！”
　　“有高校历史学者指出，存在现有证据表明：兵马俑极有可能是秦宣太后的陪葬坑，而非始皇帝……”
　　“继《红高粱》之后，黄宣再次被郑晓龍导演赏识，将作为主演参与《芈月传》的拍摄。”
　　林楠嘴角忍不住露出笑意，这所谓的“历史学者”是剧组请来的吧？
　　“黄宣算是搭上了郑晓龍导演，文丽姐功不可没呀！不过他也是有演技的，呵呵……”
　　“那边发过试镜邀请，但咱们的人都没有档期。”岳军笑着答道。
　　这时候，一旁财务部门的人已经将一份文件递到了林楠手里。
　　他仔细浏览了下内容，随后拿起笔签了字，并看向岳军：“尽快变更过来。”
　　“嗯，最晚9月上旬可以搞定。”
　　“那挺好，9月上旬，我也要30岁了。”林楠笑了笑。
　　当财务的人拿着文件出去后，岳军犹豫着说了句话，以朋友的身份：
　　“林导，婚礼应该在明年吧？”
　　“差不多，怎么了？”
　　“哈哈，没什么。最近大家都在讨论林导的身家呢，微博的股价好像又涨了不少……”
　　林楠笑了笑，敷衍道：“那有什么好讨论的，钱够花就行了呗。”
　　岳军说的挺委婉，林楠知道他是好意。
　　其实前些天跟王常田闲聊的时候，老王就很直接地点过他一句。
　　岳军愣了一秒，显然也听出了林楠话里的意思，真心感慨道：“您二位可让不少人羡慕呢，从学校到婚姻，美好、纯粹……”
　　“谢谢，不过到时候岳总监的份子钱还是不能少，哈哈……”
　　“当然，就当是给学弟、学妹的衷心祝福了。”
　　老林头开着林楠的车，在外面溜达了一天，去了天安门、主席纪念堂、故宫等不少地方。
　　不过下午回来的时候，看见林楠就吐槽：“伱这车，也太显眼咧。走到阿达都有记者，一看是我，立马奏往上围……”
　　刘艺菲在边上听着，都忍不住笑。
　　“叔叔，我们所有的车牌，媒体都记着呢，尤其是林楠和我经常开的车。没办法，圈里都是这样的。要不明天再买一辆吧？”
　　刘姑娘最后这句话，是对林楠说的。
　　不等林楠点头，老林头赶紧摆手，“不用这么麻烦，好着呢好着呢，不影响滴。不要花冤枉钱……”
　　两栋别墅，两个车库。六辆车里，也就林楠的大G适合老林头。
　　刘艺菲的车全是红色的法拉利和小跑，刘母的宝马就更不合适了。
　　“达，你不用理记者，他们也不敢强行堵住你么。就当他们不存在，和你一样是游客……”
　　林楠笑着说道，这两天老林头还准备好好逛逛各种景点、纪念馆，爬爬长城呢，少不了要开车出门。
　　老林头点着头，认可了林楠的说法。
　　不一会儿后，他就跑去林楠那边准备晚饭了，刘艺菲这边的保姆都被暂时性抢了“工作”。
　　刘晓丽今天也不在家，等后天再回京的时候，就不是她一个人了，而是带着亲戚团回来。
　　总局的影视娱乐行业大会，已经彻底结束了。
　　华语电影圈的大部队，开始陆续赶赴威尼斯“战场”。
　　林楠还特地为那边录制了开幕式视频，毕竟他在那里拿到了金狮奖，而且之前组委会也送了祝福给他和刘艺菲。
　　22号当天，光线的《四大名捕大结局》、杨影和张嘉辉主演的《临时同居》、法国进口片《昆虫总动员》，同时公映，加入乱战。
　　而林楠推荐过的那部《江湖论剑实录》，在上映一周后彻底没了排片量，报收2283万，被迫下映。
　　就这样，西影那边的人还专门打电话感谢了林楠。
　　因为按照院线给的说法，贡献这些票房的观众里，有一半都是冲着林楠才买的票。
　　电影太超前、摄影师太差劲、演员不够大咖，是这部电影的致命伤。
　　林楠开着刘艺菲的红色法拉利，上午九点刚到公司楼下，越洋电话就过来了。
　　“汤姆，又有什么事情？”
　　“哈哈……，林，恭喜你。”
　　“我和茜茜订婚的事儿，你不是早就知道了么？这会儿恭喜个什么……”
　　下意识脱口而出的话还没说完，林楠就刹住了。
　　因为他突然想到了另一种可能，就是六月底在魔都国际电影节的时候，汤姆打电话告诉他的事情！
　　“汤姆，你说的‘恭喜’，不会是指你上次说的那件事儿吧？”