星光灿烂，向外界公开了《战国》项目。
　　这消息一传出来，就吸引了大量电影人的目光。
　　国内电影市场虽然正在蓬勃发展，可这种投资1.5亿的项目真的很少见。
　　平日里也就那几个大导演，能接到、并且玩得转这种投资规模的电影。
　　媒体争相报道，业内人士都在打听剧组情况，导演、选角、制作团队……
　　“星光灿烂大手笔呀，居然独家出品！”
　　“又是一家实力雄厚的制片公司……”
　　陆征邀请林楠出任导演的事情，也被报道了出来。
　　“片酬2000万，外加票房分成。这也就是林导能值这个价了。”
　　“林楠导演不接外戏，已经回绝了《战国》项目……”
　　“电影《战国》，即将公布演员阵容！”
　　外面的新闻五花八门，非常多。
　　林楠看得出来，这都是在为《战国》造势。
　　陆征这回是铁了心要搞一把大的，为景恬铺路。
　　“从你那里出来后，也找了我。说实话，我差点就没把持住。”
　　宁皓语气里带着唏嘘，。
　　“什么价码？”林楠开玩笑似的问道。
　　就听电话那头，宁皓顿了一下，没好气地怼了句，“你礼貌吗？”
　　“哈哈，那就当我没问。”
　　林楠估摸着陆征给宁皓的报价，最多也就七八百万左右。
　　“要不是手上有《大劫案》要筹备，我还真想去试试，这种执导大片的机会，可不好遇到。”
　　那边宁皓还惋惜上了，林楠真想说一句你就偷着乐吧，钱不是那么好拿的！
　　经过几天发酵，《战国》俨然成为了新年伊始，圈内关注度最高的大项目。
　　星光灿烂借着这股势头，大张旗鼓地公布了豪华的演员阵容。
　　“孙宏雷、景恬、吴振宇、金喜善、姜伍、中井贵壹……”
　　“电影《战国》，将于3月上旬正式开机！”
　　“《战国》将以历史典故为蓝本，展现宏大的史诗场景……”
　　就这个筹备时间、开机时间，林楠都觉得略显仓促。
　　“林导，艺考开始了……”
　　今年的艺考，拖到了2月底才开始，岳军准备动身了。
　　按照之前的计划，这次对新人的选择就比较特殊了。
　　演员和明星不同，前者不好确定，后者就容易得多了。
　　而经纪公司的本质，不是培养合格的演员，而是赚钱，赚佣金。
　　论起赚钱，明星显然更容易些。
　　山海传媒开始物色新人的消息，从艺考现场传了出来。
　　这让很多考生，心思瞬间活跃了起来。
　　中影公布了最新的电影排片表。
　　《叶问2》确定将会在4月29日上映，瞄准五一档。
　　不过话题度最高的，还是文艺爱情片《月满诗尼轩》，张学有和汤惟主演。
　　因《色戒》被封杀两年的汤惟，再次回到大银幕。
　　内地影视圈都乐的看热闹。
　　汤惟是通过优才计划落户了港岛，电影又以引进片形式在内地上映，广电的“封杀令”彻底沦为废纸一张，默认解禁……
　　林楠突然想到三个月前自己拍《盗贼》那会儿，田羽还发了婚礼请柬给自己，最后他托人带了礼金过去。
　　薛晓璐那边也传来了好消息，《失恋三十三天》完成了后期制作。
　　林楠派人去了北电一趟，拿回了成品。
　　路洋有点郁闷，本来以为《绣春刀》会是第二个完工的。
　　就在天工色彩，一群人拉了一遍《失恋三十三天》。
　　朱娅文那“取向不明”的男主角色，刻画得很不错。
　　“这电影不赖。果然艺术要来源于生活，鲍京京的剧本也精彩，薛导拍的够细腻……”
　　几个人都觉得这部电影，算得上精品，而且是属于风格少见的那种。
　　2月即将结束，月初上映的那些电影，也到了下映的时候。
　　被林楠几人一致吐槽的《苏乞儿》，果然血亏到了极点。
　　1.3亿的成本，最后票房只有4800万。
　　袁核平这个导演，受到了大量嘲讽。
　　很多网友建议他还是继续做回武术指导的好，不是每个武指，都有转型的实力。
　　那部《全城热恋》的票房，还真上了一亿。
　　与此同时黄小明的绯闻也越传越真，但就是不承认，哪怕有照片……
　　“感觉成龍大哥的电影，有点萎靡不振呀？”
　　林楠看了眼《大兵小将》的数据，确实不怎么样。
　　光他一人就是几千万的片酬，要是只有一个多亿的票房，作为投资方的搏纳怕是有点悬。
　　市场大了，选择多了，成龍的电影还是那些老套路……
　　《失恋三十三天》送去电影局的当天，《人在囧途》拿到了公开放映许可。
　　光线开始为电影准备宣传方案。
　　《盗贼》仅有的一点特效，顺利完工，林楠开始埋头加快收尾工作。
　　中途英黄还发了一次《新少林寺》的开机邀请，也被林楠拒绝了。
　　终于，赶在2月的最后一天，《盗贼》和《绣春刀》同时完成了后期制作，并第一时间送审。
　　“终于可以好好休息了。林导，宣传前这段时间，我不准备接活儿了。”
　　林楠点头同意了路洋的安排，又看向郭幡。
　　“我准备回学校，去补一补导演、摄影这些专业的课。”
　　郭幡能说出这话，林楠倒是不意外，他的性格就是这样。
　　这两个人要是愿意接戏，这段时间应该会有不少项目找过来。
　　可一个要休息，一个要学习，都是有明确想法和计划的，和外面那些挣快钱的不一样。
　　“那就散了吧，本来还指望你们给公司多做点业务创收呢，哈哈……”
　　林楠摇着头，打趣道。
　　“林楠影业四部电影，已全部完工。”
　　“期待《盗贼联盟》的上映。这是林导自《火星救援》后，最新的商业大片。”
　　张一谋带着《山楂树》剧组，低调开机。
　　《赵氏孤儿》倒是办的大张旗鼓，生怕大家不知道陈大导要开工了。
　　《未来警察》、《越光宝盒》都是3月要上映的电影，宣传力度也已经拉满。
　　不过《叶问2》又出了点问题。
　　鉴于第一部的成绩很不错，杨守城决定将宣传提前到3月。
　　剧组所有人都没问题，除了甄子单。
　　原本都说好的宣传活动，被后者连续放了几次鸽子，都是因为他临时接了通告。
　　虽然事后态度很好，各种赔不是、找理由，但这种行为，依旧没有停止，很糟糕。
　　“要不是怕电影上映前传出不好的事儿，我已经要教训他了……”
　　林楠听得出来，杨守城在尽量克制着自己，不说脏话。
　　回想起当初甄子单眼巴巴求这个角色时的“谦恭”态度，再对比看看这会儿，得志猖狂的性格，暴露无遗……
　　“等电影上后了，杨董再随意吧。”
　　林楠不带一丝感情地说了句，这种人，确实需要敲打敲打。
　　自从山海传媒成立，就时不时有圈内艺人过来打听消息。
　　林楠今天专门抽空，看了一下名单。
　　怎么说呢？混的好的，不会轻易考虑跳槽，这名单里全是些没多大潜力的三线。
　　“鸡肋啊，培养这些人还不如养新人。”
　　林楠顺便去关注了下艺考的新闻。
　　今年有好几个熟面孔的童星，张壹山、杨梓……
　　那个周东雨为了能拍《山楂树》，自愿放弃了今年的高考，那艺考肯定也就放弃了。
　　不过这个选择，绝对是正确的。年年有艺考，但不是次次都有机会演张一谋的电影。
　　换句不客气的话说，做了张一谋电影的女主角，也就几乎意味着明年的艺考，稳稳地“保送”了。
　　林楠觉得自己要是找个素人，应该也有这种待遇。
　　很久之前，林楠就建议过朱娅文开工作室。
　　这都好几年了，现在才把这事儿定下来。
　　作为同学跟好友，林楠和刘艺菲一起去捧了场。
　　“以后得喊你朱老板了。”
　　刘艺菲一见面就打趣了句。
　　“不敢，还得您跟林导常说说，以后多赏两口饭吃，哈哈……”
　　“那你还是饿着吧。”刘艺菲开着玩笑。
　　“还挂在王婧花这里？”
　　朱娅文点点头，“是挂在这儿。”
　　林楠明白对方这意思，朋友是朋友，不愿扯进去利益关系。
　　想想王婧花的公司，如今也是日薄西山，哪里还有当年那种势头。
　　手里的大牌艺人，要么出走，要么一两年才接一部戏，圈里早就没她的声音了。
　　一线艺人的工作室，会越来越多，以后纯粹的经纪公司，根本没法生存……
　　“感谢这么多年来公司的照顾，祝公司以后越来越好……”
　　杨蜜在合约到期的这一天，回了一趟容信达，好聚好散的道理她是明白的。
　　“也祝你走得更远。、
　　话说回来，外面都在笑话容信达，离开的都会发展的很好，就像周讯她们……”
　　李晓婉看了看杨蜜，自嘲着说道，当初就是她把杨蜜签回来的。
　　后者不知道怎么接这句话，但好像确实是这样子的。
　　“李总，公司会越来越好的。”
　　李晓婉直视着杨蜜，“能告诉我，下一家是哪儿吗？”
　　杨蜜犹豫了下，没有瞒着。
　　“我签了山海传媒。”
　　李晓婉如梦初醒，有些失神，“怪不得你不续约呢，的确是个好去处……”
　　娱乐圈又一个劲爆的消息传了出来。
　　四小花旦之一的杨蜜，签约了山海传媒，成为了该公司成立以来，第一个签约艺人。
　　“人往高处走，虽说是个新成立的经纪公司，可它后面是林楠影业……”
　　“杨蜜这次算是选对公司了！”
　　蔡艺农看着网上山海传媒和杨蜜同时发的微博，心里很不是滋味。
　　自从游戏代言那件事后，她就和杨蜜闹掰了。
　　如今看着对方签去了林楠的经纪公司，就更气了。
　　她接触过杨蜜，曾经更试图挖过，所以她了解对方。
　　在蔡艺农眼里，杨蜜就是个一旦抓住机会就绝不会松手的人。
　　现在后者去了山海传媒，以后大概率是不会缺资源了。再想想自己公司的刘施诗，蔡艺农又是一阵头疼……
　　张绎这两天忙着拍《让子弹飞》的宣传片。
　　今天好不容易休息，又被喊回了公司。
　　“林导，叫我回来有什么事情呢？”
　　林楠之前想过，在成立经纪公司后，把张绎的合同转到经纪公司去。
　　可张绎毕竟是他签的第一个艺人，林楠觉得还是有必要尊重一下对方的意见。
　　“现在经纪公司已经成立了，你的合同要不要转过来，方便他们以后统一调度？”
　　张绎一听这话，直摇头。
　　“林导，我可是您第一个兵，十年长约的老兵啊。
　　我还是待在林楠影业这边吧，都习惯了，哈哈……”
　　林楠就很好奇，张绎是怎样做到，一副笑容里既带着忠厚，又有一丝油滑的！
　　“您这话说的，现在不挺好的么……”
　　张绎咬死了不去山海传媒，一副死也要死在林楠影业的样子。
　　一个是直系，另一个是子公司，他分得清好坏，这边还有俩导演呢。
　　林楠哪里看不出来张绎那点心思，看着实诚，其实是个人精。
　　“行吧，你是第一个也是最后一个，当初那合同是真狠……”
　　林楠吐槽了一句，最终还是将张绎的合约关系留在了林楠影业这边。
　　汤姆效率不低，《超体》的档期已经定下了。
　　“我跟狮门谈过，保罗建议把时间选在7月1号……”
　　林楠对这个时间也没异议，刚好是暑期档。
　　他之前就有计划，到时候用些人情，请莱昂纳多和马特·达蒙帮忙宣传一下，站站台，相信这俩人会给他这个面子的。
　　“那就7月1号，这个事情很重要。”林楠再次强调了一下。
　　“我明白，Crystal的事情嘛！我一定会盯紧的……”
　　结束了和汤姆的通话后，林楠将《画皮2》的剧本拿了出来。
　　第一部是07年上半年拍的，距今马上要三年了。
　　算着时间，今年得把续集给拍了，耽搁太久也不好。
　　林楠想到了乌而善，之前这家伙单枪匹马跑来自荐了一次，着实很“大胆”。
　　说实话，对于《画皮2》，林楠不是很想自己动手，已经没有拍第一部时那种新鲜感了。
　　虽然一时犹豫不定，可林楠依旧让人把《画皮2》的剧本，拿去送了审，先备案了再说。
　　星光灿烂的效率很高。
　　《战国》在首都举行了大型开机发布会。
　　到场的媒体记者、影视明星、电影人，数量不少。
　　林楠也在受邀的嘉宾之列。
　　不过他没有去，只是发了条短信。
　　因为去了免不了要被媒体们问及导演邀约的事情，而且容易喧宾夺主。
　　最重要的是，他真的无法直视《战国》这部电影。
　　另一边，那部《越光宝盒》上映了。
　　大量观众再次被“情怀”带进了影院。
　　没法判断这部电影到底是好是坏，骂声很多，夸奖声也多。
　　但不可否认，它的票房确实是在增长，4天超过了六千万，过亿几乎没问题。
　　郭幡这家伙，不声不响给林楠找了个事儿。
　　“当初合作《源代码》，他留了我的电话。岳总监又不在，只能托我来问问，林导要是觉得不合适，我就推了？”
　　思考了一会儿，林楠回答道：“让他自己到公司来一趟。”
　　“好的，那我让他自己过来见您。”
　　挂了电话，林楠都觉得无语，一个个的，都是这种方式。
　　杨蜜拍《绣春刀》，通过岳军来问；雷嘉音拍《源代码》，托郭幡打听。
　　“都不走正规渠道是吧？我倒要看看，下一个是谁？”
　　第二天上午，林楠在公司见到了雷嘉音。
　　别说，这家伙跟张绎在某些方面还有点像，看着老实，可能心眼也多。
　　看见林楠，雷嘉音赶忙起身问好。
　　想想第一次见雷嘉音，还是胡戈带着林楠在上戏转悠的时候。
　　“不要告诉我，你也是最近合约刚到期的？”
　　“林导说笑了，我是年前那会儿到期的，休息了一阵子，这不想着来投奔公司么，哈哈……”
　　对了，就是这一脸憨厚的笑容，就跟张绎很像，实则是一种伪装，很具有欺骗性！
　　林楠看着雷嘉音，摇了摇头。
　　对方的笑容瞬间没了，如丧考妣。
　　“林，林导，您看我到底行不行，您给个准话，我也好死心……”
　　林楠知道对方会错意了。
　　“我不是说你不行，我摇头的意思是，你只能走演员这条路，成不了明星……”
　　“为什么？”雷嘉音下意识问了出来。
　　林楠差点笑了，你长什么样子心里没点数么？“明星靠脸就能吃饭……”
　　这下子雷嘉音秒懂了，“那我肯定得靠演技吃饭了……”
　　话没说完，就见雷嘉音猛地睁大了眼，声音微颤，“您的意思是，是说、可以签我？”
　　林楠点点头，这是个值得签的。
　　“哈哈哈，那，那什么时候可以签呢？”
　　“不是，反正我闲着也是闲着，早定早安心。”
　　得了，不愧是东北汉子，麻利。
　　林楠让人将山海传媒的合约送了进来。
　　“看仔细了，可别到时候说坑你。”
　　“那不会，那不会。”
　　嘴上说着不会，眼睛却盯着合约，一行不落地看着。
　　“林导，我听说张绎……”
　　“别听说了，只有这个。”林楠无语到了极点。
　　雷嘉音选了5年约，笑呵呵地签了合同。
　　林楠都觉得，可以让这家伙去跟张绎做搭档，看着都是老实人，其实心眼儿不比任何人少。
　　出了点意外，今天只有一章，还差了好多字，我后面会补上的。