《超体》在国内的票房增长趋于稳定。
　　有时候，日票房还会小幅度升高。
　　十天时间，报收2.15亿，开始向着3亿进军。
　　很多制片公司，开始重新估量这部电影。
　　“以目前的上座率和后劲儿来看，3亿票房的预判为时过早！”
　　“它还可以更高……”
　　刘艺菲有自知之明，她的演技，现在只能算一般般。
　　电影能有这样的成绩，完全是剧本设定为她扬长避短，还有林楠的帮助。
　　“我会好好磨练演技的。”
　　刘姑娘这句话，说的很真诚。林楠没有打击她。
　　有上进心是好的，就当树立个长远的目标吧。
　　只不过她那张脸，很容易让人忽略演技上的进步和平时的努力。
　　《大地震》的宣传，突然开始发力。
　　一众电影里，属它最为显眼。
　　各大官媒、电视台、央视纷纷下场，为这部电影造势。
　　这种免费的、强力的宣传渠道，让所有制片公司都非常眼红。
　　官方媒体甚至发了“观影倡议”，希望广大影迷、观众走进影院，支持《大地震》，勿忘那场灾难。
　　“这对其他电影很不公平……”
　　“有点不正当竞争的意思了！”
　　业内有意见的电影公司不少，甚至还有向上面反馈的，但没有任何回复。
　　“我给你提个醒，等这部电影上映了，其他院线我不敢说，但中影下面的院线，是会给特殊照顾的……”
　　韩三坪给林楠打了个电话。《超体》会跟《大地震》有一段时间的正面竞争。
　　我懂，又要开始‘包场’了！”
　　林楠没忍住，吐槽了一句。
　　“这种话，就不要说出来了，心照不宣。”
　　《超体》势头强劲，韩三坪真怕林楠也跟着“胡闹”，那就不好收场了。
　　说心里没意见是假的，林楠肯定有意见。
　　以目前的数据看，如果是公平竞争，他真不虚《大地震》。
　　试问有几成的观众，喜欢进电影院去催泪呢？
　　叶宁那边倒是给了林楠承诺。
　　“额外给《大地震》的排片，会从那些烂片里挤出来。
　　咱们是院线，肯定不能影响赚钱的电影呀。林导说是不是，哈哈……”
　　这话说的不假，院线是现实的。你能卖座，就不会砍你的排片。
　　反之，就像贾章科的《海上风云》、芒果的《嘻游记》等，都已经无了。
　　为了确保《超体》的票房，刘艺菲又临时加了宣传，这次和林楠一起。
　　微博上、光线的节目、新浪的访谈……
　　不少圈内明星，很给面子的帮着打了一次广告，效果不错，日票房涨幅不小。
　　黄小明人还在《画皮2》剧组呢，华亿这边的公告就已经发了出来。
　　“华亿与黄小明先生的合约已到期，经协商沟通，尊重对方的选择，不再续约，以后还是朋友……”
　　明星股东的待遇完全不一样，王忠磊亲自接受了媒体采访，表示以后还会经常合作。
　　只隔了半天，记者们就跑去了《画皮2》剧组。
　　在为人处世这块，黄小明没的说。
　　一边承认自己之后会开工作室或公司，一边还拉着记者们，宣传了很久《画皮2》，做的很周到。
　　那部折腾了好几年的《红楼梦》，最近好像要播完了。
　　不仅差评如潮不说，闲言碎语还不少。
　　画面阴森，疑似阴间；
　　聊斋风格、黛玉裸死……
　　传的最凶的，还是潜规则一说！
　　杨蜜在《宫》剧组接受采访时，承认了《红楼》剧组的确存在一些问题。
　　她就是因为拒绝了某些要求，才被换了角……
　　这话传出来，网上瞬间就热闹了。
　　李绍红和容信达炸了，前不久还是自己公司手下的兵，这会儿就开始背刺了？
　　李晓婉一边代表公司反驳杨蜜，一边联系山海传媒。
　　岳军被迫忙碌起来，善后！
　　“林导，得敲打敲打她，这种事儿是能随便说出来的？”
　　林楠本来不想搭理这件事。
　　自前些天陈昆离开容信达那一刻起，这家公司就彻底没大牌了，以后大概率也是下坡路。
　　可想想《红楼》的总制片人是韩三坪，林楠还是点了点头。
　　“伱去告诉她，好好拍戏，别管《红楼》的事儿了。”
　　在林楠看来，这也不是什么大事。敲打？就算了。
　　杨蜜这口气应该是憋了好几年了。直到现在，没忍住才说了出来。
　　《超体》上映两周，国内票房报收2.96亿。
　　第二周甚至快追上了第一周的票房，中途追加的宣传，效果明显。
　　业内众多公司震惊之余，更多了些期待。
　　“刘艺菲即将达成3亿女主成就！前方还有4亿……”
　　“《超体》北美票房，已至6340万刀……”
　　同一天，《大地震》举行首映仪式。
　　华亿的邀请函，发遍了影视圈。
　　但因为地点选在那个地级市，不少人都觉得有点远，就没去。其中也包括林楠。
　　不过首映礼上的新闻，可不少。
　　冯晓刚和华亿再次重申了对这部电影票房的期待。
　　“我们之前的票房目标是5个亿，现在票价有些变化，可以想想6个亿了……”
　　记者们提问的时候，《超体》是躲不开的话题。
　　也许是现场半瓶白酒下肚，喝的有点高。
　　冯晓刚直言，一部没有养分的商业片而已，小女娃娃有啥可看的，和《大地震》没法比。
　　倒是王忠磊急忙出来打了圆场，说刘艺菲这部电影很出彩，是一部成功的大女主商业片。
　　一场首映礼下来，网上都在报道。
　　“《大地震》剑指国产电影票房纪录，胜算不小。”
　　“林楠导演岌岌可危！”
　　“华亿自信，《大地震》票房可达6亿以上……”
　　“去他大爷的岌岌可危……”林楠都忍不住骂了句。
　　路洋早就等在了公司。
　　接下来，就是《绣春刀》这部电影了。
　　“林导，我这部电影，生存环境艰难呀。”路洋苦笑道。
　　“别被《大地震》吓到，这部电影22号上映，到月底结束有十天。
　　而这种有‘包场’的电影，它的票房爆发期一般都在前半个月，你只需要挺住5天，之后就没事了。”
　　路洋听着林楠的话，点点头。圈内都知道，《大地震》会是什么情况。
　　“那林导觉得我这电影，能有多少票房呢？”
　　“别想太多，先上亿再说。”林楠头都没抬，直接回了句。
　　在他看来一亿绝对没问题，两亿可以拼一拼。
　　“对了，宣传的事情你去和岳军、光线那边对接。”
　　“嗯，我会去找岳总监的。”
　　他看得出来，林楠的精力都在《超体》上呢。
　　毕竟进口片很难拿到延期，《超体》在月末下映前，会和《大地震》有十天的正面碰撞。
　　这十天可是《大地震》的主场。
　　圈里的新闻，每天不重样。
　　当初王婧花带人离开华亿，投奔橙天；这次是常季红合约到期不续海闰，带着蒋文丽、刘晔等人跳槽星美。
　　曾经闻名娱乐圈的两大经纪人，走了相似的路，手上的艺人就是她们的筹码。
　　隔天，不少制片公司就收到了星美的酒会邀请，和当初的橙天如出一辙。
　　刘晔还专门来和林楠打了个招呼，说以后要是有机会合作，得去星美找他了……
　　林楠估摸着，机会渺茫。
　　《超体》顺利过了3亿，然后是3.1亿、3.22亿……
　　刘艺菲这两天签下了三个代言，全是奢侈品。
　　听说这是刘晓丽和团队精挑细选了一周多的结果。
　　光线对外界公布了《画壁》的开机时间，以及班底。
　　其中重点强调了特效部分，将由天工色彩负责。电影质量会对标林楠的《画皮》……
　　这新闻一出来，就被群嘲了。
　　总投资才三千万的电影，怎么对标？拿什么对标？
　　林楠留意了下光线一同宣布出来的演员阵容，那叫一个惨字。
　　自家的艺人扛不了大旗，只能在里面演一些小配角，主演全是其他公司的。
　　“林导，这一组人派出去，天工色彩那边建议暂时不接新项目。”
　　“《画皮2》、《战国》、《画壁》三部电影会占用大量资源。
　　尤其是前两部，是大头。再加上现有的一些小活儿，会满负荷的……”
　　听到这个回答，林楠才反映上来，天工色彩如今也才一百来号人。
　　“嗯，那就对外先不接活儿了。”
　　一两年内，他是不准备再扩张天工色彩了。目前这个规模刚刚好，等过两年，市场彻底起来后，再扩大。
　　《绣春刀》和《我的美女老板》，开始了上映前的最后一轮宣传。
　　两部电影跟《大地震》都不是同一类型，宣传的侧重点也不同。
　　一部是武侠，一部爱情。
　　林楠和宁皓都收到了星光灿烂发来的首映邀请函，提前了十来天时间。
　　“等参加完这个活动，我就要进组了，《大劫案》正式开机。”
　　林楠都服了宁皓了。好家伙，拖了这么久，终于想起正事儿了。
　　“你要是再不开机，我都以为你要卷款跑路了呢……”