只有回到老家的时候，林楠才能最真切地感受到“时光飞逝”这四个字的存在；时间一直在向前，从未停下脚步。
　　而在首都，在两个人的家里，属于他和刘艺菲的则是另一种叫做“岁月静好”的美，点点滴滴都一一记录着，就在眼前。
　　果然，一代人和一代人之间不止有代沟，还有“时差”。
　　在林楠眼中，回头望去，居然已经过去三十多年了，甚至……更多；而在老林头眼中，一切都好似恍如昨日，林楠还是那个不着调的半大小子。
　　“我也不知道我还能活几年，也许三五年，也许八九年，也许十几二十年甚至更久？但谁又能信誓旦旦的保证，自己一定能长命百岁？”
　　“等这部电影拍完了，我们就准备要孩子了。”
　　回到家的第三天，即农历二十九号上午，林楠被老林头拉着，两个人坐在门槛上有一句没一句地“谈”了起来。
　　说实话，父母长辈们一开口如果是硬刀子，那说教的效果绝对只是暂时的，是物理上的。
　　可他们一开口就是软刀子，甚至先扎自己一刀之后再跟你说教，那不好意思，这意味着他们即将对子女实施灵魂和精神上的双重核打击！
　　所以，深谙“识时务者为俊杰”道理的林楠果断给出了老林头想要的答案，以此希望能将他后面的那些软刀子全给堵回去——求求您别念了。
　　果然，老林头一瞬间就懵了，他看向林楠的眼神都带着些许“难以置信”。
　　在老林头的印象里，这还是林楠第一次明明白白地给出回应。换句话说，他那一肚子苦口婆心的话，这就白费功夫、白准备了？
　　“好，有你这话就成。不过，你俩确定商量好了？”
　　“当然，估摸着明天晚上或者后面一两天时间，她也得老老实实地被‘耳提面命’。哈哈……”
　　刚走出训练馆，刘艺菲就忍不住打了个喷嚏，她下意识紧了紧身上的羽绒服。毕竟已经是寒冬腊月了，首都的天气可着实有点冷呢。
　　“艺菲姐，暖暖。”助理连忙递过来了一个毛茸茸的，带着hello kitty图案的暖手宝。
　　接过来后，刘艺菲就这样两只手揣在里面，横在小腹前，脸上不禁露出了一副慵懒舒服的模样。
　　“走吧，约了倡倡和韩佳女一起吃午餐呢，她们已经在那边等着了。”刘艺菲轻声催促道。朱唇轻启之间，有淡淡的水雾散开。
　　她原本的计划是在明天上午训练结束后再飞回武汉，但今天上午又想了想，最终还是改了主意，定在今天下午就放假，傍晚直飞……
　　这个事情，她还没跟林楠说呢，也懒得去说了，反正也不算是什么大事和正事。
　　刚坐上车，悦耳的手机铃声就响了。刘艺菲半躺在真皮座椅上，接通了邢艾那的电话。
　　“《一出好戏》的那部分‘片酬’，你们操心就行了嘛。嗯，前些天林楠已经跟我提醒过了，坏猴子那边如果需要什么手续的话，我让红星坞配合……
　　今天支付过去挺好的，因为确实也没有拖到年后去的道理。《唐人街探案3》？那还真没有说，林楠影业那边的计划目前只到这里。不过以后好像有做衍生剧的想法，我也是在他打电话的时候听到的，会有项目备忘录……”
　　赶在除夕的前一天，柏林国际电影节正式开幕了。
　　虽然和国内的春节正好撞了“档期”，但大量华语电影人和演员明星却没有丝毫犹豫——她们选择在柏林过春节。
　　哪怕是本届电影节上没有任何一部华语片入围，可华语电影和电影人的气势不能输不是么？
　　另外，《知否》亦是在下午五点多，官宣杀青了。
　　林楠接到了朱娅文的电话，这货嘀嘀咕咕诉苦了大半天：“总之我还得在横店继续窝着，在剧组过除夕和春节，至少得忙到3月初才能杀青。
　　这还是我这个朱瞻基的角色杀青，我下线之后张艺星才会进组，明英宗的戏份大概要拍到五月底去，到时候整部剧也就彻底杀青了。”
　　“挺好的，演员么，在剧组过年才有氛围感。”林楠看热闹似地调侃道。
　　“你可真是站着说话不腰疼。换你或者艺菲来试试，不能两个人一起，只能一个人待在剧组过年，你愿意？”
　　“那我肯定不愿意啊。”林大导演果断双标。
　　“呵，不愧是能做大导演的人，够直白，够不要脸！”朱娅文显然料定了林楠的回答，接过话茬直接就阴阳了起来。
　　不过笑罢之后，他也很快严肃了起来，跟林楠聊起了打这通电话的另一个主要目的：
　　“我刚刚从《知否》那边散场过来的时候，看到了优酷的高管在跟汤惟合影。
　　你知道的，视频网站的人，尤其是高管，他们可不会闲得没事跑来横店探班一个电视剧剧组。怎么说呢，土豆网那边是不是有点太那个啥了？
　　先是范冰兵的大女主剧，再是章子宜的首部电视剧，现在又是汤惟时隔多年后重返电视剧圈的第一部剧，而且是她的首部古装剧……三个大花旦的剧，土豆居然都没抢过优酷。林导，你们有点不行啊？”
　　“前两部我知道，优酷开的价完全超出了市场上限。至于你们正在拍的这部，不出意外的话优酷应该又是同样的不计成本吧！？
　　但土豆是有规则的，要良性发展，所以绝不会像优酷那么肆无忌惮……毕竟优酷背后是阿里在养着……”林楠撇撇嘴，确实有点无语。
　　优酷是阿里电子商务的引流端之一，换句话说，土豆的竞争对手不是优酷，是淘宝，所以优酷才能一直死而不僵。
　　不多时，老朱被催着去围读剧本了，林楠也就挂了电话，但转手又打去给了王巍。
　　果然，在听到林楠的问题后，王巍当即就骂骂咧咧了起来，“他们单集开到了一千万以上，简直疯了！
　　就这种不计成本的砸钱模式，再加上优酷那半死不活的样子，迟早让阿里知道什么叫带毒的脓包。优酷也早晚得被一脚踹开，自负盈亏……”
　　一阵子骂声之后，王巍也就说起了那档《创造101》的事情，面试和初选在春节期间同样不会暂停。
　　而目前也已经定下了41个人，按计划会在3月底之前彻底敲定101人的阵容。
　　随后会正式对外定档，官宣播出时间；即第一期的直播竞演时间，同时开放全网实名制投票渠道……宣传亦是会铺面全网。
　　年味越来越淡，已经完全变成了形式主义。
　　而春晚更甚之，不仅彻底味同嚼蜡，甚至已然自甘堕落到了要靠明星来博取流量的地步。否则，在网上真不一定有话题！
　　以前，网上或多或少还讨论一下春晚有什么节目，媒体的报道亦会如此。可现在呢，入眼全是某某某登上春晚，谁谁谁惊艳亮相……
　　而对于表演的节目内容，以及节目是否优质等问题，全网和官方媒体几乎已经是只字不提了。
　　反正除夕晚上，老林头是坐在电视机前打盹的；春晚是什么时候结束的，他就是什么时候睡醒的，然后关电视，回屋接着睡……
　　至于林楠，他则是跟刘艺菲叽叽喳喳地视频了一晚上，最后困到连视频电话都没挂，就那么睡了。
　　一夜过去，农历新的一年到了！
　　“由海政主控，中影、上影、林楠影业联合出品，郭幡、路洋联合执导，海军主旋律商业大片《红海行动》已于今早六点整隆重开画；该片公映首日，综合排片率高达33.6%，位居春节档第一……”
　　“由林楠影业、光线、万达、上影、西影联合出品，路洋执导，王保强、刘昊燃、肖泱、热巴、赵金麦等人主演，喜剧电影《唐人街探案2》正式公映，该片今日排片率为30.2%，仅次于《红海行动》……”
　　“由梁潮伟、白百荷、井伯然、李雨春、曾志韦、吴莙如等众多实力演员主演的古装、动作、奇幻巨制《捉妖记2》，今早如期开画。该片综合排片率位居大盘第三，为28.5%……”
　　“汇聚岳云棚、林志灵、吴绣波、吴亰、王保强、董诚鹏、张国利、范冰兵等业内数十位一线大咖……郭德纲导演喜剧电影作品《祖宗十九代》，公映首日即遭院线冷落，综合排片率仅为2.9%……”
　　春节档的大幕，在大年初一早上正式拉开了。一眼望去，除了能看到头部电影的血腥竞争外，笑话也不少。
　　毕竟对比之下，德芸社独家出品的《祖宗十九代》可不就是个大笑话么？至少在院线眼中，它就是个上不了台面的。
　　“需要盯紧点，虽然他们不止一次在公开场合承诺和保证了不会再出现偷票房的事情，但实际上会怎么做，谁又能保证得了？”
　　“应该不会吧？首先《红海行动》他们就不敢碰，除非嫌自己命长！
　　另外《唐人街探案2》可没像《红海行动》那样一视同仁，它仍然没进安乐院线。至于其他院线，有安乐在前面打样，怕是也不会配合着找死吧？”
　　“话虽然是这么说，但以防万一么，就当是买个保险。谁知道这帮人的下限在哪里？毕竟嘴上一套背后一套的人在圈里可是比比皆是呢。”
　　一条条语音在群里响起，春节的氛围丝毫没有影响岳军工作的热情。
　　诚然，他毫不担心《红海行动》会被不长眼的人下手，甚至他还巴不得谁去搞这部电影呢。
　　但对于《唐人街探案2》来说，他就不得不重视了，毕竟这是林楠影业自己主控的电影。
　　对于票房走势、票房分布、上座率等情况，最好还是都监视起来比较好；以便能根据相关数据的不正常变化或部分院线、影城的数据突变，随时警觉！
　　林楠看着老林头在给几个他不认识的小孩发红包，一时间非常疑惑。
　　而那几个小孩也时不时地偷瞥着林楠，一个个都是肉眼可见的拘谨。
　　而当他们跪下来给老林头磕头拜年喊大爷爷的时候，林楠也终于是后知后觉的反应过来了。
　　在几声叔叔中，他有些不自然地点了点头。
　　“爸，这是什么情况？”当一群小孩离开后，林楠这才好奇地问向了老林头，之前不是已经不来往了么？
　　“这几个都是村里出来的，在城里买了房的亲戚家的娃。”老林头笑着摇了摇头，随后接着说道：
　　“几年前的确跟村里那些亲戚翻过脸。但怎么说呢，总不能真当陌生人吧？再加上一个个都收敛了不少，我也就任其发展了。
　　喏，最多就是过年的时候给小孩发个红包。今年那几家可能是知道就咱爷儿俩在，所以才把小孩支使过来了。还是那句话，等我死了，这些关系就可以彻底断掉了。”
　　听到老林头最后一句话，林楠一下子就不知道说什么好了，“您这大过年的，别总是说这些东西啊。”
　　“哈哈，年纪大了，随意吧。不过我说的确实也是心里的想法，那些亲戚你几乎都不认识了，以后断了也好。我是人老了，心软，有些念旧罢了。”
　　父子两人看着彼此，脸上俱是无奈的笑容。就这吧，也没什么。
　　“哪天跟我搬去首都吧？”
　　“那怕是得等到我彻底老胳膊老腿，干不动了呀。”面对亲儿子的意图，老林头笑着摇了摇头，随后他果断岔开了话：
　　“今年准备什么时候走？之前不是听你在电话里说很忙么？那还要不要飞过去接艺菲？”
　　“初四走吧，她也是初四返程回去接着训练，我就不去接她了。另外，初七我就得飞南韩了。”林楠点着头回答道。
　　只见老林头稍稍思索了下，随后就颇为认真地叮嘱林楠：
　　“那你就提前到初三动身吧。去艺菲那里再待上一晚，第二天你们俩一起回去。也当是春节期间走亲戚了么，哈哈……”
第1281章 票房；申请！
　　翌日清早，即大年初二。
　　几部电影的首日票房如流星划过天际，硬生生地打破了浓郁的春节氛围对全网娱乐新闻的统治，空降并霸榜热搜前五。
　　昨天，春节档第一天，单日票房大盘总计10.4亿。
　　其中，《红海行动》强势斩获3.52亿，位居日票房榜冠军；《唐人街探案2》紧随其后，砍下3.4亿。
　　而《捉妖记2》则以2.3亿的票房成绩苟且于第三名，被榜眼整整拉开了1.1亿的票房差距。
　　至于那部从一开始就像个笑话的《祖宗十九代》，其确实也在春节档的第一天，理所当然的交出了一份笑料式的票房答卷：1742万。
　　整个电影圈无不为三部电影的票房数据而瞠目，业内一片沸腾。
　　因为照这个日票房趋势发展下去，只要口碑不雪崩，那先不提《捉妖记2》最后能有多少总票房吧，反正《红海行动》和《唐人街探案2》是绝对有机会站在30亿票房大关的门槛前叫嚣的。
　　后两者甚至大概率可以一脚踹开30亿票房大关的城门，继续高歌猛进，攻城拔寨！
　　而这几部电影的影评口碑到底如何？经过一天时间的公映，网上已然有了大致的定论。
　　“强烈推荐《红海行动》。林楠导演没忽悠人，这部电影的大场面镜头真的够刺激、够血腥，比《智取威虎山》和《湄公河行动》还硬核，是真男人该看的电影！”
　　“军舰啊，有木有？纵观华语影史这么多年，什么时候拍商业片电影上过军舰这种真家伙？054A型导弹护卫舰，只此一家别无分号！”
　　“总体而言，《唐人街探案2》虽然换了导演，但质量依旧，笑果依旧……支持王保强！”
　　“可以筹备《唐人街探案3》了，别让大家等太久……”
　　“平心而论，梁潮伟的加入其实并没有给《捉妖记2》增加多少亮眼的东西。这部电影也不适合成年人，但确实适合带着孩子一起合家欢。”
　　“看了郭德刚执导的《祖宗十九代》，我忍不住骂了一句某某的‘祖宗十八代’！我是有多弱智才会买票，来看这场流水账式的相声段子？”
　　“行业里唯一一个相声圈跨行当导演的人，而且是持之以恒地搞烂片，可真够玄幻的。不过还好，郭德刚导演不太坑投资人，因为都是德芸社主控。”
　　“《祖宗十九代》如果拿去跟《纯洁心灵·逐梦演艺圈》一起公映，说不准还真能凭借那么多一线演员的阵容骗点票房。但跑来春节档？呵呵，真的被对比成渣渣了。”
　　“理性分析一下，如果《捉妖记2》不进行‘骚操作’，那它的票房大概率将随着公映时间的流逝而被《红海行动》和《唐人街探案2》吞噬殆尽，被不断蚕食排片和市场份额……”
　　“电影频道官微在置顶《红海行动》……”
　　“两部电影拿下了日票房大盘的67%，并且可以肯定的是这个票房占比只是开始，还会不断拔高。”
　　任中伦一大早就语气亢奋，情绪激动地给林楠打来了电话。
　　因为除林楠影业之外，上影是唯一一个同时参投了《红海行动》和《唐人街探案2》的资本方。
　　而单单就首日票房数据而言，其已经强有力地向业内昭示了一个既定事实：这个春节档，上影血赚！
　　“任董，你好歹等春节结束后再打电话说工作的事情么。你这算严重影响我过年休假了，知道不？”林楠嬉笑打趣。
　　“你这话可就扫兴了，我来跟你分享喜悦，你应该感到喜上加喜才对呀。”
　　“那我已经感受到了，就不耽搁任董你的时间了，咱赶紧挂掉吧，我还有别的事……”
　　“唉唉唉，别呀，我还有个想法想跟你谈谈。”
　　听到这话，林楠心里忍不住就是嘲笑：怎么不装了，接着装呀？还分享喜悦，鬼才信你的鬼话呢！
　　“说。”言简意赅，林楠气势上占据主动。
　　“把郭幡和路洋借给我怎么样？”
　　“任董，那你看我像是在开玩笑吗？”林楠反问了句。
　　“今年上影准备自己筹备一部主旋律，需要拿得出手的导演。你，上影是不敢惦记了，但郭幡和路洋完全可以来我这里趁热打铁嘛；《红海行动》这么成功……”
　　“上次张局也跟我说过类似的话，但我代表郭幡和路洋回绝了70周年献礼片的导演邀请！他们俩今年都有别的安排，没空搭理外面的项目。”
　　林楠绝杀式地打断了任中伦的游说，后者的话音亦是戛然而止，估计人是直接愣住了。
　　“任董，说话呀？”林楠笑着招呼道。
　　“说什么说，这还有什么可说的？就这样吧，我忙着呢。对了，等回头立项的时候，你也可以来……”
　　林楠承认自己手快了，当听到那句“就这样吧”时，他下意识就要挂电话。哪怕脑子反应过来了任中伦后面还有话，但已经来不及了，挂电话的动作没收住。
　　“回头再说回头的事吧，估计早着呢。”笑着嘀咕了句后，林楠也没想着再打过去；趁着还有一天的时间，他准备帮老林头多干点活。
　　“林楠，西影的领导过来了。”
　　得，林楠前脚刚念叨着要帮老林头干活呢，后脚就听到了他的声音。好家伙，这都多少年了，西影还真是持之以恒呀？！
　　快步走向前院，林楠一眼就看到了西影的张主任正指挥着几个员工在卸货。没错，真就是大包小包的在卸货。
　　《红海行动》和《唐人街探案2》的强势表现，虽说让整个行业都倍感振奋，但对业内部分公司和人而言，就不是那么乐见其成了。
　　或抵触，或艳羡，或五味俱陈的都不少。
　　如光线、海政、万达等各方，自然是一片欢声笑语。而如安乐、华亿等公司，无一例外，俱是冷眼，情绪负面……
　　至于五味俱陈的，那就要属中影了。
　　对于《红海行动》的耀眼表现，喇大董事长高兴吗？肯定高兴。
　　但这跟中影又有多少关系？中影能抢海政的“成绩”吗？不能，也不敢！这部电影的成绩，完全没法在中影给上面的实质性报告里大书特书。
　　因为电影从立项到杀青，所有实质性的工作，中影是一项也没参与。这怎么分功？总不能说中影在边上加油打气了，所以功劳很大？
　　怕是稍微蹭点不属于自己的成绩，海政那边就得翻脸呀！
　　“啧啧啧，喇叔这会儿怕是难受得很哟。两部电影的对比实在太吓人了，《红海行动》的首日票房比《空天猎》的总票房还高！
　　话说，《我不是药神》的票房要是能到30亿，我算算啊……好家伙，光票房分账我就能分到2.4亿呢！如果再加上贴片广告的话，哎呀，嘿嘿……”
　　对于一旁韩佳女的叽叽喳喳，韩三坪是一点儿也没搭理，也不想搭理。自己这个女儿什么都好，就是性格太大大咧咧，呢，而且还很财迷！
　　“这帮人可真是把娱乐圈的恶习刻进骨子里了，骄奢淫逸，恶霸流氓……”不多时，韩三爷冷不防的一句骂声，将韩佳女从“白日梦”中惊醒了。
　　“爸，你说谁呢？”小韩同学转过头，好奇的问道。
　　“还能谁，华亿那帮人呗。这种刚开始发展，没什么地位的女艺人，在他们眼里确实就跟玩物一样……”
　　凑到韩三坪身旁，韩佳女看到了自家亲爹说的娱乐新闻。
　　下午，全网的娱乐头条、热搜榜榜首，是一段“偷拍”来的视频……
　　冯大导演于昨晚盛情邀请，组织了一众京圈大咖在他的别墅里举行春节聚会晚宴，席间还有不少年轻的女演员、女艺人作陪。
　　喝多了的小钢炮呵斥着身穿晚礼裙、踩着高跟鞋的冯女郎，为一众老色胚献舞……
　　女方明显抗拒，支支吾吾解释了很久，但呵斥声越来越大；还有一群岁数不小，音色清晰可辨认的大佬在边上强行起哄、拖拽……
　　在这段视频里，在这个场合下，显然可以看出年轻的女艺人就是宴会上的一道菜。
　　不得不说，陈道名还是挺给力的，三番两次劝阻无用之下，直接开骂了：“你他妈的没见过跳舞啊？人家是演员，又不是出来卖笑……”
　　但依旧无用，毕竟在场的都是圈内地位不弱于他的大佬。当然了，年龄也不弱于他。
　　大导演自然是不好跟陈道名翻脸，那就只能将矛头继续对准女艺人：“让你跳你就跳，怎么这么不懂事！”
　　视频中，现场的气氛仿佛在一瞬间凝固了，一群年轻女艺人尤其是冯女郎，已然吓得脸色苍白。她只能硬着头皮改了口，独自一人脱了高跟……
　　可能是为了照顾年轻人的尊严吧，陈道名主动去为《芳华》中的冯女郎做了配。一个赤脚跳舞，一个弹琴伴奏。
　　不得不说，单凭这段偷拍发出来的视频中的内容，陈道名还真就跟冯晓刚等一群人形成了鲜明的对比，有个业内前辈的样子。
　　不过也就是这一段视频，直接将冯大导演和一个年轻的女演员，连带着一群京圈大佬，在春节大年初二的下午强势送上了全网的娱乐头条。
　　骂声，亦随之铺天盖地的涌现了出来。
　　想来那个偷拍的人，大概率也不会再出现在冯大导演或者小圈子的“朋友圈”里了吧？毕竟一段视频可谓是直接撕开了他们“潜规则”的面纱。
　　大年初三，也即是18号早上，林楠被老林头亲自开车送往机场。
　　坐在车里，林大导演实在没忍住吐槽的欲望：走的时候跟回来的时候对比，这待遇怎么还截然不同了呢？
　　然后，然后他就被没好气的怼了一句：能坐就坐，不想坐车了，这会儿就可以下去了！
　　好家伙，这可是半道上呀！没法儿，林楠当即就闭嘴了，嗯，给刘艺菲打去了电话。
　　“航班要起飞了吗？那我现在就出门去机场等着接你。”
　　电话接通的一瞬间，刘姑娘略带磁性的鼻音就从手机里传了出来。林楠隐隐还能听到周围有笑声传出，说中午吃大餐，招待孙女婿……
　　“没有呢。一个半小时的航程，11点半才会落地。我这会儿在去机场的路上，咱爸开车……”
　　“爸，那您开慢点啊。”
　　“诶，好，哈哈哈……”
　　看着老林头的川剧变脸，林楠情不自禁地就想翻白眼。
　　几声招呼问候之后，刘茜茜就继续跟林楠聊了起来。听得出来，她在家里的这两天绝对过得很舒服，指定是懒洋洋的自在日子。
　　“林楠，那我就10点整再出门去接你吧。哦对了，我刚刚专门看了电影资讯，次日票房也很给力嘛，嘿嘿……《红海行动》是3.65亿，《唐人街探案2》是3.26亿，那部《捉妖记2》已经掉到1.73亿了。一群主演现在每天定时发好几条微博，非常热闹……”
　　刘艺菲没有提那部《祖宗十九代》，因为确实不怎么入流。其次日票房已经从1742万掉到了1104万，“郭德纲导演”再次勇闯电影圈失败！
　　“偷票房这种事情，肯定是不能出现的。我们已经在公开场合，数十次地保证和承诺过这个事情了。一旦出现问题且被抓到现行，那整个公司的信誉都将面临土崩瓦解的严重后果。”
　　“可照目前这个市场大盘和日票房走势来看，情况对我们确实很不利。至少在票房数据层面上，我们处于绝对的下风。而虹吸效应已经开始了，且我们处于被动的那一端……”
　　办公室里叽叽喳喳的吵个不停，大老板亦是坐在主位上皱眉沉思。
　　良久后，一声轻咳让周围瞬间寂静了下来，所有人都看向了一个方向。
　　“多次承诺的事情自然是要做到，但没承诺和保证过的呢？”
　　没人出声回应，都在看着大老板。虽然他们都隐隐猜到了下文，但有些话只能大老板来说。
　　“合理、适当地利用起后半夜的时间，数据‘好看’一些也是一种宣传手段么。
　　这种事情没有院线会拒绝的，因为一来我们没有做对同档期电影不利的事情，二来我们是自己掏腰包……去办吧。”
　　“对了，江董，还有一件事情，这次我们要不要申请延期秘钥呢？总不能好政策都给内地的电影吧？那这就有点太那个啥了。
　　咱们港岛主控出品的电影，可很少能有这么好的票房走势。上次是因为被林楠影业抓到所以才没给我们延期，但这次我们可是打定了主意不碰其他电影的票房……”