　　《南京》的排片被一砍到底，院线方没有明着下映，但也差不多。
　　陆钏一天之内，六次通过媒体发声，谴责林楠和姜闻的“恶行”。
　　说两人是带着私人恩怨，刻意抹黑、打压排挤他，要置他于死地，凭着个人影响力，严重扰乱电影市场。
　　陆钏情绪激动时，甚至污言秽语、破口大骂提问的记者，怒摔眼镜和话筒。
　　圈内的演员们，没人敢掺和，生怕被殃及池鱼。
　　而且明眼人都看得出来，陆钏没胜算的，没人会去得罪林楠和姜闻。
　　“王总，陆导那边希望公司能帮帮忙。”
　　王忠磊像看傻子一样看助理，陆钏在他眼里也是个二五仔。
　　“我们不掺和，不表态。”
　　他没公开站队林楠这边就不错了，后者毕竟还合作着呢，而且买了公司的股票。
　　针对此事，业内集体沉默，非常有默契，只剩下陆钏上蹿下跳。
　　《南京》的票房，彻底不动了。
　　“兄弟，你牛逼了！”
　　宁皓扯着粗嗓门，喊了句。
　　“哈哈，一般一般，不过还是让他上了一亿票房的岸。”
　　“那货本来奔着两亿去的，即使受影响，一亿六、七千万应该还是没问题。
　　这下子直接少了六七千万，已经很好了。”
　　宁皓虽然人在剧组，可也留心了数据，他话音一转，“不过，没人找你？”
　　林楠笑了笑，“找我做什么？”
　　其实还真有人想找林楠，就是学院里一些不熟的老头老太太，但他完全没搭理。
　　只是韩三坪告诉他，影响有点大了，局里让到此为止。
　　另外陆钏跑上面告状去了，被敷衍一番、打发了回去。
　　有时候，不同人的待遇确实是不一样的。
　　北电官网，已经公布了这一届研究生的毕业名单。
　　林楠的毕业大戏，拿到了最高的分数。
　　老姜打电话说，今年的优秀毕业生，依旧是他。
　　“另外，新的杰出校友名录里，已经有你了。”
　　“伱是老早就定下的，要是没读研，三年前你就进校友录了。”
　　“哈哈，那我回头去拿一份。”
　　老姜说起了一些别的事情。
　　因为林楠对《南京》的表态，最近记者跟疯了一样，往北电跑，就想知道学校的立场。
　　好多老师因为没忍住多说了几句，被学校批了，其中就包括老姜。
　　“得，回头我请客，就当补偿你被罚掉的奖金。”林楠笑呵呵地承诺着。
　　“我可记住啦，呵呵。”
　　这两个月大事儿没有，小事儿挺多。林楠抽空去看了《风声》的最后一场戏。
　　这场戏听说挺关键的，所以留在了最后拍。
　　有时候不得不佩服这些大花们，虽然在勾心斗角方面都是年轻演员的前辈。
　　可在演戏方面，更是前辈。
　　这场周讯和李冰兵之间似“暧昧”，似“挑逗”的对手戏，看的现场众人直竖大拇指。
　　尤其是开机前，每人一口气干了八两白酒，那个神态动作，表演效果，瞬间拉到顶点。
　　“怕是后面还得剪一剪啊！”林楠估摸着，太媚了。
　　12分钟的长镜头，一气呵成，周讯这家伙可真行。
　　陈国副一声“咔”，意味着两个多月的拍摄，要结束了。
　　“我宣布《风声》，正式杀青！”
　　就见李冰兵的两个助理，瞬间过来搀扶起微醺的李冰兵，下去休息了。
　　可周讯不然，一点事儿都没有。
　　在《画皮》的杀青宴上，他见识过这位的酒量，是一位酒精考验的老手。
　　“林导，我演的还行吧？”
　　“当然，国内电影演员里，能一条过长镜头的不多。”
　　“哈哈，多谢夸奖。”
　　林楠习惯了周讯的大大咧咧，问道：“《孔子》那部戏，需要多久？”
　　就见周讯眼珠一转，“有新戏？”
　　林楠摇摇头，“先说说那边要多久。”
　　“那边已经拍了半个月了，我明天进组，估计半个月到一个月吧。”
　　“连轴转？哦，对了，出戏入戏对现在的你来说挺简单的。”
　　“你还没说什么电影呢？”
　　“准备弄一部软科幻，给天工色彩练手。”林楠回答道。
　　“那太可惜了，《孔子》那边，我一两天肯定结束不了。”
　　周讯一脸惋惜的样子。
　　“也不可惜，你来不了，正好成本还能再低点，呵呵……”
　　《风声》上午杀青，下午就上了新闻。
　　“由林楠影业和华亿合作的献礼片《风声》，今日正式杀青。”
　　“陈国副导演表示，电影会瞄准国庆档，将抓紧制作后期。”
　　“《建国大业》杀青在即……”
　　“《通天帝国》即将开机。”
　　林楠把郭幡喊来了公司。
　　有些计划，他觉得可以变一变。
　　“林导，您找我？”郭幡很客气。
　　最近圈里可传遍了，林楠和姜闻一句话，让《南京》损失了近一个亿的票房。
　　这影响力，他说不羡慕，自己都不会信。
　　“坐，有个事情跟你说。”
　　郭幡有点迷惑，这才签约两个来月，能有什么事儿，总不能是给自己安排活儿吧？
　　“我之前说要等你认为自己差不多，或我认为你差不多的时候，给你安排电影……”
　　郭幡瞬间瞳孔聚焦，精神一振。
　　他心里隐隐有猜测，“不会吧？”
　　“……本来这剧本是我留着这两个月自己玩儿的，但想了想，还是给你练手吧。”
　　说着话，就见林楠从抽屉里拿出了一份装订好的稿子，不厚。
　　郭幡接了过来，翻了几页，“是科幻？”
　　随后他皱了皱眉，自己不一定能接的下来。
　　“软科幻，后期和仅有的一些镜头，交给天工色彩。
　　你就拿它练手吧。当然，我不会给你太多资金，一千万封顶。”
　　这一刻，郭幡内心是纠结的。
　　以前渴望拍电影，但机会真放在面前了，他反而有点，有点胆怯？
　　“我，林导，我行吗？”
　　“怎么？没信心，怕赔了？”
　　林楠看得出来，对方此时的心情就像当初自己要拍《暖暖内含光》时一样。
　　“说实话，是有点。”
　　“没关系的，一个合格的导演，就是赔出来的。宁皓当初也一样。”
　　郭幡听到这话，咬了咬牙。
　　“行，我会认真拍好它的，到时候，林导过来指导指导。”
　　“嗯。你去找岳军，先把剧本拿去送审，包括后续剧组的组建，有需要的都去找他。好像你们还是老乡呢。”
　　不多时，郭幡带着剧本离开了办公室，去其他楼层找岳军。
　　本来林楠真是要自己拍的，赶在威尼斯电影节前完工。
　　结果问的第一个意向女主角，就没档期，那索性就给郭幡吧。
　　制片规模，刚好也降一降。
　　欧洲三大电影节，有个规律。
　　当其中一个公布入围名单的时候，后面那个也就差不多要开始报名了。
　　戛纳电影节，入围主竞赛单元的影片公布了。
　　内地电影人送去了不少作品，但入围的只有娄晔。
　　紧接着，林楠就收到了威尼斯电影节官方发来的邮件。
　　为了避免出现意外，他第一时间将拷贝片寄了出去。
　　没两天，威尼斯电影节官网，就出现了《狩猎》的登记信息。
　　有眼疾手快的媒体，第一时间将这件事儿报道了出来。
　　“《狩猎》已确认会于九月，逐鹿金狮。”
　　“期待林楠导演，能像在柏林一般，斩获大奖。”
　　网上消息不断，导致林楠接了一上午电话，内容还都差不多。
　　他只是刚刚报了名而已，结果一个个打电话来，净说一些有的没的。
　　“这帮家伙，这会儿说这么多，不知道的还以为我铁定有奖呢……”
　　林楠嘀咕道，憧憬肯定是有的，但这毕竟是第一次去威尼斯，什么也不好说……
　　电影局仿佛常年被媒体盯梢。
　　岳军前脚让人去提交了剧本、登记备案，后脚几个合作已久的公司就知道了。
　　这次王常田反应最快，可能韩三坪还在忙着电影收尾吧。
　　“老弟，这次又是什么好项目？”
　　“不一定是好项目，导演也不是我。”
　　听到林楠这话，王常田吊着的心踏实了，又觉得可惜。
　　真就是既怕项目太好自己抢不到、没份儿，又怕赚不到钱。
　　不过王常田反应挺快，这种模棱两可的项目，正是拉近关系的机会。
　　“项目好不好不重要，光线能搭把手就行，哈哈……”
　　“我前段时间，签了个新人，给他练手的。”
　　王常田的笑声瞬间卡住，咳了两声，这可真不是好消息。
　　林楠签新人导演的事情，业内当时传遍了，一个毫无基础、而且报考的还是管理学专业的准研究生。
　　你要想当导演，即使没把握考上导演系，好歹往摄影系、美术系走啊！学管理是个什么事儿？
　　“老弟，说实话。我很佩服你培养新人的决心，但这次会不会看岔眼了呀？”
　　“一部科幻片，一千万的投资，全当练手了。”
　　王常田心里彻底放弃了，一千万拍科幻片？还是新人导演！
　　那不用多想，九成九要凉！
　　“这样吧，到时候如果宣发需要，光线可以以成本价帮你做。”
　　王常田在电光火石间，给出了承诺。
　　“那就多谢王总了。”
　　林楠笑着谢了一句，对方心里的计较，他完全猜得到。