《婚姻故事》剧组，日常生活类的戏份正式开机。
　　刘艺菲饰演的女主角对外的形象，永远是乐观的、强大的、全能的、争强好胜的……
　　她力量大，男主角拧不开的瓶盖总会交给她，而她就像是随手处理一件小事儿，能轻松解决；夫妻俩人掰手腕，赢的一方也永远是她。
　　做饭、剪头发、打扫、照顾小孩儿……她是一个好妈妈，亦是一个合格的妻子。
　　这是林楠这个男主角眼中的妻子的形象；
　　但这些其实都是女主角努力让自己在做，并尽全力做到接近完美的事情，她原本并不能做好……换句话说，这些并不是她喜欢做的，她在强迫自己做到最好……
　　以前，她也是个有自己生活方式的女孩儿，而结婚后的几年里，她迫使自己为家庭做出改变，改变自己。
　　对应的，在女主角眼中，自己的丈夫同样有不少“标签”：
　　没有生活技能、争强好胜、眼里只有工作、从不会主动关心她是不是需要帮助和体贴、从不和她谈心，不询问她的感受……
　　双方都在很努力、尽可能地维持着这個家庭，为了孩子，为了曾经的爱。
　　连续三天时间，本月最后三部进口大片《分歧者3：忠诚世界》、《愤怒的小鸟2》、《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》，先后在首都举行了首映礼仪式。
　　与此同时，电影市场上，《美队3》的总票房已然强势杀到了12亿，报收12.1亿；
　　其日票房虽然跌到了六百多万，但完全不影响这部电影5月档票房霸主的地位，它甚至能继续称霸6月。
　　唯一能勉强与《美队3》相提并论的，无疑就是仅次于它的《情定西雅图2》，后者不负所望！
　　“由林楠影业独家出品，薛晓璐导演编剧并执导，杨蜜、于和炜等人主演，系列爱情喜剧电影《情定西雅图2》历时20天，总票房正式突破10亿，累计报收10.06亿；
　　截止目前，该片日票房仅余两百万出头，预计下映前可达到10.2亿左右……”
　　“薛晓璐导演凭借《情定西雅图2》，正式迈入10亿票房电影导演俱乐部，亦是国内首位10亿票房女导演；同时，演员杨蜜亦凭借此片晋升10亿票房电影女主角……”
　　等了20天，终于等到了今天。此时的杨蜜，可以说是无比激动。
　　单单凭借着《情定西雅图2》，仅仅三周时间，她原本就很多的通告和邀约更是直接翻了两番。而她也是照单全收，统统拿下！
　　“薛导那边来了消息，10亿票房庆功宴定在25号。”曾佳挂断电话后，立刻就跑来了杨蜜的办公室。
　　只见公司好几个艺人，都在这边凑热闹，拍马屁呢。这些人在看到曾佳的脸色不对之后，当即就笑呵呵地溜了出去。
　　“25号？庆祝破10亿？看来薛老师最重视的也是10亿票房的事儿！林导那边有没有说会不会到场呢？”杨蜜心情很好，脸上洋溢着笑容，询问道。
　　“《婚姻故事》那边在拍着呢，林导很忙，不会来庆功宴。”
　　曾佳摇了摇头，对于这个事情，她也觉得很惋惜，少了个碰面的机会。
　　果然，听到这话后杨蜜的笑容瞬间淡了一些。
　　她这次真的尝到高票房优质电影带来的甜头了，这也使她愈发渴望维持好跟几个大导演之间的关系，并希望后面还有机会拿到资源。
　　“25号就25号，推掉那天的其他通告。”杨蜜不再去想别的了，果断对曾佳说道。
　　曾佳点头回应后，刚要转身离开办公室，下一秒就又想起了另一件事儿，脸上又再次露出了喜悦的表情：
　　“蜜蜜，咱们跟新线索影视、耀莱影业首都分公司联合出品的那部《逆时营救》，已经做好后期了。
　　那两家问我，要不要去国外刷刷奖，等之后公映的时候噱头也会更足。毕竟是科幻类型的电影么，很需要抢眼的宣传噱头。”
　　听到这俩字，杨蜜顿时精神一震，但紧接着就又反应过来了。她好奇地看向曾佳，语气里带着些质疑和不信任：
　　“这种电影能刷什么奖？好莱坞的土星奖？貌似科幻类电影的奖项，最出名的就是土星奖了吧？他们有实力能运作这个？”
　　杨蜜的四连问，直接把曾佳给“噎”住了，她一时间哑口无言。良久后，她才开了口，但语气里却有了些不自信：
　　“说是去欧美那边，找点儿简单的奖项运作一下……名字听着大气就行，回来能配合宣传就行……”
　　办公室内安静了，一片死寂。
　　曾佳在等着杨蜜的回答，如果要去外面运作奖项，那杨蜜这个女主角就必然得配合。
　　不自觉地咽了咽唾沫，杨蜜心里在挣扎。
　　她猜得到曾佳说的“简单的奖项”指的是什么，正规奖项哪儿有“简单”一说呢？但，她真的很……
　　“好，听他们的，我们配合，但不能有差错。”最终，杨蜜还是重重地点了头。
　　“蜜蜜，这你放心，他们有绝对的把握。”
　　看到杨蜜点头，曾佳瞬间就激动了起来。现在的内地影视圈，炒作才是王道。
　　晚上7点，《婚姻故事》开机5天后的第一个夜戏镜头。
　　在男女主角完全不同频的一阵沟通后，作为女主角的刘艺菲强装着镇定，表现的和以往一模一样，转头离开了客厅，回房去；
　　而林楠就在客厅里依旧“傻乎乎”地坐着，以为真的只是一次不同频、不欢而散的工作上的交流而已。
　　但离开客厅的刘艺菲，在转身的那一刹那，其实已经忍不住哭了出来，只有泪，而压抑着声音。
　　数年的夫妻感情，女主角终究是对男主角彻底失望了，对方完全活在自己的世界里，从不关心自己妻子的内心……两人之间的生活和相处，仿佛只剩下了导演和演员之间的工作以及这俩“角色”。
　　摄影机跟着刘艺菲回到房间，她趴在床上，这才放开了声音，哭了出来。
　　宁皓打着哈欠喊了句。而刘艺菲一时间有些出不了戏，还在哭，吸着鼻子，很伤心，很难过。
　　“林楠，来看看你老婆，入戏深了。”宁皓冲着外面喊道，脸上是打趣的笑容。
　　林楠站在房间门口，看着趴在那儿抬头看向他，红着眼睛的刘艺菲，轻声笑道：
　　“有时候反反复复地读剧本，带入剧情，就有这点不好。是不是恍惚之间，傻傻的分不清现实和拍戏？
　　这就是咱俩一起拍这部电影的优势，和当初的《星运里的错》一样，非常容易代入角色，也非常容易陷进去，分不清戏里和戏外……好啦，别难过了，我可不是戏里那种木头，那么多缺点，生活一团糟，总是伤你。”
　　顶着刘艺菲不讲道理的眼神和红眼眶，林楠替她擦了擦眼角“呀，眼屎？！”
　　“你，我，呜呜……我打死你，我……”
　　刘艺菲顿时就急了，呜咽着嗓子，起身扑了上来。
　　“走走走，回避一下，我们去吃夜宵。导演要给女主角讲戏呢。”
　　宁皓这个社会闲散人员·痞子，不怀好意的打趣道，招呼着一帮拍摄团队人员；这些人早就很识趣地准备“跑路”了，因为那两位可是自家老板呀！
　　“走啦，我们也出去。入戏深了其实挺好的，这种自然的演技更容易冲奖。”
　　翌日一早，微博头条上就挂着“华亿真有钱”的新闻。
　　华亿董事长王忠军在昨天下午又花了两个亿，拍了一副古画，好像是曾巩的《局事帖》！
　　一时间，不仅圈里全是祝贺的，网上也都在骂“狗大户”。
　　以前林楠不怎么关注这些东西，但后来也渐渐明白了，王忠军一次次大手笔、高价买这些古董书画，这里面的水可深得很呢。
　　要知道，万达那位大老王也很喜欢古字画，但他就从不会花这么多钱去买，顶多接受几百万，这还是特别喜欢的情况下；
　　因为在大老王的眼里，这些东西真的不值上亿又不是秦始皇的真迹！
　　两部好莱坞电影的公映，也给电影市场增加了一丝烟火气。
　　但5月底的大盘，是不可能再焐热起来了，下一次只能是暑期档。
　　而说起暑期档，中影这边正在讨论暑期档的问题。更准确地说，是在讨论暑期档的一部电影。
　　“距离暑期档，也就剩下一个来月了。其实6月底，市场就会热闹起来。”
　　“你到底想说什么？”
　　喇陪慷看着对面的任中伦，没好气地催问道，按理说任中伦是来参加下午电影局会议的，但他实在没预料到对方会在上午跑来中影，还叽叽歪歪打起了哑谜。
　　“我这人记仇，你也是。我准备在暑期档砍《封神传奇》的排片，就问问中影要不要一起。”任中伦好似在说一件无关紧要的事情。
　　听到这话，喇陪慷瞬间眯起了眼，“上影旗下的院线，还是上影一系的院线？”
　　“有区别吗？”任中伦笑了笑，喇陪慷听到答案了。
　　“搏纳那边可也是出品方。”
　　“跟我们有什么关系？我只知道上影、中影联合出品的《美人鱼》，从立项、选角再到公映，没少被那家子找事儿！
　　至于搏纳？于东找什么合作伙伴不好，偏偏找中國星？长长记性也好。”任中伦直视着喇陪慷，语气冰冷。
　　安静了几秒后，喇陪慷缓缓说道：“到时候，估计市场不怎么看好那部电影……”
　　“呵呵……”任中伦笑了。
　　有时候就是这样，两家平时虽然经常掐，但必要的时候，也会一拍即合。
第1004章 生孩子的问题；三大，选哪个？
　　一声“咔”之后，《婚姻故事》剧组所有演职人员，俱是放松了下来。按照计划，上午的拍摄任务，就算是完成了。
　　“开饭开饭，酒店的餐车已经到了。”周讯举着林楠的喇叭，玩闹着嚷嚷道。
　　虽然她的戏份还没有开始，但她却提前跑来了剧组凑热闹，反正就在首都么，离得也近。
　　“话说今天不愧是20号呀，微博上可热闹了，圈儿里秀恩爱的秀恩爱、官宣的官宣，连那位紫薇格格都……嗯？剧组有人过生日？”
　　看到酒店的工作人员单独拿出来一份包装精美的6寸蛋糕，周讯下意识就向刘艺菲询问道。
　　“没人过生日。你不也说了么，今天是20号，随大流咯。”
　　刘姑娘嘻嘻一笑，俏脸上的表情颇为傲娇，明显带着些显摆的意味。
　　“哎呦喂，林导挺有心的嘛。”
　　“你可以求求茜茜，让她赏你两口。芽芽，去你茜茜阿姨那儿，有好吃的。”
　　林楠先是打趣了周讯一句，紧接着又冲着小丫头招手。
　　岳军十点多就离开剧组回公司了，这小丫头就由助理带着，安安静静，不哭也不闹，愈发显得可爱了。
　　“谢谢叔叔，谢谢茜茜阿姨。”
　　本来就有些眼馋的小姑娘，听到林楠这话，又看到刘艺菲也在对她招手后，立刻就迈开小胳膊小腿跑了过去。
　　“就我这关系，当然是不问自取喽，给我个叉子。”
　　周讯轻哼一声，大大咧咧地凑了上去，跟着一起进了化妆间。接过刘艺菲递给她的纸碟和叉子后，还不忘打趣一句：
　　“茜茜，以后要生女儿嘛，看你这么喜欢这个小丫头？”
　　“啊？讯哥儿，你又乱说，还有小孩儿在呢。”刘艺菲微微蹙眉，瞪了一眼。
　　“你看她像是什么都不知道的样子吗，现在的小孩儿，懂的东西可不少呢。芽芽，记得要叫我姐姐，知道不。”
　　周讯指了指一手端着碟子一手拿着叉子，脸上有淡淡笑脸的小姑娘，继续口无遮拦。
　　这下子，小姑娘就有些无措了；她茫然地看着刘艺菲，眼神里似乎带着询问，不知道要不要管身旁这个阿姨，喊“姐姐”。
　　“别搭理她，喊她阿姨就行，比我大13岁呢。”刘艺菲摸摸小丫头的脑袋，笑着教她，后者很顺从地点点头。
　　“嘁，不准提我年龄。”
　　周讯闻言，瞬间就“翻脸”了，她自认为自己还年轻着呢！“你还没说，伱要生女儿还是儿子啊？”
　　“午餐和蛋糕都堵不住你的嘴，你结婚可比我俩早得多，你呢？”
　　林楠带着助理也来到了化妆间，后者手中是专属于在座几个人的水果拼盘。
　　“这不好奇嘛。至于我……我就没打算生孩子……或者，努力、随缘呗。”周讯的语气突然有些低落了。
　　刘艺菲察觉到了对方的情绪变化，赶忙岔开了话题：
　　“我和林楠嘛，再等两年呗。我俩不急的，二人世界多好呀，还没过够呢……嗯，也很快啦。是不是，林导？”
　　林楠能说什么？刘艺菲是個有演员理想的，她才29岁不到，她还不想去养胎！
　　“是的呢，至少得拿个国际影后回来再考虑这些。不过压力可有点儿大哟，这边的妈，那边的爹……时不时就催。”
　　听到林楠的说笑吐槽，刘艺菲咬着蛋糕叉子笑个不停，还冲他俏皮地眨眼睛。
　　“你们俩活该，哈哈……”周讯也乐了，刚刚一丝丝的阴翳情绪，瞬间一扫而空。
　　再看岳军的外甥女，小丫头正埋头专心对付着蛋糕，脸蛋上沾了不少。
　　暑期档，这就又进来一部阵容强大的电影。
　　午后，唐德影业官宣：
　　在前年12月底杀青的，由成龍、约翰尼·纳什维尔、范冰兵、曾志韦等人主演的动作喜剧大片《绝地逃亡》，正式定档7月21号。
　　这个日子，正好比中國星那部《封神传奇》的公映时间，早了一周整。
　　在电影行业看来，这必然会是一场龙争虎斗。至于最后谁成龙，谁变虫，那就有得期待了。
　　虽然《封神传奇》的投资金额和阵容看上去强得厉害，但目前的成龍依旧是很能打的，号召力极强，而且范冰兵貌似也能扛得起票房！
　　影视圈已经不关注戛纳那边的新闻了，因为最后最隆重的颁奖典礼红毯可比开幕式红毯严谨得多，真的蹭不上去呀。
　　能出现在闭幕式红毯上的华语明星，必然都是被组委会郑重邀请的，也就巩利那么几个人吧；当然了，还有好多像林楠这样的，没有档期出席。
　　不过欢喜传媒突然面向影视行业和媒体界发出的邀请，却是取代了戛纳的新闻，成为了业内新的关注焦点。
　　时间6月3号，名义是新股东·合伙人·签约仪式兼庆祝晚宴，具体内容暂时保密；白天举行媒体签约发布会，晚上为新股东及合伙人举行欢迎庆祝晚宴！
　　宁皓“旷工”一天的原因，就是被董坪跟徐争喊回去，商量这件事儿去了。
　　毕竟是两个大导演加入欢喜么，邀请的晚宴嘉宾自然大多都是行业内的大腕儿，至少得是二线起步，必然要慎重抉择。
　　一下午的拍摄匆匆结束，是认真状态下时间飞逝的那种“匆匆感”。
　　刘艺菲饰演的女主角带着孩子回到了另一座城市的娘家，在电影设定里，之后她会将孩子托付给自己的母亲，安排入学的事情并照看，而自己则去试镜。
　　与此同时，夫妻之间的感情也彻底触礁了，二人正式分居并相约和平分手，让时间慢慢斩断这份婚姻；为了孩子，短期内，也许几年吧，两人不走离婚程序，也不找律师起诉离婚……
　　“艺菲抱着小孩儿，毅然决然出门的状态，简直绝了呀！
　　我脑海里忍不住就代入了一下，以后艺菲带着自己的小孩儿，摔门而去，林导会是什么反应……啊！疼……”
　　“我什么反应，我这会儿先敲死你再说！你个乌鸦嘴……”
　　林楠拿着一本杂志，给了周讯当头一棒。
　　没搭理龇牙咧嘴的周讯和忍俊不禁的刘艺菲，林楠瞥了眼在收拾机器设备的剧组团队，冲着助理招了招手。
　　“通知惠英虹的经纪人明天进组。”
　　“还有你，你也准备准备，不出意外的话，最早明天下午、最晚后天上午，就到你正式露面的戏份了。”
　　“没问题，姐姐我什么时候出过岔子？”周讯没好气地白了林楠一眼，气愤道。
　　“好了好了，一周后那部《爱丽丝梦游仙境2》就公映了，到时候我请你去看电影啊？嗯，没有起包……”
　　刘艺菲伸手戳了戳周讯脑袋上被敲的位置，说笑着邀请道。
　　“要是起包了，你们两口子至少得赔我几部电影，冲奖的那种！”
　　“看来是颅内损伤，都说起呓语了，嘿嘿……”
　　刘艺菲阴阳怪气的水平也是很高的呢。
　　林楠说过：手写剧本的时候，最有“感觉”。
　　韩佳女一直记着这句话，所以初稿她就是完完全全自己手写的；她真的感觉到了那种状态，即每句话都能走心地写出来，每句台词都能斟酌到最佳。
　　“快了，快了，马上了……”
　　“佳女，下个月的魔都国际电影节，要不要跟我一起去？得定行程了。”韩三坪敲着独属于韩佳女的书房门，询问道。
　　“不去……哎，等一下，去！”
　　几秒钟后，书房门打开了，略微有些黑眼圈的韩佳女出现在了韩三坪面前。
　　“你搞什么？又是一天？”老父亲的情绪瞬间就不对了。
　　“哎呀，这些不重要。刚刚不是说电影节的事儿吗？我也去转转，是得散散心了。”韩佳女心情颇为不错的说道。
　　“你的那什么剧本写完了？”看着小棉袄这幅嘚瑟的表情，韩三坪立刻就猜出来了。
　　“嘿嘿，初稿快完成了。
　　我后面还得再精修几遍，争取做到改无可改，会轻松很多的！反正不妨碍我先出去透透气，艺菲那边好像还有迪士尼的票，刚开园，我跟她一起去逛逛……”
　　“是得出去走走了，看看你这几个月都宅成什么样子了？”
　　听到韩佳女快“解放”了，韩三坪的心情也跟着好了不少，随即又想起了自己闺女花了一年时间筹备的剧本：
　　“还有你那剧本，拿过来我看看，给你参谋参谋。”
　　“不，现在不行，它得是我一个人独立做出来的。等彻底精修完了，我保证第一个就拿给你看！”
　　脑袋摇得像个拨浪鼓，韩佳女毫不犹豫地拒绝道。
　　“行，我等着当这第一个鉴赏你大作的人。”韩三坪笑着摆摆手，随即不再搭理自己闺女，一个人下楼了。
　　关上书房门，再次坐到了书桌前，看着桌上即将大功告成的剧本初稿，韩佳女心情愉悦之际，不禁嘀咕了起来：
　　“叫什么名字呢？嗯，得好好想想，头疼……”
　　《情定西雅图2》的日票房确实是没有什么再期待的必要了，正式掉下了200万，以189万的日收迈入了其公映期的第四周。庆功宴邀请函，已然发遍了圈内。
　　至此，国内电影市场有限的日票房大盘，完全被进口片“垄断”。
　　《美队3》还有几百万的日收，《愤怒的小鸟》和《分歧者2》首日票房分别报收五千多万、近三千万……一众刚刚上映没多久的国产片，统统沦为了炮灰。
　　“喇董，《百鸟朝凤》刚刚有点儿起色的日票房，又被碾下去了。”
　　翌日一早，刚到中影，喇陪慷就听到了秘书的汇报。
　　答应了给排片却没有履行承诺，这一点确实说不过去，但底下院线的负责人集体反对，他也没办法。
　　“能拿到一次一千万的日票房已经是口碑好的原因了，院线是商业片的主场，《百鸟朝凤》这种电影的票房上限终究还是太低了。”
　　喇陪慷似是在解释，又像是在给自己的“失信”找借口。
　　蹲守在《婚姻故事》剧组之外的狗仔们，虽然这么多天以来一直被安保人员死死的盯在外面，打探不到剧组内部的任何情况；
　　但今天，他们终于是蹲到“素材”了，并就地第一时间发布在了网上。
　　“今早时分，港岛著名女演员惠英虹抵达《婚姻故事》剧组，红星坞影业工作人员领路带入……”
　　“据现场记者采访岳军总监得知，演员惠英虹确为电影《婚姻故事》演职人员，此次合作为《盗贼联盟》之后第二次合作，具体角色信息目前不便透露。”
　　“据悉，《婚姻故事》为林楠导演电影作品中，首次保密程度如此之高的电影，后续不排除还有其他演员陆续进场……”
　　“当然啦，我也会过去参演的。”
　　横店影视城，舒倡看着微博上的热搜，笑着嘀咕道。
　　“演谁啊？”热巴很好奇。
　　“演茜茜的妹妹啊，算是客串啦。你还是惦记惦记你的《环太平洋2》吧，那个景恬前两天不都出国了么，应该就是《环太平洋2》的事情？”
　　“别人是女主角嘛。”
　　热巴谦虚地笑了笑，随后又八卦地凑到了舒倡边上，“焦哥他女儿好像又来了，但为什么每次好像都有点儿不欢而散的感觉呢？”
　　听到这话，舒倡下意识瞥了眼休息室大门的方向：
　　“这是奔着他爹多年积累下的人脉关系来的。
　　但影视圈日新月异，港台早就不行了，内地的影视资本也换了一批又一批呢，焦哥的人脉已经没剩多少了。喏，说不定别人还在打你的主意呢？”
　　舒倡跟热巴开起了玩笑，后者顿时被唬得一愣一愣的，“我？能打我什么主意？”
　　“你能被人惦记的东西，那可多咯。你有《跑男》汇聚流量，走的是明星路线，开着工作室，背靠林楠影业……我哥的公司现在不签人了，但你们四个人的工作室不是能签人么？”
　　舒倡朝热巴挤眉弄眼道，她可是看得清清楚楚呢，谁让她和焦恩骏是熟人来着。
　　“我可没这想法，我一个人挺好的。”热巴摇着头，很是抗拒。
　　“放心啦，蒋总监那一关就过不去。我前边还听她说呢，说焦哥那女儿，嗯，反正要啥没啥……白瞎了她爹的长相了，一丁点没继承，哈哈……”
　　剧组，这是一个起床的镜头戏份。
　　惠英红饰演的老母亲，喊着女儿和外孙女起床，并隐晦地跟女儿约法三章，在自己这里不能睡懒觉，得早起，得想好之后怎么处理夫妻之间现在的局面……外孙女还不知道自己的父母已经“分居”了。
　　而刘艺菲饰演的女主角则是一脸起床气地反驳，说在家的时候总是老公说了算，现在她谁的话都不想听了，早起是不可能的！
　　一上午的拍摄，只为了成片中三分钟的镜头，但完全是值得的。
　　“林导、艺菲，我的第一场戏就算是结束了，就不在剧组多待了，正好去逛逛，后面再来收尾？”惠英虹笑着说道。
　　“当然可以，这次整部电影都是在首都拍，大家的时间也都很充分，没必要赶戏。”
　　林楠和刘艺菲没有强留对方，老演员就是这样，只要能随时入戏，不用常驻剧组，可以随来随拍、拍完就走。
　　“那下次到我的戏份了，提前给电话就行，我会第一时间赶过来的。”
　　送走了惠英虹，接下来就是周讯出场的戏份了。
　　“作为一个女律师，讯哥儿，你对你的角色完全摸透了？”
　　翘着二郎腿坐在那儿的周讯，是一脸嫌弃的表情：
　　“又小瞧我不是？论气场，我在戏里的气场是要盖过艺菲这个‘演员’的，尤其是首次见面，艺菲会显得有些拘束；
　　毕竟她跟自己老公也就是你说好了和平分手，结果最后还是决定找律师想尽快结束名存实亡的婚姻，甚至想拿到孩子的抚养权……”
　　周讯巴拉巴拉说个不停，刘艺菲则在边上听着，时不时赞同地点点头。
　　事实证明，林楠决定找一帮实力派来加持这部电影的想法是非常正确的，这会使电影的冲奖概率无线拔高；
　　他和刘姑娘想要一个影后，哪怕只有一个影后奖，这部电影也算是大获成功了！
　　在林楠等人埋头拍戏的时候，这个时间就过得飞快。
　　22号，戛纳国际电影节顺利闭幕，一帮没蹭到红毯的内地明星，依旧发了不少在戛纳的照片和通稿。
　　网上的营销号和水军，从来不会在意真假，只会拿钱办事儿，就是一顿吹。
　　粉丝们脑残的也多不胜数，总觉得自家偶像牛逼轰轰，然后就是各种炫耀和拉踩，最后对掐……
　　23号和24号，唐人的《仙剑奇侠传五·云之凡》、嘉行的《亲爱的翻译官》，前后脚开播。
　　好家伙，前者从去年开机开始，就顶着“仙剑”这个大IP在大肆宣传造势，结果呢？这会儿拉了一坨大的！
　　而主打宣传杨蜜的《亲爱的翻译官》，同样是不遑多让，一个字——烂。
　　所以，两部电视剧从开播的第一天起，就都享受到了全网的火力输出，被无数网友和观众骂。
　　但总的来说还是《仙剑奇侠传五·云之凡》和唐人影业被骂得多。
　　因为靶子越大，越吸引火力么。
　　而“仙剑”这个大IP，算是彻底倒下了，被唐人自己给作死了！
　　“距离《仙剑奇侠传》开播已经过去12年了！谁他妈能想到，《仙剑奇侠传五·云之凡》的特效居然被12年前的《仙剑奇侠传》吊打？”
　　“这都十几年了，唐人还在拍小痞子打怪升级的5毛仙侠剧，特效是一点儿也舍不得花钱呀。”
　　“小道消息，唐人之前找过天工色彩，但嫌要价贵，转头就去找了港岛的老旧特效公司……真是吐血般地省钱。”
　　“一个经典的大IP就这么被干废掉了，一帮人尬演……演技真烂！”
　　“楼上的也别说‘大哥’了，隔壁《亲爱的翻译官》这个‘二哥’也滑稽的很，杨蜜和《情定西雅图2》里完全跟换了个人似的，毫无演技，脸好像不对了，发际线有点高……”
　　“开机距今也才半年，还是和影版《三生三世十里桃花》轧戏拍出来的，演技能好才怪呢！”
　　《情定西雅图2》的庆功宴，如林楠之前和薛晓璐说的那样，他和刘艺菲都没有去。
　　因为电影的拍摄已经正式进入到了节奏中，刘艺菲的状态很好，林楠和周讯当然是舍命陪君子了。
　　回想起刘艺菲和周讯的第一场戏，林楠觉得非常不错。
　　刘姑娘边说边抹泪说林楠这个丈夫并没有周讯口中她前夫的那些缺点，但又真的走到了不得不离婚的地步……
　　那一刻，她就是一个毫无主见的弱女子，一个婚姻中的弱者，不像演的，嗯，她再次代入了一部分现实到戏里。
　　“开机12天了，明天剧组休假，后天继续。”
　　林楠举着喇叭大手一挥，宣布道，剧组所有人顿时就是一阵掌声。
　　“我就不打扰你们两口子的二人世界了，你们自己去看那部《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》吧。”
　　周讯很识趣，冲林楠和刘艺菲挑了挑眉。
　　“我也没打算真请你看电影呀。”刘姑娘双手抱胸，扬着下巴，狡黠地笑道。
　　话说，咱们下个月应该拍不完吧？前有魔都国际电影节，后有华表奖。”
　　面对周讯的询问，林楠表情凝重了一下：“不好说，但两个奖加起来，前者是9天，后者是1天，总共也才10天么。
　　咱们这个月拍15天，下个月还有20天呢，勉勉强强吧？最多到7月初杀青。”
　　魔都国际电影节那几天剧组肯定得停，毕竟林楠早前就答应刘艺菲一起去玩儿了。
　　“也是，每天拍个五分钟镜头，一个月下来也攒到150分钟了，时间绝对够！”周讯点点头，“三大，定好哪个了没？”
　　这个问题，顿时就让刘艺菲也重视了起来，她看向林楠。
　　“按理说，你是柏林的嫡系，应该去柏林的！”刘憨憨认真地说道，她知道，林楠还没有做出最后的决定。
　　如果确定了是去柏林，那今年下半年威尼斯国际电影节结束后，就可以提前和柏林那边沟通了。
　　林楠脸上露出无奈的笑容，摇了摇头：
　　“正因为我是柏林的嫡系，在那边拿的奖太多了，这次才不好做决定要不要去那边。
　　因为考虑到避嫌和舆论的因素，我的电影极有可能会被特殊对待，也就是更加严苛……甚至主竞赛单元的评审们也会有意压制我……毕竟我已经有两座银熊导演、一座金熊最佳影片奖了，而且金熊还是去年刚拿到的！”
第1005章 海政：第一人选，林楠！
　　“由光线影业、林楠影业、橙子映像联合出品，邓朝、白百荷、杨阳、张天暧、岳云棚、杜鹃、柳妍等人主演；
　　爱情喜剧电影《从你的全世界路过》，将于今天上午，在山城重庆举行杀青发布会……”
　　“光线影业副总裁兼制片人李小萍公开宣布，电影《从你的全世界路过》正式定档国庆档9月29号；
　　据悉，该片将直接同档期、同日对垒由乐视影业出品、郭敬名导演执导的大型CG奇幻、动作、冒险巨制——《爵迹》！”
　　“半小时前，刘艺菲疑似现身万达IMAX影城，购买爆米花……”
　　黑漆漆的影厅里，只有大银幕上那一点点亮光，时不时照亮观众们的脸。
　　刘艺菲戴着黑框平光眼镜，打扮的休闲且淑女，时不时伸手从林楠怀里的爆米花纸筒中抓几粒，然后就被电影逗得咯咯直笑。
　　《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》这部电影在林楠看来，除了剧情逻辑上有一点瑕疵外，其余无论是色彩、画面、脑洞、特效、演技、视效……无一例外，全部都近乎满分。
　　只是可惜了男一号的约翰尼·德普了，他这两天麻烦缠身，刚刚被艾梅柏·希尔德一纸诉状给告了。
　　要知道，在大洋彼岸，“家暴”可是“重罪”！
　　而且不管事情真假与否，什么女权呀、舆论呀、乱七八糟的，是完全可以“提前”彻底毁掉一个顶级一线男演员的。
　　总之，就连汤姆都忍不住跟林楠吐槽呢，说德普那么桀骜的一个人，打死他也不相信那家伙会家暴，被家暴还差不多！
　　“安妮的白皇后，还是这么漂亮。”
　　刘艺菲小声和林楠耳语着，两人完全不知道自己的行踪这会儿已经被暴露在娱乐资讯里了。
　　“嗯，但明显看得出来，比第一部显得老态了。哪像你，一直这么美美哒。”
　　林楠一本正经地陈述着事实，结果换来一句娇嗔，“哼，老套。”
　　即便是刘艺菲这种理智的“大女人”，也是喜欢听情话的；虽然她总是嘴硬不承认，但小女人的那一面是藏不住的。
　　随着电影接近尾声，影厅内周围的嘀咕声亦是越来越大了。
　　“那是刘艺菲？是她吗？”
　　“看着好像……是的！是素颜呢，比银幕里更漂亮。”
　　“那她边上的就是……”
　　眼看着人传人，以致越来越多的影迷都看向这边，甚至有好些人有要凑过来索要合影和签名的架势；
　　刘艺菲赶忙冲林楠使了使眼色，意思很明显：被发现了，走？
　　林大导演会意，当即起身护着刘姑娘，两人猫着腰借着昏暗的环境，迅速溜了出去。
　　但好几个周围的影迷或者说是粉丝，也同样激动地跟着起身，追了上来。
　　影城内不知什么时候已经聚集了七八个娱记和狗仔，正好逮到林楠和刘艺菲……
　　一时间，现场立刻拥堵了起来，排队和进出的客流秩序也瞬间乱了；好多人呼喊声震天，着急忙慌地拍照和要签名。
　　大半個小时后在万达影城工作人员的帮助下，两个人这才顺利“突围”坐上了车，赶紧跑路。
　　“都是小场面啦，我和倡倡她们逛街的时候就经常被‘抓’到，只是影院这边人太多了而已。咱俩出门的时候，不也经常被跟拍么？”
　　坐在副驾驶上，刘艺菲笑嘻嘻地显摆着。
　　“可我每次陪你出来，都是因为你才暴露的。”林楠颇为无语地说道，但，与有荣焉。
　　毕竟论起粉丝数量来说，刘艺菲的路人粉丝远远多过他这个大导演；
　　并且有一点值得炫耀的是，两个人的粉丝群体基本上素质都很高！
　　“那以后跟你出门，我就尽量再低调点喽，嘻嘻。”
　　中午，暑期档8月份这就又多了两部同一天公映的电影。
　　一部是杨影的《微微一笑很倾城》，一部是港岛和内地合拍的《危城》；
　　后者由刘清云、古天乐、彭于宴主演，吴亰和袁荃、江梳影等人作配；
　　去年年中开拍的时候，吴亰明明已经是7亿票房导演了，但碍于港岛那边的人情，依旧去做了配角，且内地演员都是配角！
　　这就跟一部完完全全的港片，几乎没什么区别了，当时内地电影圈不少人可都“鄙视”了搏纳呢。
　　因为就于胖子总喜欢跟大家唱反调，愿意继续捧港圈边的臭脚，延续当年的“传统”，让内地演员去抬轿子！
　　时间，貌似又到了每年的毕业季。
　　午饭过后，林楠正准备去打个瞌睡呢，然后就接到了老姜的电话。
　　各专业的毕业答辩全都开始了，问他有没有时间回去拍照，很多学生希望他出现在毕业照里。
　　“这可真是头一遭，嗯，我毕业后的头一遭！”
　　“是你本科毕业后的头一遭吧？研究生毕业的时候，你可没搭理伱那些同窗，拍毕业照的时候都没回来。”
　　“那不是忙嘛！再说了，三年时间几乎就没打过交道，所谓的同窗根本就不熟。”
　　林楠笑呵呵地说道，三年时间，他几乎一节课都没上过。
　　“行，也就半个小时的事儿嘛，过两天吧。”
　　“好，你空了给我电话，按照你的时间来。对了，跟你说一声啊，具体的公示时间已经出来了，就在下个月底！”
　　听到老姜后半句话，林楠愣了一下才反应上来：“正高级职称的事儿？”
　　“林教授，你这不是废话么！”
　　“那就谢谢姜主任透露的小道消息了。”林楠打着哈欠说笑道。
　　“姜主任、姜副主任，呵呵，我是真服了你小子了，挂了！”
　　“这不是激励你么。大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下！我支持你把老主任干下去，自己做导演系的一把手，哈哈……”
　　一转眼，《情定西雅图2》的公映期限就到了。
　　10.16亿的总票房，在第二天一早就被高高地挂在了电影资讯的头条以及微博热搜上。
　　这些热搜不用猜都知道，一定是嘉行买的，因为每一条都带着杨蜜！
　　《婚姻故事》剧组，所有人一丝不苟地检查着开机前的一切准备事宜，灯光、道具、滑轨、摄影机……
　　而林楠、刘艺菲和周讯三人，则正在化妆间里忙着妆造。
　　“话说，那就是在戛纳和威尼斯之间选择咯？”
　　林楠轻声应了下，不敢做太大的脸部动作，因为正在上妆。
　　他和刘艺菲的妆容都需要比现实中“沧桑”一点儿，所以这会儿不能影响了画妆师工作。
　　“你可真是心高气傲，从不考虑普通A类电影节。”
　　“毕竟在三大那边已经有了不弱的根基和不俗的影响力，自然首选三大电影节啊，哪有突然去普通A类电影节的道理。我好了。”
　　刘艺菲接过话茬，替林楠回答道。她的妆造完成了。
　　“你们两口子还真是考虑得够充分！我只是觉得，如果去普A，也许是板上钉钉的事情呢？”
　　周讯的妆造也完成了，站起身，直言不讳道。
　　“你说的是魔都那边？普通的A类，也就那边我先天的优势吧。”画妆师示意结束，林楠当即也就畅所欲言了。
　　他说的是实话，魔都国际电影节是电影局指导，央视总台和魔都政府主办；林楠如果主场作战，评审团们能不给面子？
　　“但，我还是选择三大！其实，几年前那边就邀请过我了。”林楠笑着肯定道。
　　“所以你当面拒绝了？”周讯惊愕地问道。
　　“你看我傻吗？当然没有啊。我只是敷衍了一下说以后有机会一定会考虑的。”林楠摊摊手，笑了。
　　“魔都国际电影节那边可不会把你这话当玩笑，毕竟你可是国内电影导演中的标杆。”
　　周讯撇撇嘴，看向刘艺菲；刘姑娘笑着摇摇头，不关她的事儿，是林楠“许诺”的。
　　“我也没开玩笑呀，说的是‘有机会一定会考虑’么。好了，准备开机。”林楠果断终结了话题。
　　几分钟后，一声“action”，拍摄正式开始。
　　刘艺菲这个女主角最终听从了周讯这个律师的建议，由后者草拟离婚文件，主张孩子的抚养权，选择先私下递给林楠所饰演的男主角；
　　如果后者不愿意放手孩子……那就起诉离婚。反正这个婚必须离，她不想拖拖拉拉等到几年后，不想再沉浸在煎熬中了。
　　虽然两人可能还有感情，但在她眼里，那也许不是爱情，只是别的什么羁绊……
　　与此同时，横店，《三生三世十里桃花》剧组。
　　舒倡一身小清新装束，戴着墨镜，和助理低调地坐车离开了剧组，直奔机场。
　　“舒倡姐，我们中途得来回跑好几次吧？”
　　“嗯，没错。哎呀，我这也算是轧林大导演的戏了吧？嘿嘿，但演技肯定是能保证的啦。”
　　舒倡突然反应上来了，她在国内影视圈的演员里应该算是头一个了，想想都觉得有面子呢！
　　《红海行动》的剧本还在做着，初稿都还没有完成呢，但这完全不影响项目组同时筛选导演人选。
　　“韩三坪和任中伦递来的名单里，排在第一位的都是林楠，而喇陪慷这边则是张一谋。后面的其实都差不多，都是耳熟能详的电影导演。”
　　“嗯，一老一少，都很有说服力！那这些名单上的人，就都议一议吧。”
　　“如果说是主旋律电影的话，那适合的人选就多了；但主旋律商业片，我觉得还是林楠最合适！”
　　“没错，《智取威虎山》和还没公映的《湄公河行动》就是例子，在国内所有电影导演里，他是主旋律商业片这类电影的开拓者，最有票房号召力和执导经验，大制作履历同样不少。”
　　“但张一谋的大片经验也不遑多让，而且像奥运会开幕式那种级别的活动都能取得巨大成功，做到世界瞩目……”
　　“其实，名单里其他的导演也能考虑，毕竟这次海军会提供一切所需的支援，足够弥补导演个人能力的不足……”
　　会议室里叽叽喳喳的讨论着，时不时还打趣、嘲笑一下隔壁的空政，那边纯粹就是瞎胡闹！
　　“我也投林楠吧，论奖项、经验、号召力和票房，综合下来，他胜过张一谋不少。最重要的是，他年轻啊！”
　　“其实张一谋导演也是可以的，别看年纪不小了，但精力却相当旺盛；重担子还是老道的人来扛更放心一些，我投张导。”
　　“我也投张导。《长城》这种1.5亿美金的大制作，他不就刚刚搞定么，一点儿没含糊。”
　　“姜闻喜欢乱搞……”
　　“这几个太年轻了吧？履历也轻……”
　　“港岛的？小家子气太足了！虽然海军这边可以弥补，但还是不考虑吧，又不是没有更中意的……”
　　“王嘉卫？开什么玩笑？我们哪儿来时间陪他耗！”
　　“林楠影业的郭幡……”
　　一场会议，将华语电影圈几十近百名导演拉出来过了一会遍。直到临近中午的时候，才算结束。
　　“第一人选，那就林楠？”
　　“嗯，他是最稳妥的！”
　　“对比一下，还是他最让大家放心且有信心和底气的！”
　　又是一阵附议，林楠占据了绝对的优势，包括之前有异议的参会人员也沉默了。
　　“林楠最近是什么情况？”
　　《红海行动》的项目负责人询问道。
　　“他最近正在拍电影，听说几乎就是家里剧组两点一线，忙得很。”
　　“咱们的剧本也还得好一阵子。关于服化道具方面，还要时不时跟海军那边对接，等林楠电影杀青了，完全来得及！”
　　“行，那就等那边杀青了，咱们再和电影局、中影他们沟通吧。让他们找人过来，咱们去电影局谈……今天的会议先保密。”
　　《婚姻故事》剧组刚刚喊了“咔”的林楠，还不知道自己被一群人讨论了一上午呢。
　　他跟着刘艺菲、周讯进到了休息间，红星坞的助理已经去取餐了。
　　“倡倡什么时候到？”
　　“应该快下飞机了吧？下午两点之前，肯定能到剧组的。”
　　刘艺菲很有把握的说道，舒倡在电影里依旧会演自己的妹妹。
　　“林导，您的电话，是王董那边的。”助手急匆匆跑了过来，拍戏期间，林楠等人都是不带手机的。
　　“林导，《环太平洋2》的中方演员名单……”
　　王常田在催着公布演员阵容了，可真是等不及。
　　“那就这两天吧，你们三家确定好时间，发个联合公告。”