什么是过山车，今天的大A就是过山车。
　　22号周一是端午节最后一天，休市；23号收假后，大A连续两天呈现“回暖”趋势。
　　原本所有人都是“苦尽甘来”、欢天喜地的心情和状态。
　　可谁能想到，股市也就仅仅回暖了两天，而且还是涨幅特别小的两天！
　　上午九点半，无数人满心期待地等着开盘。
　　可开盘后不到三分钟，整个A股瞬间由红变绿，再次开始了大跌之旅，极速俯冲。
　　无数上市公司和股民的心，在那一刻全都凉了。随后，网上就又是一片“鬼哭狼嚎”的景象……
　　不过临近中午之际，一则“小道消息”却是空降了头条与热搜，引得全网和整个影视娱乐圈瞩目。
　　这则娱乐资讯，也为股市分担了一丝舆论压力。
　　“据业内知情人士透露，阿里影业第二部主控投资电影，改编自热门网络小说《三生三世十里桃花》。”
　　“《三生三世十里桃花》讲述青丘帝姬与九重天太子三生三世情缘，爱别离、怨憎会的故事。该小说为顶级大IP。”
　　“由可靠消息得知：本次阿里影业耗巨资1.2亿，从林楠影业手中购得该小说电影改编版权，破国内小说影视化版权交易纪录……”
　　得承认，阿里影业将拍摄电影《三生三世十里桃花》的消息，确实是全网瞩目的焦点。
　　哪怕这只是一条未被证实的“小道消息”。
　　但从它传出开始，不到一个小时，网上的热度就爆了，话题量、讨论量直线飙升。
　　尤其是1.2亿的版权交易天价，着实让制片行业沸腾不已。
　　紧接着，林楠就很苦恼了。
　　因为他吃个午饭的时间，圈里打来的电话就没断过，一個个全都是跑来打听消息、确认消息的！
　　“我说，你们就不能错开这个时间打电话嘛？他饭没吃几口，电话就接了五六个。”
　　刘艺菲都有点生气了，冲着电话那头的宁皓说道。
　　“哎呀，这不是好奇嘛，我这会儿也正吃饭呢。林楠，快说说，你真卖了1.2个亿？”
　　“什么叫我卖了1.2个亿？你就不能等阿里影业那边的消息吗？不管真的假的，都得他们官宣！”
　　林楠放下筷子，说了句似是而非的话。
　　宁皓是聪明人，瞬间就明了了：
　　“嗯，我懂了，花钱的是大爷么。真是狗大户！你也是个狗大户……”
　　“嘿，你再怎么羡慕嫉妒，也别骂人呀。哈哈……”
　　在林楠、刘艺菲、宁皓三人边吃边聊的时候，影视圈、娱乐圈已然热闹了起来。
　　究其原因就是这部《三生三世十里桃花》。
　　因为很多年轻演员、艺人，都被经纪人或粉丝本着宁可信其有不可信其无的观点，急匆匆地告知了这部小说的故事概要和火爆程度，甚至已经有演员翻起了原著。
　　古装神话爱情、大女主视角、唯美虐心、顶级爆款、粉丝无数……
　　一部高票房、顶级神话大片的前置条件，貌似全都有！
　　圈内大批的年轻演员彻底坐不住了。她们现在只关心这条消息的真假，以及等待阿里影业的“公告”。
　　事实证明，业内知情人士透露出来的“小道消息”，基本上都不会有假，甚至有可能就是阿里影业的人有意放出来的！
　　下午一点多，阿里影业的一则公告，证实了《三生三世十里桃花》的相关资讯。
　　“阿里影业将于7月5号，在京为电影《三生三世十里桃花》举办大型媒体立项发布会。届时，将邀请影视行业、媒体圈众多嘉宾到场。并将公布电影筹备、选角等诸多事宜……”
　　通告里并没有说版权费用到底是不是1.2亿，但这已经不重要的；
　　因为在大多数人心中，阿里这是默认了，或者说他们会在发布会上公开这些细枝末节。
　　“这电影……顶级IP，大女主呢！”
　　《大唐玄奘》剧组，过来探班的杨影冲黄小明扑闪着她那标志性的大眼睛。
　　黄教主脸上则是无奈的笑容，但也带着一丝宠溺。
　　“我最多能帮你问问，你没看见公告么？筹备、选角事宜会在立项发布会上专门公布。这就说明了他们这次选角，有可能会跟以前有点不一样。”
　　“嗯嗯，只要你开口就行。这又不是林导公司的电影……”
　　杨影这话让黄小明有点没法接，自己至今为杨影拿到过很多资源，唯独在林导那边数次碰壁。
　　但他也明白，即使圈内熟人要塞人进林楠影业的电影，塞过去的人至少也得有六七十分以上的演技！
　　但自家这位……是真的没有；甚至别说六七十分了，可能连三十分都够呛！
　　“baby，不要抱太大期望。”
　　虽然黄小明会尽力帮杨影，但他还是忍不住叮嘱了一句。
　　与此同时，圈里的一二线、对自己样貌十分自信的年轻女演员们，也无不在打阿里这部《三生三世十里桃花》电影女主角的主意。
　　经纪人们也在为此“奔波”，粉丝们更是操碎了心！
　　杨蜜、刘施诗、倪怩……范冰兵、高媛媛……白百荷、唐焉……江一艳……
　　林楠一边翻看着《绣春刀2》首映礼的嘉宾名单，一边听着岳军说着《花千骨》的事儿。
　　开播半个多月以来，这部电视剧一直霸榜着国内收视率排行榜的榜首，赵莉颖彻底跻身并站稳在了一线小花旦的队伍里。
　　“阿里那边举行立项发布会的时候，我还得去一趟；他们在签约那天当面邀请过我，我也答应了。”
　　说完这句话，林楠又想起了另一件事儿。
　　“对了，要跟伱说一声，《三生三世十里桃花》的电视剧，我给了红星坞。等公司做好剧本后，那边会过来人接手的。”
　　岳军闻言先是一愣，紧接着就笑了出来：
　　“林导，您这……您这属于左手倒右手啊？还是婚前！
　　但您让我怎么给下面人交代呢？到时候的奖金那些，红星坞发？”
　　“哈哈……想的倒挺远！公司照发不误。”
　　“行，有您这句话就好。”
　　匆匆忙忙又是一天结束。
　　时间来到了26号，距离《绣春刀2》的首映礼只剩下了一天。
　　上午，林楠和刘艺菲哪里也没去，就在家里宅着。天气太热了，还是空调底下舒服。
　　网上已然是骂声一片，乱作一团，听说真有跳楼的、自杀的。
　　各大门户网站和微博的头条、热搜，全是大大的“黑色星期五”几个字。
　　因为超过两千家上市公司，在上午两个小时之内，全部跌停了。
　　快12点的时候，宁皓这家伙又打了电话过来，说要请林楠和刘艺菲去吃饭。
　　具体原因，林大导演不用猜都知道，肯定是邢艾那从股市跑路的那件事儿。
　　思考了一会儿后，林楠和刘姑娘两个人就出了门；
　　刘艺菲亲自开车，开的就是那辆显眼的红色法拉利。
　　“上午收盘的时候华亿掉下了700亿。真是不敢想，半个月前，他们的市值还是900亿呢！
　　圈里不少人都在开玩笑，说自从你清仓了华亿的股票，他们就开始了暴跌……你这人，有毒！”
　　宁皓端着酒杯，嘻嘻哈哈地调侃着。
　　“这黑锅，我可不背。内地影视行业的总产值才多少？哪里养得出市值千亿的蛟龙？”
　　林楠实话实说道。股灾之下，市值越是虚高的企业，摔得越惨，尤其是华亿这种搞歪门邪道的。
　　在创业板上市，明明挂的是影视行业的牌子，筹集的资金却流向了其他水更深的地方……各种“水下操作”！
　　“你这话说的没毛病。行业总产值才多少，华亿的市值是有点太不合理了。”
　　“那姐，总的算下来，是赚了还是赔了？”
　　刘艺菲剥着虾肉，好奇地询问邢艾那。
　　后者尴尬地笑了笑，“这两年赚的全都还回去了，还倒贴了两千万。如果拖到今天，那就是四千万出头……”
　　“哦豁，那今天这顿饭可有点寒酸了啊。我那天的建议，可是帮你们两口子少搭进去了那么多呢！”
　　听到邢艾那的话后，林楠立刻开起了玩笑。
　　“行了行了，等随份子钱的时候，给你们补上大的！”
　　华亿，董事长办公室。
　　面对暴跌的市值，王忠军和王忠磊也是没有任何对策，只能看着它跌，听之任之。
　　不过他们还是想挽救一下的，这个任务就交给了冯晓刚，谁让后者也是公司的股东呢。
　　“这次还是选择振云的小说，他已经开始着手在做剧本了。”
　　冯晓刚的声音响起，语气中透着股自信。他和刘振云也是多年的老搭档了，彼此之间很信任对方的能力。
　　“就是那部《我不是潘金莲》？”王忠军询问道。
　　“嗯，是这部。我估计等剧本做好，大概要到年底贺岁档那会儿去了。”冯晓刚给出了个大致时间。
　　这时候，王忠军和王忠磊交换了个眼神。
　　王忠磊会意之后，随即露出了笑脸，“晓刚，有件好事儿，我得和你说说。”
　　“哦？什么好事儿？”
　　冯晓刚听到这话，顿时有了兴趣，看向一脸笑容的王忠磊。
　　“你回头成立个公司吧。等《我不是潘金莲》立项的时候，你的新公司也参投进来。”
　　“成立公司？不需要吧？电影立项的时候，我的工作室可以直接参投的。”
　　面对冯晓刚的回答，王忠磊笑得更“亲切”了。
　　“我说的好事儿，就是让你成立公司！
　　回头集团可以收购你这家新成立的公司……以高价！然后再……”
　　王忠磊不断说着“计划”，冯晓刚越听越精神，眼神里都在冒着光。
第817章 胜过陈恺歌？贺岁档见！
　　《绣春刀2修罗战场》的首映礼，定在了政协礼堂。
　　虽然经过了一个“黑色星期五”，圈里很多人都是损失惨重，大吐血。
　　但林楠影业电影的首映礼，大家还是一个也不落，“高高兴兴”的全来了。
　　所有来宾都是面带笑容，很有默契地避开着股市的相关话题，佯装着什么事情也没发生的样子。
　　林楠和刘艺菲到场的时候，现场的热闹氛围，都让他们两个人有点意外。
　　要知道昨天一天之内，上证指数又大跌了7.4%，深证指数暴跌8.9%。
　　而最虚弱的永远是创业板，跌幅直接超过了9%。
　　“哎呦，我们的林大导演和刘制片到了。”
　　“艺菲，你今天又是素颜？”
　　“林师哥、艺菲，那部小说的电影改编版权，真卖了一亿两千万呀？”
　　一群打招呼的人里面，就属韩佳女最特立独行。这个问题，是能在大庭广众之下问的吗？
　　林楠和刘艺菲两個人都没有搭理她，而是和徐客打起了招呼。
　　“我今天纯粹是抱着学习的心态来的，向路洋导演借鉴一下他的经验和长处。
　　等忙完《西游伏妖篇》的事儿后，我就差不多该准备《狄仁杰》系列的第三部了。”
　　“徐导客气了，咱们互相学习嘛。”
　　路洋在边上笑着回应，他没有放低姿态，而是很平等。
　　“《伏妖篇》怎么样了，徐导？”
　　“快了，剧组已经在筹备了。也没准备公开选角，都是业内各家的人。”
　　徐客这话，林楠当然听得懂。
　　即《伏妖篇》里面的角色由业内各个影视巨头分配，有实力的公司和出品方，都能在演员选角上掺和一脚。
　　这也意味着，这部电影就没想着好好做，就是一部冲着捞钱去的片子。
　　毕竟当初的《西游降魔篇》在选角上可是下了一番功夫呢，不像《伏妖篇》这么敷衍、随便！
　　边上好些人在听到“《西游伏妖篇》”这几个字时，随即就猜到了些什么。
　　因为外界最近一直都有小道消息，说《西游降魔篇》的续集快要开拍了。
　　跟徐客聊了几分钟后，林楠等人也就散开了。
　　今天是林楠影业电影的首映礼，作为东道主，林大导演肯定要应酬起来，不能犯懒。
　　而现场的圈内嘉宾大多数也都是熟人，大家交际应酬的时候也自然而然的就随意得多，轻松。
　　“陈恺歌导演两口子没来，说是还在忙。”
　　舒倡脱离了张振、张绎、雷嘉音、辛止蕾等人的主创队伍，跟在林楠和刘艺菲身边小声嘀咕着。
　　“他没来，完全在我的意料之中。在陈大导眼里，他自己是要比路洋高好几个层次的。如果他来了这边，那他就不是陈恺歌了！”
　　林楠笑着点评了一句，陈大导的“骄傲”，从来都是一丝不苟！
　　“那你和茜茜明天还要去《道士下山》那边吗？”
　　“去，肯定要去。那儿的热闹，可不少呢。”
　　林楠不怀好意地笑道，连刘艺菲也忍俊不禁地点起了头，看着舒倡：“之前不是都答应了么。”
　　上午十点半的时候，《绣春刀2修罗战场》的首映仪式正式开始。
　　没有太多的弯弯绕绕直接先看电影。
　　这也是《绣春刀2》这部电影的成片，第一次公开放映。
　　120分钟的《绣春刀2》，从开始播放的那一刻起，首映礼现场就保持着绝对的安静。
　　因为这部电影的画面、取景、色彩等方面，真的很令人惊叹远胜于5年前的《绣春刀》！
　　虽然是男人戏，但女角色依旧亮眼；舒倡很漂亮，辛止蕾的“刀”很霸气，都让人印象深刻。
　　“张绎挺‘贱’的！”
　　林楠忍不住开口调侃了句，他指的是张绎演的这个角色。刘姑娘在身旁连连点头，十分认可。
　　当电影结束的那一刻，嘉宾席上的掌声着实有些震耳欲聋，这也是对这部电影的肯定。
　　“武侠片，我是拍不来喽。”宁皓自嘲了句。
　　“风格差距挺远，我能借鉴到的东西不多，但确实是部很棒的片子！”徐客也给了评价。
　　路洋带着主创，非常自信地站在台上。属于媒体的时间，开始了。
　　“路导，明天就是《道士下山》的首映礼了。
　　而《绣春刀2》和前者都是在7月3号公映，且是同类型电影，明显存在着正面竞争和冲突。在票房上，你觉得两部电影哪一部会赢呢？”
　　“《绣春刀2》！我对它有信心。另外，在武侠片的经验上，我要胜过陈恺歌导演！”
　　路洋这会儿就像个江湖中人，气场中带着刀光剑影，带着胜负欲！
　　“这下有意思了，明天咱俩去《道士下山》那边，怕是也会听到这一类的问题呀？甚至会问到咱俩头上。”林楠和刘艺菲小声嘀咕着。
　　此时，台上继续说着票房的事儿。
　　“第一部拿了1.68亿的票房，现在5年过去了，这次我希望在上面加个5亿？哈哈……
　　嗯，保底5亿票房，冲刺6亿票房吧。武侠电影市场本来就不怎么景气，我希望我能起到带头作用！”
　　说完了票房，接下来就是对演员的评价。
　　在路洋的口中，每一个人都不差，很优秀！当然了，舒倡总是要多被夸几句的！
　　没有像魔都国际电影节那么抠搜，《绣春刀2》的首映礼结束后，是准备了午宴的，很丰盛。
　　至于是专心吃饭，还是边吃边交际应酬，这就是嘉宾们自己的事情了。
　　反正林楠、刘艺菲几人是坐在位置上，享受午宴的！
　　媒体的效率很高，到下午两点多的时候，《绣春刀2》这边的新闻就登上了影视娱乐头条。
　　“由林楠影业出品，路洋导演执导，武侠电影《绣春刀2》于今天上午在京举行首映礼仪式。”
　　“路洋导演自信放话，《绣春刀2》票房将胜过《道士下山》……”
　　“林楠导演电影作品外语片《海边的曼彻斯特》将于今天正式下画。截至目前，该片总票房报收5.6亿，成绩斐然。”
　　“进口大片《侏罗纪世界》公映17天，总票房已突破至13.5亿，日票房大跌……”
　　“《杀破狼2》公映10天，票房累计达到4.8亿，日票房降至一千万以下，6亿票房大关无望！”
　　林楠接到了汤姆的电话，这家伙是来汇报《招魂2》票房情况的。
　　“目前的全球总票房是3亿美金，后面几乎不会再增加了。这种恐怖片的后期盈利，基本上全靠光盘、录像带还有网络收入……
　　对了，莱昂已经从《荒野猎人》剧组杀青了。他让我告诉你一声，他下半年准备休息，不会接戏。所以有大把时间，可以过去参加你和Crystal的婚礼……”
　　“他这节奏挺好呀，是不是已经在休假了？”
　　“嘿，他这两天在海边度假呢，虽然刚甩了一个姑娘，但身边又多了一群……”
　　行了，下个月，最晚下下个月，我和茜茜的婚礼请柬会发给你们的。记得安排好时间。”
　　“放心吧，林。替我向Crystal问好。”
　　“我在边上呢，汤姆。”
　　刘艺菲清脆的声音响起，又稍稍带着些鼻音，很有磁性。
　　“Oh，Crystal，到时候见。你们的婚礼，还是我第二次来中國呢……”
　　下午，徐争在魔都参加公开活动的时候，对《港囧》的票房做了大胆的“预测”——20亿！
　　随后，王常田也发了微博，将20亿的票房目标改成了30亿。
　　这两个人自己折腾也就罢了，可老王偏偏还艾特了林楠。
　　在全网都在等着林大导演“表态”的时候，他决定装死，就当没看见。又不是他导的电影，这种大话虽然有宣传意味，但他还是不会说的。
　　“《寻龙诀》和《唐人街探案》都放到贺岁档去，两者之间间隔1个月。”
　　“哪个在前，哪个在后呢？”蒋樰柔询问道。
　　“就由《寻龙诀》来开启今年的贺岁档，第一炮！”
　　林楠看着岳军和蒋樰柔，颇为随意地说道，同样也是信心十足。
　　“嗯……，11月28号，周六？”
　　“那《唐人街探案》放在12月底？”
　　“虽然还没有过审但并不影响公布档期。
　　今天下午或者明天上午就发公告吧，给同行们一个惊喜。
　　顺便通知一下光线那边，发行业务我已经承诺给了王董。”
　　林楠点头回答了蒋樰柔的问题后，又吩咐起了岳军。
　　几分钟后，看着岳军和蒋樰柔离开的背影，林楠不禁笑着嘀咕了句：“大家贺岁档见！”
　　下午四五点的时候，岳军这边倒是没动静，但《长城》却是空降了影视娱乐资讯的榜首。
　　“由传奇影业、环球影业、中影、乐视联合出品，张一谋导演执导，马特·达蒙、景恬、佩德罗·帕斯卡、威廉·达福、刘德哗、张涵宇等人主演；
　　投资1.5亿美金，中美合拍3D魔幻大片《长城》，于今天下午在青岛东方影都正式杀青！”
　　“中影联合乐视、传奇影业、环球影业发布公告：
　　电影《长城》将于7月2号在京举行大型媒体见面会暨电影杀青仪式，并将宣布该片的公映时间……”