从9号开始，林楠和刘艺菲的婚礼请柬，就陆陆续续送到了业内所有既定宾客的手中。
　　内地影视行业、港台圈寥寥数人、好莱坞……
　　不过对于偌大的影视圈来说，婚礼请柬的数量真的几近于沧海一粟，这就难免导致了一些问题：
　　即不少之前心怀忐忑，而如今收到婚礼请柬的圈内人的确都很高兴、很激动、很满足，因为这是对自己身份、关系的认可。
　　毕竟林大导演和刘大制片人的婚礼现场，已然是业界公认的行业顶级社交圈，必定是大佬、大咖云集。
　　但那些没有收到婚礼请柬的人，就或多或少的有些失落、憋屈、难堪，以及尴尬了。
　　尤其是其中那些个在圈内拥有较高身份、地位的人，甚至是直接骂骂咧咧了起来。
　　因为在这些人看来，林楠这种“故意”的行为，已经不是不尊重了，简直就是恶心他们，侮辱人！
　　“如果有咱们的请柬，昨天就该到了。昨天上午可有那么多圈内人在发微博、发朋友圈，晒请柬照片呢。”
　　王忠磊相当气愤地说道，话音中带着明显的冷意。
　　“冯导、国利他们，都没有收到林楠影业的请柬。”
　　听到这话，王忠军立刻就明白了，这是自家整个华亿系都没被林楠放在眼里！
　　“好，很好，真是一点儿面子和余地都不给我们留啊！”
　　与华亿那边类似，于东这会儿也在皱着眉头。
　　他原本还打算借着林楠、刘艺菲婚礼的机会，在现场为搏纳拉拢一下好莱坞的人脉和资源呢。
　　可令他万万没想到的是，自己居然连一封邀请函都“不配”有？窝火的同时，他只觉得林楠是真的太过“傲慢”了！
　　“我们公司，还没有收到吗？”蔡艺农不死心地询问秘书，虽然她知道希望渺茫，但万一呢。
　　“蔡总，只有胡戈和李昱老师两个人收到了邀请……再，再没有了。”
　　“这，果然是顶级圈子呀，这么难进……我知道了。”
　　蔡艺农嘀咕着，颇为无奈，随即摆了摆手，让助理退了出去。
　　她很清楚，现在整个行业都在关注着林楠和刘艺菲两人的婚礼宾客名单，一份请柬，俨然已经是一种身份的象征了。
　　看着面前的请柬，喇陪慷难得松了口气。
　　突然，他又没来由地拿起烫金的赤金色请柬，问了一句：
　　“他们俩人的婚礼请柬，都是一模一样制式的吧？”
　　下一秒，喇陪慷就后悔问这话了，因为秘书的表情有点不对，略显尴尬和犹豫。
　　“怎么了？还有不同的？”
　　“喇董，我听说……少部分婚礼请柬是手写的。嗯，极少部分。”
　　“……张一谋导演夫妇、陈恺歌导演夫妇、姜闻导演夫妇……田状状导演、顾常卫导演夫妇……韩董……”
　　秘书在说着网上的“小道消息”，而喇陪慷看着手中的印制版请柬，彻底沉默了。
　　林楠这两天一点儿都没闲着，无论是去哪儿，身后都跟着一长串“尾巴”——娱记和狗仔。
　　但好在这帮人“识时务”，在林楠明确拒绝之后，就只是远远跟着了，没有再围堵上来。
　　“这就要结婚了，没想着换个房子？你和艺菲干脆买个大的吧，你们现在的两栋别墅虽然只距离几十米，但都是三四亩，太小了。花园、草坪、绿化……运动设施、娱乐设施什么的都不算太好。
　　要我说，直接搞个几十亩地，别墅内外做好规划设计……嗯，别墅庄园，田园生活，闹中取静，和谐、自然、环境……等你们有了小孩儿也方便……”
　　林楠懵逼地看着王常田，良久之后才反应过来：“光线进军房地产行业了？”
　　“那伱这一见面就建议我买别墅庄园？虽然这确实在我跟艺菲的计划里，但也不是太着急。”
　　“我昨天刚在六环顺义那边买了一处物业，占地三十一亩多一点的别墅庄园。这不是想着你应该也是潜在客户，有这个需要么。”
　　王常田笑着解释道，听上去的确在理，没什么毛病。
　　“嗯，再说吧，等什么时间空了，倒是可以了解了解。”
　　林楠说着话的同时，扫视了一下四周。
　　《港囧》的宣传发布会，真是被光线和真乐道搞出花样来了，无论是规格还是嘉宾排场，都是对标着20亿+的票房大片去的。
　　“《港囧》和你投资的那家开心麻花的《夏洛特烦恼》是有竞争的，不担心那边？”
　　王常田饶有兴趣地调侃道。
　　“隔了5天呢，而且国庆档够大，没问题的。”
　　就在林楠和王常田闲聊之际，赵燕子居然走了过来。
　　“听说土豆要准备融资了，不知道什么时候开始呢？到时候如果有机会的话，我们也想沾沾光……”
　　林楠隐晦地看了眼王常田，消息这么快就漏出去了？
　　“具体事项，都是土豆王总那边在负责，到时候会有招股书的。”
　　王常田抢在林楠前面敷衍了句，林楠点着头肯定了这个说法。
　　见自己貌似有点不受“待见”，赵燕子在寒暄了几句之后，也就果断走开了。
　　“这女的现在可不得了，跟着阿里那边，简直就是金融市场的‘流氓’，手段相当……”
　　林楠听出来了，王常田还有点艳羡，但更多的应该是避之不及。
　　“资本和资本是不一样的，咱们顶多算是影视行业的资本；别人是想做金融界的大资本，那边可更复杂，更血腥……”
　　“也更脏，更黑。”王常田笑着摇摇头，补充道。
　　《港囧》应该算是今年下半年，最受关注的商业电影之一了。
　　一场发布会下来，围绕票房的问题就占了一大半。
　　连林楠也不能幸免地被问到了对这部电影票房的看法，他只能推给徐争，说导演最有发言权，而他自己既没看成片，又没参与剧本创作，无法下结论，但希望多多益善吧。
　　安乐影业终于是收手了，在《捉妖记》“造假”到19.01亿后，提前三天，主动、默认了被全院线下画的事实。
　　而此时，时间已经来到了13号，《滚蛋吧！肿瘤君》公映第七天。
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人主演，漫改电影《滚蛋吧！肿瘤君》公映6天，总票房累计报收3.73亿！票房走势于8月档，一骑绝尘……”
　　“由搏纳出品，杨影、倪怩、朱娅文等人主演，《新娘大作战》于今天上午，在京举行首映礼仪式。”
　　“黄小明、杨影婚礼首次曝光宾客数量，将于10月8号在魔都展览中心迎宾两千余人……黄教主聘金，高达3838万……”
　　林楠觉得挺无语的，婚礼这东西居然都能被“赞助”？好吧，他和刘姑娘是第一次结婚！
　　9号那天，林楠和刘艺菲的婚礼请柬正式公开在了网上。
　　到今天为止，仅仅过去了四天时间，林楠影业和红星坞就被中外无数奢侈、高档、顶级品牌方接触了。
　　真就是婚礼、婚宴中，上到珠宝首饰、箱包豪车、手礼酒水……下到饰品食物……餐具、巧克力、糖果等等等等，一应俱全。
　　反正，只要是婚礼婚宴上能出现的每一样东西，都有至少好几个高档品牌方来接触。
　　而免费，只是这些品牌方们给出的最基本的“诚意”！
　　林楠和刘艺菲坐在客厅里，两个人大眼瞪小眼，然后忍俊不禁地直不起腰，相互倚靠着。
　　“我的那些品牌方，一个个都找来打这个主意，公司那边这两天都忙不过来了。我又不穿婚纱，珠宝首饰也用不上，跟凤冠霞帔完全不搭的……”
　　刘艺菲笑嘻嘻地对林楠说着，然后又补充了句：
　　“她们举了个例子，说如果接受赞助的话，一场婚礼下来，不仅规格隆重、高档，而且还能赚好几个亿！可真是什么生意都有。”
　　“我也是头一次长这种见识！但你跟我都是有‘洁癖’的，婚礼怎么能掺杂这些东西呢？”
　　林楠摩挲着刘艺菲的手，依旧笑得停不下来。
　　说到底，这帮品牌方们还是想蹭广告！毕竟林楠和刘艺菲的婚礼，这个噱头真的很大很大！
　　“嘿嘿，他们都还不知道，我们是中式婚礼呢。”
　　刘艺菲的笑容里溢出了一丝傲娇，不过下一秒她就又想起了另一件事儿。
　　“我听助理说，好像是哪个品牌方的人说漏了嘴，说教主那边的婚礼，就是接受的赞助，排场会很大很大。”
　　林楠这下子是真被惊愕到了，按理说黄小明也不是缺钱的主儿呀？那就只能是另一个原因了！
　　“他的性格和处事习惯，让他不会拒绝。一场婚礼花费极奢，让自己满意、宾客满意的同时，又交好了所有品牌方，三赢！”
　　“好像，是这个道理呢，很符合小明的风格！”
　　刘艺菲眼睛亮了，恍然大悟，随即又鼓起腮帮子看着林楠，很认真、很严肃：
　　“但我们不干，我可不想我的婚礼沾上‘生意’，听懂了嘛？”
　　“我也是这个意思呀！回头让两边公司全部回绝，任何赞助都不需要！”
　　在去年初以及今年初，林楠影业和正午阳光联合出品制作的两部电视剧，终于是开始了大张旗鼓的宣传。
　　《琅琊榜》将于9月19号，在首都卫视和东方卫视同步首播；而后来者居上的《伪装者》则将在本月底31号，登陆芒果台。
　　胡戈，也理所应当的空降了微博热搜榜和影视娱乐头条，因为他是这两部电视剧的男主角。
　　林楠看着一副惋惜模样的岳军，非常疑惑。
　　“这不是今天圈里有消息么，说游族那部电影版《三体》的实拍部分已经彻底杀青了，接下来会进入到特效制作阶段。
　　我以前还专门去打听过这部小说的版权呢，但早就被人弄走了。现在居然不声不响地就拍出来了？啧啧啧……”
　　听到这话，林楠也反应上来了，之前好像确实没听到过这部电影开机的风声呀？保密工作确实做得挺好！
　　“这小说可不好拍。”
　　林楠说的是实话，这部小说的粉丝遍及中外，数量庞大且没有“文盲”，如果搞砸的话，一定会被千夫所指的。
　　“咱们公司那几部？”
　　“再等等吧，电影市场还不够‘大’，也还没到顶峰……还不着急。”
　　正如岳军所说，公司里有些小说确实是林楠留着自己玩儿的。
　　试想一下：“林楠导演时隔多年，重启科幻……”，嗯，这个噱头的热度和影响力绝对是爆炸的好！
　　“对了，明天的招商大会我依旧不参与，给我结果就行……”
　　林楠话都还没说完呢，桌上的手机就震动了。
　　国内这会儿是上午10点出头，那好莱坞应该就是……晚上七点左右！
　　“行，招商大会的事情我会安排好，就不打扰林导了。”
　　目送岳军离开办公室，林楠才接了电话。
　　“汤姆，有什么事情吗？”
　　“嗨，林，不要这么严肃么。没有正事儿就不能给你打个电话了？”
　　听到这口吻，林楠立刻就释然了，汤姆这通电话，确实是打着玩儿的，没正事！
　　“你很闲？没去酒会或者派对？”
　　“在去的路上呢。Crystal在你身边吗？”
　　“有话就说，她有通告，去看时装秀了。”
　　林楠没骗汤姆，刘艺菲在今天早上六点多就飞去了魔都。
　　本来她可以昨天下午或者晚上就飞过去的，但她懒得提前出发，结果今天早上就害得林楠比她起得还早，因为要喊她起床！
　　“林，我已经订了票，会在这个月底带人飞来中國的！怎么样，提前十几天到，够意思吧？”
　　“嗯？很不错！等你过来了，可以带你玩……算了，想来我们也没时间带你出去逛。不过你应该也不会闲着，这边的繁华不输好莱坞。
　　但你得悠着点，作为好莱坞知名电影公司的掌舵人，整个华语电影圈和娱乐圈，还有狗仔们都会盯紧你的！”
　　虽然林楠对外透露过他自己有水晶影业55%的股份，但他可以保证，国内娱乐圈和娱记、狗仔们，绝对更热衷于“讨好”汤姆！
　　“没问题的，到时候记得来接机，我可是接过你和Crystal不知道多少次了……还有，我问过了，莱昂他们会在下个月1号陆续赶过去的，旅游、休假几天，然后等待参加婚礼……”
　　听着汤姆的侃侃而谈，林楠已经能想到从这个月底开始，圈内、网上得有多热闹了。
　　因为好莱坞那边要过来的人还真不少，而且对于大众和国内娱乐圈来说，都是大咖！
　　有点小低烧，今天只能四千字了。