　　林楠和奥斯卡的新闻不见丝毫降温的同时，姚大嘴也火速蹿上了头条。
　　一个“恶之花”的骂名，被全网加诸，定义在其身上。
　　与此同时，又有圈内人士揭露出她曾经一连串的黑料：婚内多次出轨，反诬前夫……
　　一桩桩一件件累积起来，就像是遇火的炸药桶，直接爆开了。
　　面对舆论的哗然、无数网友的谩骂，华亿团队这次真的是洗都没法洗，也来不及洗。
　　娱乐圈都知道，姚大嘴这完全就是常在河边走的结果，咎由自取，没得救。一个一线女明星，完了！
　　另一边，媒体记者们还在机场蹲守林楠和刘艺菲。
　　可他们蹲着蹲着，却只蹲来了刘艺菲的微博：
　　一张怀抱小金人和证书、一如既往不怎么专业的自拍照，但也同样是一如既往的青春和美貌。
　　刘姑娘配的文字，略微带着一丝嘚瑟和显摆，是她心情的写照：
　　“《星际穿越》需要补录配音，我们一时半会儿回不来了。
　　喏，给大家看看我的奖杯和证书吧，金灿灿的，可好看了，嘻嘻……”
　　圈里凑热闹、捧场的，一下子全都冒了出来。
　　“恭喜刘制片喜提奥斯卡小金人。咦？怎么是编剧奖呢？哈哈……”
　　“刘艺菲：虽然你会先拿到奖杯和荣誉，但它们最终都属于我！”
　　“林导就像个打工人，而艺菲才是老板……”
　　林楠收到了王常田、叶宁等人转发过来的消息。
　　虽然圈内上层都清楚，自去年9月份之后，韩三坪就退了。
　　可直到今天，相关部门和中影才正式发了红头文件，将此事向外界公布了出来。
　　简单概括一下就是：“喇陪慷接替韩三坪，成为中影新任董事长。”
　　消息传出，《智取威虎山》的热度和话题量直接杀了个回马枪，陡然提高了一大截。
　　这还只是小事儿，毕竟知道的人很多，但另一件事情，就真的是大事儿了。
　　电影行业的直属顶头上司，电影局局长，换人了。
　　不过这可不是什么坏消息，因为童局依旧是童局。
　　他从电影局局长升任成了总局副局长，而且还是实权的！
　　对林楠等人来说，这可不就是好事儿么？
　　看完了邮件消息，林楠心情很不错。
　　他轻笑着点点头：“歇两天，就可以开始《海边的曼彻斯特》了。”
　　这部电影和《狩猎》、《看不见的客人》一样，同属于冲奖片。
　　它没有什么特效，也没有大场面，只有点点滴滴深入人心的情感，以及压抑到极致无法宣泄的悲伤。
　　对此，林楠计划中的拍摄时间，仍然是一个月，一个月足够了。
　　毕竟导演、演员和制作团队，都是专业的，顶级的。
　　偌大的别墅里，显得空落落的。
　　刘艺菲去了华纳补录配音，只剩下林楠一个人在家，他也懒得去水晶影业那边。
　　下午的时候，国内的越洋电话，打了过来。
　　路洋一开口，就是《绣春刀2》的事情。
　　“林导，我要开始试镜选角了。”
　　“那就选吧。”林楠当即点头。
　　电话那边犹豫了下来，笑了起来：“那个，林导。这次的预算和上次比起来，稍微有点高。”
　　听到这个数字，林楠忍不住吐槽：
　　这几年片酬都翻了两番，成本也增加了不少。你这个数字，已经很保守了，干吧！”
　　“好嘞，有您这句话，我可就放开手脚了。万一要是超支了，可不能有意见。”
　　“哈哈，放心，不会的。”林楠听得出来路洋话里的意思。
　　当初拍《绣春刀1》的时候，制作经费就超支了。
　　以至于第一次当制片人的刘艺菲，忙得不可开交，心态差点都崩了。
　　说完《绣春刀2》选角的事情后，又是十来分钟的闲聊。
　　林楠刚刚挂断电话没几分钟，好家伙，又来一个，这次是岳军。
　　他不用想都知道，肯定是工作的事情。
　　“我突然在犹豫，要不要飞回去花几天时间处理完工作，然后再回好莱坞？”
　　“哈哈哈，林导，这倒不用。您远程电话处理就行。”
　　听到岳军爽朗的笑声，林楠就知道一定是版权的事情搞定了。
　　“对，拿到版权了，上午财务刚刚支付了费用。另外，他们赠送了一点售后。
　　我们前期制作的时候他们会派团队来辅助，之后如果还需要帮忙的话，就得付额外的费用了。”
　　林楠都乐了，这帮棒子还挺会做生意！
　　“额外的费用，他们就别想了。等我回去后，再筹备综艺的事儿。
　　不过，光线的团队也非常有经验，到时候可以找他们参与制作，顺便带带我们自己的人。”
　　“好，那我就先保密了。
　　林导，还有件事情，《看不见的客人》定档的事儿，出了点问题。”
　　林楠一顿，问道：“什么问题？”
　　“因为这毕竟是进口片，还是咱们自己左手倒右手。所以喇董说不能太偏袒，免得下面说闲话……”
　　林楠懂这意思，就是让他避避嫌，别去大热门的档期凑热闹。
　　月满则亏，不能所有好事儿，都让他一个人占了。
　　“嗯？这个档期，确实一般。”
　　林楠下意识说道，但岳军却呵呵一笑，“档期是一般，可日期就不一般了。”
　　“张一谋导演的《归来》也是这一天。喇董想让两个大导演，带一带这个冷门档期。”
　　这下子，林楠瞬间就悟了。只能说不愧是大领导，想得就是多。
　　“行，五月中旬就五月中旬吧。
　　好歹在奥斯卡拿了两项大奖，宣传是绝对到位了。其他事情，你盯紧点。”
　　林楠算了算时间，《花千骨》的剧本审核应该也快了，今年公司的事情，还不少呢！
　　汤姆按照林楠的嘱咐，已经开始在和工会对接了。
　　《海边的曼彻斯特》一旦开始选角，想来好莱坞这边的演员，也会是应者云集，更胜往昔。
　　15个小时的时差，总会让一些消息或新闻出现滞后的情况。
　　当林楠和刘艺菲还在梦里的时候，国内影视圈又迎来了一连串的“轰炸”。
　　六公主在奥斯卡对林楠的访谈，掺杂在一众影视资讯的头条里，出现在了各大新闻网站。
　　“林楠导演《看不见的客人》与张一谋电影《归来》，同日定档5月16号，两代大导演将正面厮杀。”
　　“电影频道专访，独家资讯：林楠导演新电影已立项，为外语片《海边的曼彻斯特》。”
　　“据林楠导演透露：外语片《海边的曼彻斯特》将由水晶影业独家出品，由林楠导演编剧并执导，即将开始选角，不日开机。
　　“由林楠影业出品，路洋导演执导，电影《绣春刀2修罗战场》部分角色开始试镜，主要演员名单将在试镜结束后，一并公布。”
　　影视圈、娱乐圈的演员艺人们，都懵了。
　　林楠影业还真是不出新闻则已，一出就全是大新闻。
　　算一算，林楠导演出道这么多年，这还是第一次和另一位大导演同档期竞争呢！
　　林楠VS张一谋，《看不见的客人》正面PK《归来》，莱昂纳多、杰西卡·查斯坦和巩利、陈道名！
　　这个阵仗，想想就刺激呀！
　　网上的影迷、观众更是群情激动。
　　在电影圈看来，明明是一个前不着村后不着店的普通档期，可现在却有了大热的趋势。
　　两个大导演同档期正面竞争，确实吸引眼球。
　　可这会儿，大批演员和影视经纪公司却更关注《绣春刀2》的选角。
　　大家都知道，核心主演已经定好了，不是通过试镜定的。
　　甚至不少人心里还默认了，杨蜜已经内定了女一号。
　　而放出来的角色里，只有那个女配角是最亮眼的。
　　这就吸引了不少女演员和经纪人的关注，目标也就明确了。
　　制片行业的头部公司和一些顶级的演员，只关心一个事情，那就是林楠的新电影：《海边的曼彻斯特》。
　　制片公司的想法很简单，林楠就是水晶影业的老大，那新电影，是否可以让大家花钱买张票呢？
　　而一线的演员们，尤其是大花们，她们的想法就很单纯了。
　　只想知道林楠这部新电影具体什么时候选角，自己有没有机会？
　　因为这大概率又是一部冲奖片，至于去哪里冲奖，那肯定是欧洲三大电影节或者好莱坞呀！
　　这种诱惑，没有任何一个国内演员可以抵挡。
　　既然一时半会儿等不到好莱坞那边的试镜消息，那她们完全可以主动出击。
　　大多数人，都不敢直接去联系林楠，但是可以委婉地去找刘艺菲打听呀。
　　当睡到自然醒的刘姑娘，看到那么多未读短信和未接电话时，此刻头脑清醒的她，怎么可能会猜不到是什么事儿。
　　她索性躺在床上，就翻起了短信，结果没几分钟就笑成了一朵花。
　　“这个讯哥儿，真是的！什么叫帮她吹吹枕边风？我可不会……嘿嘿……”