关于《画皮2》，韩三坪有个建议。
　　他想在戛纳电影节开幕之际，派人带着电影过去。
　　和其他国产片一样，进行宣传、兜售版权，以获取更大利润。
　　对于这个提议，林楠、叶宁以及西影、宁影几个投资方都一致赞同。
　　电影版权买卖，才是绝大部分影片去国际电影节的真实意图。
　　“不过，宣传的事情可别指望我，我的主要精力会放在《星运》上。”
　　他和刘艺菲的电影，才是这次戛纳之行最重要的事情。
　　“嗯，宣传和版权交易由中影和万达负责，但宣传资料里肯定会有你……”
　　陈嘉尚带人来了趟天工色彩。
　　他将自己和团队，对《四大名捕》特效的构思和要求，进行了详细说明。
　　天工色彩会根据这些要求作出几套方案，并给出不同档次的报价。
　　“林导，演员要在4月底、最晚5月初进组，进行为期一个月的训练。”
　　林楠点点头，心想这个时间安排的还挺紧凑。
　　“我知道了，辛苦陈导。”
　　之前陈嘉尚和光线签约的时候，王常田承诺过会给他很大的自主权。
　　这次选角，男一号仍旧是内地演员邓朝。
　　他想着女一号人选应该可以照顾一下港岛那边的关系。
　　可谁知道，这个想法居然直接被王常田给否决了。
　　给出的理由也很直接，因为林楠主动开口要了女一号的角色……
　　当时陈嘉尚听到这话，真的很无奈，他都已经应承了港岛那边。
　　最后实在没辙，陈嘉尚只能接受现实，将主角团队两个男配角给了港岛演员。
　　外界，《战国》和《关云长》的宣传，已经进入到了白热化阶段。
　　尤其是前者，国内和北美同步上映的噱头，非常吸引眼球。
　　要知道，一般只有那些大导演的电影才会有这种待遇。
　　陆征第一次向外界放话，国内票房要剑指3个亿！
　　《关云长》这边也是不遑多让。
　　“《关云长》必将成为上半年的票房冠军……”
　　一个个宣传口号都喊得震天响，仿佛早已经胜券在握。
　　圈里的艺人们，还在关心《四大名捕》的选角。
　　光线倒是先公布了《画壁》的上映时间。
　　“由陈嘉尚导演执导，取材自《聊斋》的魔幻电影《画壁》，将定档国庆假期，于9月29号上映。”
　　《画壁》率先向国庆档发起冲锋，这一举动瞬间引出了另一部电影。
　　“由巨力影业出品，投资2亿的魔幻爱情片《白蛇传说》，定档国庆，公映时间9月29日。”
　　“《白蛇传说》演员阵容庞大，汇聚李联杰、黄圣衣、文璋、林峰等实力大咖……”
　　论业内地位和资历，光线碾压巨力影业，可论及电影的投资和阵容，《白蛇传说》明显强于《画壁》。
　　这会儿两部电影同时宣布档期，而且是同一天上映、同样的魔幻题材！
　　那种针尖对麦芒的肃杀氛围，一下子就出来了。
　　他记得当初巨力影业对外公布项目时，说的预算是1.8亿。在天工色彩吹牛时，给岳军说的也是1.8亿呀。
　　怎么这宣传都还没开始，成本就莫名其妙多了两千万？
　　可别到了上映前宣传时，又是另一个更高的数字！
　　林楠想起杨仔那副德行，别说，还真有可能干得出这事儿……
　　怕什么来什么，已经有细心的网友指了出来。
　　“这虽然是光线和巨力之间的竞争，可两部电影有个共同点，那就是它们的特效都是天工色彩做的！”
　　很快，就有不少媒体跑来林楠影业采访，问及对两部电影的看法。
　　“两部电影的特效都很棒，至于整体评价，那得由观众来给出……”
　　好像有几个月没看到舒倡了。
　　林楠猛地在刘艺菲这边看到舒倡，还有点愣神儿。
　　后者梳着单马尾，坐在沙发上吃零食，一副在自己家的样子。
　　“《魔幻手机2》杀青啦？”
　　“没呢，剧组放假两天，我就过来看看茜茜。
　　说不准一个多月后，她就是影后了呢！”
　　两个女孩儿一时间都是眉开眼笑，花枝招展。
　　这几个月，《魔幻手机2》最被诟病的就是为什么没了焦恩骏。
　　说实话，林楠觉得这部原创剧本的脑洞，是真的大。
　　这次的续集，电视剧制作中心那边有些大意。
　　他们以为拍摄续集，原班演员只要招呼一声就能来，所以就没提前通知。
　　谁也没料到，等续集立项要拍摄的时候，少部分演员已经有了新的档期安排。
　　其中就有最重要的主演焦恩骏。后者已经开始在做自己的第一张专辑了，《文森特先生》。
　　这下子，剧组就有点手忙脚乱了。
　　林楠听于明声导演说，编剧九年花了几天时间，直接删减、改动剧本。
　　宁可去掉游所为这个角色的戏份，也不想找人顶替焦恩骏。
　　所以现在的剧本，相对第一部来说，就单薄了很多……
　　林楠听到这个内情的时候，都有点佩服焦恩骏。
　　能让电视剧制作中心这样对待的演员，可真没几个！
　　多了个舒倡，林楠觉得自己瞬间没地位了……
　　光线开始陆续向外界公布《四大名捕》的选角情况。
　　邓朝饰演男主角：冷血；江一艳饰演女配角：姬瑶花。
　　邹兆龍饰演男配角：铁手；郑钟基饰演男配角：追命。
　　第一批定角名单只有四个人，但也让业内一众演员侧目。
　　内地加港岛的演员组合，还是很有噱头和看点的。
　　尤其这几人还都是一线和二线演员。
　　“女一号呢？还没选出来么？”
　　不少经纪公司和女演员都有这个疑惑，紧接着又开始打听消息联系光线……
　　杨蜜也看到了这个新闻，不过她并不在意，因为自己5月份就要进《鸿门宴传奇》剧组了。
　　要是没有《鸿门宴》，她一定会试试的，毕竟光线和林楠影业的关系，她是知道的。
　　3月最后一部《单身男女》上映了，票房数据依旧萎靡不振。
　　整整一个月下来，没有一部电影票房过亿，几乎全是亏本或者堪堪收回成本的。
　　不少媒体都在说，市场需要一部大制作的电影来刺激一下了。
　　林楠很想知道，陆征到底在宣传上花了多少钱，能让这么多媒体都有意无意地给《战国》打广告。
　　《关云长》的出品方，高调对外宣布，这部电影的北美版权，已经被韦恩斯坦影业看重并购买了。
　　面对媒体的争相询问，出品方就是不说卖了多少钱。
　　这个情况，圈内一些明白人似乎就猜到了些什么。
　　以往那么多电影，只要是卖了北美的版权，基本都会第一时间告诉媒体，用来为电影炒作和吸引观众。
　　《关云长》出品方这一波操作，就有意思了。
　　既想用这个消息刺激观众，又藏着掖着……
　　在大家看来，八成又是被哈维那个家伙给低价宰了！
　　6号，就是《战国》的首映礼，美其名曰全球首映礼！
　　林楠听说最近这段时间，《战国》剧组可谓是跑遍了全国各大城市，那叫一个兴师动众。
　　打开门户网站，尤其是电影资讯里，《战国》在各个城市的宣传新闻，能占三分之一以上。
　　陆征的电话打了过来。
　　“林导，首映礼是6号，您这边可一定别忙忘了。”
　　“我既然答应了过去，就不会忘记的……”
　　林楠轻笑着摇摇头，都服了陆征这家伙了，他估计宁皓那边也会接到电话。
　　不过话说回来了，去就去呗，这点面子他还是会给的。只是这部电影，一言难尽呀……
　　刘艺菲开始为自己挑选衣服。
　　拍摄《星运》时，她剪了齐耳的短发。
　　如今五个多月过去了，再一次变成了及肩的长发。
　　“这回准备穿什么礼服呢？”林楠轻声问道。
　　“先不告诉你，等那天早上出发的时候，你就知道了。”
　　刘艺菲轻挑着眉，笑着回了句。
　　林楠起的不算晚，等他到刘艺菲这边的时候，后者正在上妆。
　　精致的五官，总能让人眼前一亮。
　　“今天会比以往快一点点。”
　　察觉到是林楠过来了，刘艺菲轻声说道，边上的化妆师继续忙碌着。
　　林楠有点哭笑不得，两个小时和两个半小时，对他来说没什么区别。
　　“那我还是先去遛一圈它们吧。”
　　掐着时间，林楠回来了。
　　当看到刘艺菲的衣服时，他这才知道，自己猜错了，压根不是什么礼服。
　　“怎么样？这一身好看吗？”
　　“好，很好看，像个女强人。”
　　只见刘艺菲，一身白色的女士休闲西装，披散着长发，脚上踩着双水晶高跟。
　　没有佩戴项链，也没有耳坠，只在右手腕上戴着一块女士腕表。
　　明眸、皓齿、红唇的样子，显得飒爽干练。