定于月底31号，由坏猴子主办的《心花路放》庆功宴，注定了会是影视圈的盛典。
　　因为这可是华语电影圈，第五部破10亿票房的电影。
　　宁皓也是凭此，正式晋升成为第四个单片票房超过10亿的华语电影大导演，意义非凡！
　　迫切拉拢、巴结、交好他的圈内人，可真是太多了。
　　而另一边，自25号那天，马特·达蒙现身首都机场后，他就被内地媒体给盯上了。
　　这三四天以来，虽然他的行程都十分保密，但依旧被蹲守在中影外面的记者给拍到了。
　　如果说之前业内只是怀疑，那这次就是直接石锤了。
　　即：马特·达蒙就是传奇、环球两大好莱坞巨头和制片团队选出来的，《长城》的核心主演之一！
　　因为无论是咖位还是名气，他都是百分之百符合《长城》男主角选角要求的。
　　尤其是29号上午，当威廉·达福、佩德罗·帕斯卡两个好莱坞知名影星同时出现在首都机场，并且被中影接机时，内地影视圈算是彻底沸腾了。
　　连在宁皓那边吃饱喝足了，刚回到家的林楠和刘艺菲都忍不住感慨：《长城》这部电影，可真是大手笔！
　　“你被刷了？是电话通知的？你本来就不太适合嘛。”
　　刘艺菲接到了周讯的电话，嬉笑着打趣。
　　后者有些不服气的声音，从手机外放中传出：
　　“这话说的，你怎么就知道我不合适？姐姐我什么角色拿捏不了？
　　哎呀我去，伱不会是见过剧本吧？要不然怎么会说我不合适呢。快说，是不是看过剧本？”
　　周讯的反应还挺快，瞬间抓住了重点。
　　“我听林楠说的，你可别瞎传啊。”
　　“嗯？他知道剧本，你又没去？？明白了！我还是老老实实准备跑《撒娇女人最好命》的宣传吧。
　　就是不知道小明有没有机会拿到角色？那天试镜的时候，我们还在中影碰了面呢。”
　　“不用想了，他铁定没戏。”
　　林楠端着杯子走了过来。两个最重要的大男配，黄小明综合实力不够；剩下的配角，他就更不合适了。
　　“嘁，你又这么肯定？”周讯还挺犟。
　　“嗯，就是这么肯定。”
　　林楠将红糖水递给了刘艺菲，后者捧在手心，甜甜地笑着。
　　业内这会儿的确是躁动不已，《长城》的主演阵容已经初露峥嵘，不愧是顶级班底，让所有演员心动！
　　但同时，一通通的“否决”电话，也不断打给了一个个或自信、或紧张、或激动、或忐忑的业内艺人或其经纪人、助理，其中不乏顶级大花旦！
　　“张导，我是子宜……”
　　当助理告诉章子宜，她被刷掉了的时候，后者发自内心的不能接受。
　　在她看来，《长城》完全能够帮助自己重返好莱坞，她不想失去这个机会！
　　想了很久之后，她还是不甘心，随即就将电话打给了张一谋本人。
　　可结果并不如她所愿，哪怕是一丝丝的机会都没有：
　　“你也参演过好莱坞电影，选角是全都由导演说了算吗？”
　　短短一句话，就彻底击碎了章子宜的“希望”。
　　她当然知道不是，自己的好几部外语电影都是先去见的制片人，甚至她一度还刻意交好过韦恩斯坦。
　　“张老师，女主角已经定了吗？”章子宜改了称呼，问出了最后一个问题。
　　电话那头犹豫了下，“定了。”
　　张一谋有一句话想说但没说，那就是女主角比他这个导演定得还早！所有来试镜女主角的演员，只是走个过场，结果早已注定。
　　“我明白了，谢谢张老师。”
　　拾捌文化同样如此，只是对话的双方换成了王婧花和朱娅文。
　　“从签约艺人到工作室挂在公司名下，感谢花姐这十年来的照顾。”
　　“照顾？与其说是我照顾你，不如说是林导。王婧花早就不是当初的王婧花了。”
　　曾经的内地第一经纪人，此刻也有些落寞。
　　就在早上，她接到了中影那边的通知，周东雨的试镜被刷了。
　　而半个小时前，周东雨亲自跑来，向她明确地提出了合约到期之后不再续约的事情。
　　凭借着老道的经验，她套了周东雨的话，但得到的结果让她更难受。
　　因为后者目前还没有找到下家，可即便如此，周东雨还是那么坚定的选择在明年上半年合约到期后，不续约！
　　至于朱娅文的离开，王婧花很久之前就在等着这一天了。
　　凭借着和林楠、刘艺菲等人的关系，朱娅文不愁资源和人脉的。
　　“花姐说笑了，当初我还是个新人，您是关照了我不少呢。”朱娅文客气地说道。
　　王婧花笑了笑，也没再客气：
　　“最后两个月，到时候公司为你开欢送宴。对了，林导他们知道你要自己经营工作室了吗？”
　　“还没说呢，后面再说也不迟。”
　　“你怎么没去试试《长城》呢？”王婧花突然想到了这个事儿。
　　“哈哈，林大导演、刘制片不也没去么，我跟着他们走……”朱娅文眼神里闪过一丝奸猾。
　　进口大片《移动迷宫》和《忍者神龟：变种时代》赶在月底最后三天，相继公映了。
　　不说这两部电影有多强吧，反正是能够压着最近的国产片打的。
　　尤其是刘施诗那部《深夜前的五分钟》，可谓惨不忍睹，在网上被一片群嘲，甚至有不少通稿称她是水分最大的、“零票房号召力”的四小花旦！
　　想想也对，上映8天，日票房就掉到了45万。
　　估摸着这两天就会被下画，总票房大概率也是到不了八位数的，片方能亏到吐血！
　　靠在刘艺菲闺房的门框上，林楠静静地看着她梳妆打扮。
　　刘姑娘自己动手，总是怎么简单怎么来。
　　淡妆、丸子头、运动休闲风；不佩戴任何珠宝首饰装点，只有一块女士腕表，体现她的简洁干练。这就是今天的造型着装！
　　“马特不是说让我们带他逛逛么，所以我昨天专门邀请了他一起参加今天的庆功宴。”林楠看了看时间，说道。
　　“啊？你可真会安排。他摆明了是《长城》的男主角，今天不得被团团围住啊？”刘姑娘回头，笑着白了林楠一眼。
　　“围住就围住呗，都是公开的秘密了。估计这两天，中影也差不多该公布结果了。”
　　又是二十分钟，刘艺菲彻底搞定了妆容，拎起包，挽起林楠就往外走。
　　影视圈，只要是在首都的一线演员、明星，今天基本上都来参加《心花路放》的庆功宴了。没来的，都是没被邀请的。
　　所有人，全是冲着宁皓和林楠两个大导演来的！
　　业内来捧场的同行们很清楚，《心花路放》就是今年截至目前，最赚钱的电影之一。
　　至于林楠影业在《心花路放》上赚得多还是在《智取威虎山》上赚得多，这就不得而知了！
　　庆功宴是坏猴子主办的，所以宁皓很早就带着主创们过来了，不过徐争没来，还在拍《港囧》呢。
　　会场上，黄博、章子宜、黄小明、李冰兵等人全在和马特·达蒙说话。
　　和其交谈最多的就是章子宜和李冰兵，毕竟都混过好莱坞，而且这俩人还有点互不相让的意思。
　　不知道谁喊了句，不少人的目光就都注意到了刚走进来的刘德哗身上。
　　后者一脸微笑，“宁导，祝贺你成为13亿大导演。”
　　“哗哥客气，您这边请，林楠他俩还没……来了！”
　　林楠和刘艺菲来得刚刚好。
　　马特在那边和李冰兵聊得很不错，远远和林楠、刘艺菲招了招手后，也就没过来。
　　而林楠两人则径直走到了宁皓几人的边上，刘德哗也在。
　　这没头没尾的问题，让宁皓有点懵，但刘德哗却是反应过来了。
　　他笑着点了点头，声音有些轻：
　　“定了。最近我都待在首都，等着新闻发布会和之后一起出国参加部分训练。
　　嗯，还能参加艺菲《星际穿越》的首映礼活动……至于港岛那边，就先不回了，最近有点乱。”
　　刘德哗说到这里，宁皓也听出来了，“定了”，指的是《长城》！
　　至于刘德哗说的港岛最近有点乱？林楠、刘艺菲和宁皓三人心里也都清楚，是挺乱。
　　港圈的明星们都因此分阵营，骂起来了。
　　唯恐天下不乱的一个阵营；看不下去，据理力争的一个阵营；还有最后的沉默阵营！
　　不少屁股歪的港星，这次统统暴露了出来。不得不说，以前隐藏得真好！
　　成龍、陈百翔等人看不下去，发声指责那些那些人、那些行为，但没用，反而还被肆意辱骂。
　　听说王京都公开宣布和那些暴露出来的屁股歪的港星断交、决裂了，意识还是很强的，态度也很端正！
　　接下来，内地的影视公司就要注意了，对某些港星要进行“默认封杀”！
　　偌大的冰块里，是一张写着“13.08亿”字样的卡片，主位是宁皓和林楠，其次是邢艾那和刘艺菲。
　　随着一锤子敲碎冰块，《心花路放》的庆功宴正式开始！