虽然五月份还没过完。
　　可几部六、七月的国产电影，已经相继开始了宣传活动。
　　最受关注的就是《大地震》，毕竟话题度摆在那里，有官媒支持。
　　令人意想不到的是，景恬那部《我的美女老板》，同样声势也不小。可能是受到了《战国》这部大制作电影加持的原因吧。
　　跨界拍电影的越来越多。
　　郭德刚的《三笑才子佳人》，听说总票房才七百来万，在嘲笑声中灰溜溜下映了。
　　不过，赵苯山最近刚刚开机的《大笑江湖》，倒是被不少业内电影公司看好。
　　烂不烂片，没人关心。
　　但估计到时候票房应该不会太差，毕竟多少年的春晚老人，这点号召力还是有的。
　　“林导，过两天魔都国际电影节要开幕，几部电影要不要带过去做宣传？”
　　对于岳军这个提议，林楠之前就考虑过。
　　虽然魔都国际电影节是A类里面比较逊的那种，可也确实是个很不错的宣传平台。
　　07年的时候，林楠就带着《画皮》，去那边做过宣传。
　　“可以，让他们这两天把宣传海报和宣传册做好。你去跟那边联系一下，四部电影全部报名参展。”
　　虽然没想着带作品去参赛，可这并不影响他带电影去参展。
　　魔都电影节的一个举办目的，不就是为了给国内外电影一个展出、宣传、交流的平台么。
　　“那您到时候去吗？”
　　岳军笑着问了句。公司给四部电影报名参展，对方绝对会打林楠主意的。
　　既然要宣传电影，就得做到位。
　　“好的，我稍后就联系主办方。”
　　等岳军离开办公室后，林楠想起了《超体》，这么好的宣传机会，怎么能错过呢。
　　紧接着，他给汤姆发了封邮件，又和韩三坪打了个招呼，毕竟中影负责进口片的《超体》的引进和监督。
　　不得不说，《叶问2》确实让甄子单爆火了。
　　虽然林楠和英黄停掉了《叶问》项目，可不妨碍别人接到新戏。
　　而且一接，就是两部投资上亿的电影。
　　分别是投资1.5亿的《关云长》和制片成本1.45亿的《武侠》。
　　林楠看到这个新闻，都觉得选角有点无语，纯粹是冲着一时的名气去的。
　　一米七出头的甄子单，要演身高九尺的关羽，怎么想怎么别扭。
　　“估计又是两部扑街的电影……”
　　没过两天，林楠影业四部电影要在魔都电影节参展的消息就传开了。
　　除此外，参展的进口片里，也多了一部《超体》。
　　刘姑娘已经安排好了档期，到时候会跟林楠等人一起飞魔都，为自己的电影宣传。
　　“早知道，两个月前你就该说这事儿的。”
　　任中伦给林楠打了个电话。
　　“让你来当电影节评审，这会儿也可以补进去……”
　　“任董，我对这事儿没兴趣。再说，去给港岛导演打下手吗？”
　　林楠的话让任中伦有点卡壳，这几年的评审团主席不是外国导演就是港岛导演，今年是吴语森。
　　“也对，伱要是来，怎么着也得是评审团主席，哈哈……”
　　林楠算是婉拒了任中伦打这通电话的真实意图。
　　他一不需要借此扬名、二来也不在乎资历，这种浪费时间的事情，他才没兴趣呢。
　　还不如跟刘姑娘一起宅着。
　　《人在囧途》的海报，开始出现在各个院线的显眼位置。
　　按理说这样一部小成本、新手导演的电影，不该有这种待遇。
　　可谁让它的出品方是林楠影业呢。
　　再加上编剧是林楠，这一点优待还是可以有的。
　　徐争、路洋、薛晓璐、郭幡四人最先出发，前往魔都。
　　抽得出档期的演员，也会安排时间过去。
　　反正朱娅文、江一艳是没空了。
　　前者在拍《画皮2》，后者跟黄博在拍爱情片。
　　网上已经有了电影节那边的照片，林楠影业四部电影的宣传位置，连在一起，看上去最是显眼。
　　刘艺菲已经准备好几天了，她会跟林楠一起出发。
　　赶在开幕式当天上午，两人带着助理落地魔都机场。
　　“今年的明星阵容，比往年更强大。”
　　已经过来好几天的岳军，亲自来接的机。
　　“猜得到，这么有钱……”
　　林楠笑着吐槽了句，边上的刘姑娘也被逗笑了。
　　魔都电影节就是这样，钱永远花在面子上，国际影响力却丝毫不见涨，堪称最水的A类电影节。
　　到酒店的时候，一眼望去，圈内熟面孔真多，媒体记者也多。
　　仅仅十来分钟，不下五十人跟林楠打招呼。
　　“重头戏还是开幕式和闭幕式红毯。”
　　林楠没有走闭幕式红毯的计划，既不是来参赛的，又不是嘉宾，走哪门子闭幕式红毯。
　　他只是来做电影宣传的，开幕式红毯才正合适。
　　“我们去电影宣传那儿看看吧？”
　　刘艺菲这会儿惦记着她的《超体》呢。
　　“嗯，那咱们就去展台那边转转。”
　　郭幡、路洋、徐争等人这会儿就在电影宣传区那边。
　　就这几步路，又是一大批熟人。
　　高媛媛、李晓冉、刘晔、范冰兵、秦海露、贾章科、王晓帅……
　　还有不少港台明星，三五成群的在交际应酬。
　　“那是不是小明啊？”
　　刘姑娘眼神儿挺好，林楠也看到了。
　　原本应该在《画皮2》剧组的黄小明，这会儿正跟陈恺歌说着话。
　　好像察觉到了什么，黄小明也看向了这边，然后和陈恺歌说了两句，就走了过来。
　　“林导，艺菲，我可没旷工啊。
　　乌而善导演今明两天在拍娅文和蜜蜜的戏，我就请了两天假，《赵氏孤儿》我也有参演的。”
　　黄小明面带微笑，解释了句。
　　“我又没说你旷工。”林楠打趣道。
　　“走，那几部电影的展区还在里面呢，都是好位置。”
　　黄小明领路，走在前面。
　　远远就看到了郭幡几人，周围圈内人不少，相谈甚欢的样子。
　　四部影片的展区连在一块，都是林楠影业的电影。
　　和《盗贼》挨着的进口片展区，就是《超体》。
　　高达3米的海报立牌上，画面很简单，就是刘艺菲的宣传照。
　　背景是无垠的星空，她眼神漠视，不带一丝人性的情绪……
　　立牌一侧，则是宣传语：《超体》——由人至神。
　　刘艺菲已经走到了自己的宣传海报前，向林楠招手呢，这意思后者懂。
　　林楠刚站了过去，记者们就迫不及待地按着快门。
　　“回头记得发一份到我公司。”林楠对新浪的记者说道。
　　“没问题的，林导。”
　　晚上的开幕式红毯，林楠计划让大家一起走，就不分开了。
　　只不过薛晓璐就要走两次，她和李联杰、文璋也有一次红毯要走。
　　在电影展区转了转，林楠看到了《战国》的六张角色海报。
　　还别说，景恬身穿盔甲、手握长剑的造型，还是挺好看的，有股英姿飒爽的劲儿。
　　整整一下午，林楠和刘艺菲接受了不少记者采访，主要内容就是电影。
　　路洋他们前几天，已经经历过这种媒体轰炸了。
　　范冰兵专门跑来问，她需不需要跟着一起上红毯，代表《盗贼》剧组。
　　大部分演员都没来，带上范冰兵一个，也显得有点尴尬。
　　红毯，是女明星的战场。
　　今天的刘艺菲选择了纯白色的晚装裙，搭配林楠一身黑色西装，刚刚好。
　　刘艺菲拽着林楠，走出了房间。
　　郭幡几人也是西装笔挺，早就等在大厅了。
　　“薛导的《海洋天堂》比较靠前，之后会来跟咱们会合的。”
　　红毯等候区，林楠一行人最引人瞩目。
　　虽说只有五个人，但代表了五部电影。
　　刘艺菲是唯一一个女演员，其他四个都是导演，阵容无比豪华。
　　女演员们果然是秉承一个原则：争奇斗艳。
　　范冰兵一袭大红长裙、高马尾，诱惑至极。
　　李冰兵银色贴身晚装，女人味十足……
　　钟欣童、张柏之、张婧初……
　　巩利黑色抹胸晚装，气场摄人，无人能及。
　　很多外国女星更是开放。
　　林楠没再看了，因为腰间有点疼。
　　“林导，该我们了。”
　　薛晓璐归队没多久，就轮到了林楠一行人，也算是最后几个出场的阵容。
　　六人踏上红毯，媒体瞬间躁动。
　　“现在走上红毯的是林楠导演、刘艺菲、郭幡导演、路洋导演……
　　电影《盗贼联盟》、《超体》、《绣春刀》……”
　　五个导演、一个演员、五部电影，这是今晚红毯上最强势的一个组合。
　　“林导，这个月《人在囧途》就会上映，您对这部电影的票房预期是多少呢？”
　　红毯主持人一上来就直奔主题。
　　“你得问问徐导，毕竟我只提供了剧本。”
　　“我当然是希望越多越好，最好有一亿，呵呵……”
　　徐争开玩笑地说道，就当是为电影宣传，多一个噱头了。
　　这个回答，听在媒体耳中，也像是在听笑话，没人当真。
　　几部电影先后被问及。
　　刘艺菲的这部大女主电影，现在圈内也都知道，编剧是林楠。
　　“我希望它能带给我和大家一个惊喜，至于成绩，下个月就知道了。”
　　《盗贼》是最后被问及的，因为导演是林楠，目前为止，国产片的纪录依旧在他手上。
　　“这部电影，我可是第一次用了那么多主演。至于票房……”
　　“我希望，它能创造新的票房纪录。”
　　林楠这话说出口，红毯周围的媒体瞬间兴奋了。
　　今年内地几个大导演都有新片，林楠这算是放话吗？
　　所有记者都想好了，不管算不算放话，就写林楠向其他几个大导演放话了！