刘艺菲突然开始早起练功了，还是武术。
　　林楠看在眼里，脑子里不自觉就冒出自己要不要也练练的想法，万一以后打不过被揍怎么办。
　　另一边，《龙虎门》的看片会结束了，媒体报道出奇一致：动作绚丽，故事单薄。
　　对于它超越《时空游轮》，没有任何人看好，只有港媒还在摇旗呐喊。
　　七月过的很快，转眼间《地心历险记》下映了，中影牵头，大家举行了庆功会，业内捧场的人巨多，林楠甚至看到了李联杰。
　　土豆和林楠这边沟通后，将《士兵突击》放在了八一这个特殊日子进行网络首播。
　　《龙虎门》五天的票房到了三千万，全亚洲的，但还是被观众嘲讽剧情小儿科。
　　剧组高调举行了发布会，面对记者提问，再也没提及要超越《时空游轮》的事情。
　　林楠回到了公司，预算团队那边的大致数据有了。
　　“林导，大概需要三个亿。
　　演员片酬那些都是细枝末节，主要是大面积的火星基地建设，包括居住舱、工作舱这些；大量的道具实物：火星车、探测车、太空舱、空间站等，这些都需要设计制造。
　　最重要的大头是后期特效渲染部分，目前国内没法支持，除非借到超算，国外几个报价大同小异，都是过亿的……”
　　超算就别想了，对于这个资金规模，林楠有心理准备，但听着还是心疼，尤其是特效这块。
　　“韩总那边通知了吗？”
　　“那我去说吧，你们细算一下，给我一份数据表格。”
　　航天科技集团的团队，根据林楠给的红崖地区信息，已经派人去实地考察了。
　　“好，出来了就好，那下一步就是找投资找演员了。”
　　韩三坪拿着预算报道，激动地说着。
　　“等航天科技集团的人回来，才能说这些，实拍的火星基地是重中之重，还得他们设计建造。”
　　一条小道消息引爆了整个影视圈。
　　有媒体透露，一部投资五亿多的大片，正在找配角和女演员，中美合拍，男主已定，亚洲最顶级的阵容。
　　随后有记者拍到了好莱坞导演罗伯·明可夫和王忠磊、王忠军的聚餐照片。
　　林楠看到了这个新闻，联想到最近刘艺菲的情况，心里有了底。
　　到底是小道消息还是华亿故意透露的，谁说的准呢。
　　没过两天，华亿主动公布了这一消息，投资七千万美金的合拍片，已经报给了电影局，目前已经试镜了一些演员，现在开始全亚洲范围内海选。
　　内地、港台，以及周围等国家的明星艺人，一时间蜂拥而至。
　　门户网站上已经容不下其他新闻了，全是这个动态。
　　记者们蹲守在华亿公司外，轻轻松松就能拍到大批明星，网上全是照片。
　　相对于那些兴奋、急切的演员明星和经纪公司，业内的影视作制品公司就不太高兴了，这么大的蛋糕，掺合不进去。
　　华亿最终是吃独食了，连中影都没有搭理，韩三坪为此发了一通火。
　　刘艺菲正在给林楠说她试镜的过程，眉眼间透着喜悦，看得出来，她很想要这个角色。
　　“你想演这个女一号？”林楠问道。
　　“嗯，妈妈说这是国内目前最好的资源，极有可能同时和李联杰、成龍两个人合作，而且戏份很足……”
　　林楠看着手舞足蹈的刘艺菲，开始对比起《火星救援》和《功夫之王》。
　　前者完全是大男主戏，其余全是配角，后者就不一样了，女一号戏份真的很多，还是一人两角。
　　无论这部电影最后成功或是失败，都不可否认它的影响力真的很大，刘艺菲也是通过这部电影走向国际的。
　　“那你加油，我会帮伱的。”林楠双臂揽着女孩儿的背，温声说道。
　　“你能怎么帮？”刘艺菲疑惑道。
　　“为你摇旗呐喊，哈哈。”
　　刘晓丽过来的真不是时候，两人情绪酝酿地刚刚好。
　　林楠放开了刘艺菲，“阿姨。”
　　女儿红着脸，“妈妈。”
　　“该练功了，后面还有试镜呢。”
　　林楠算着时差，打了一通国际电话。
　　“詹姆斯，狮门最近是不是投资了一部合拍片，和我这边的公司？”
　　“林导，你那边估计是半夜吧？可真有精神。”
　　“你知道有这个事情吗？”林楠催问道。
　　“好像是有，这是制片部的事情，我听他们说过一嘴，怎么了？”
　　“好像是的，听说正在沟通Jackie Chan。”
　　“帮我个忙呗。”林楠说道。
　　“帮我向制片部推荐一下演员，就是《地心历险记》的那个女孩儿。”
　　“林楠，没想到你也会干这种事情，哈哈。
　　不用推荐，因为好莱坞电影中露脸的东方面孔不多，她肯定在重点参考名单里，新线的《地心历险记》可是热度还在呢。”
　　林楠没想到，自己还多此一举了。
　　“那也帮我提一提。”
　　“行吧，我就给他们说，这是你的请求。”
　　“谢谢了，詹姆斯。”
　　不管有没有用，《功夫之王》对刘艺菲的帮助的确比《火星救援》要大。
　　章子宜、李冰兵、范冰兵、张柏之……周讯、范雯芳……
　　大量女明星被报道在争取角色名额。
　　航天科技集团的团队回来了，红崖地区确实是最合适的取景地点，人呆在那里，赤红的山坡土壤，辽阔空旷，有一种置身外星球的孤寂感。
　　将剧本里的火星基地建在那边，完全没问题。
　　航天科技集团的团队开始了紧张的设计环节，剧本里各种航天器材、车辆道具，都要做出来，最少一部分功能要能用。
　　“开始找投资吧。”林楠说道。
　　韩三坪就等这句话了。
　　光线、万达、上影三家的人到了，这次林楠和韩三坪很有默契地给航天科技集团留了些份额，没有提华亿。
　　当听到筹措资金三个亿，不排除后期增加投资时，大家激动地心情瞬间冷静下来，开始认真看起了桌上的资料。
　　硬核科幻大片，后期特效渲染由好莱坞团队完成，这几点给了大家信心。
　　另一方面，林楠到目前为止的战绩是非常好的，这次由软科幻变成硬核科幻，也能理解。
　　“大家都可以派监制过来，资金将确保流向服化道具和后期制作。”
　　几方在中影待了整整一天，对于投资份额的事情争吵不断，航天科技集团以人员、技术、资金投资，大家没有任何意见。
　　最后三亿的成本，六方均分，但林楠的份额是30％，这种项目，不是你出多少钱就有多少份额的，林楠主控，肯定会多拿。
　　《士兵突击》已经在播了，目前播了六集，从土豆反馈的信息看，点击率在不断增加，还不能判断它的走向，得再等一段时间。
　　华亿的试镜已经彻底公开了，每天大量的演员出入华亿大楼，新闻铺天盖地全是这些消息。
　　王婧花最近很疲惫，自从自立门户出来后，电影资源比过去还更少了，橙天虽然不插手公司事物，但在资源方面，远远比不上华亿。
　　这七千万美金合拍片的消息出来后，下面人就更难受了，因为华亿根本不给他们试镜的机会。
　　陈道名这种演员已经不需要去找资源，会有制片方主动联系，可其他人就不一样了。
　　“娅文，说实话，当初你要是留在华亿，可能会更好一些，最起码电影方面好走的多。”
　　王婧花自嘲了句，朱娅文的电影资源全是林楠给的，她这个经纪人倒是一点忙帮不上。
　　“我这人太懒，目前这样挺好的。”朱娅文说笑道。
　　刘晓丽带着女儿，进行了第二次试镜，全程需要英语交流，刘艺菲显得从容淡定，在语言这方面，她继承了生父的天分，不是只会中英两种语言。
　　“如果艺菲能签到华亿来，我可以保证她最少拿到女配这个角色。”
　　王忠磊这次直接说开了，这个意图几年前就和刘晓丽、陈今飞表露过。
　　“王总为什么一定要签约茜茜呢？”
　　“因为看好她呀，她有成为国际影星的潜力和基础条件，而华亿能提供她需要的一切资源。”
　　王忠磊说的是事实，刘艺菲目前的粉丝实在太多了，这几年一直在走上坡路，只需要一部扛鼎的电影，就能全面开花。
　　刘晓丽内心是拒绝的，华亿是大公司不错，但越是这样，内部的肮脏也越多，“还是等试镜有了结果再说吧。”
　　“好。”王忠磊强行保持笑容，说道。
　　明可夫对这个女孩很看好，今天甚至提了一嘴刚刚下画的《地心历险记》，说另一个投资方狮门也觉得这个女孩儿可以考虑，对方已经有一部好莱坞大制作了。
　　鉴于此，王忠磊今天才直言不讳地说起刘艺菲经济约的事情，可没想到这女人依旧在拖。
　　这时，刘艺菲走了出来，面带喜悦。
　　“妈妈，明可夫导演说我可以等待第三轮试镜通知。”
　　“真的吗？”刘晓丽问道。
　　刘艺菲点点头，“是的。”
　　王忠磊冷不防说道：“华亿是这部戏的投资方，刘女士可以再仔细考虑下我刚刚说过的话，既然明可夫导演这么看好艺菲，那就不要走到最后，空欢喜一场……”
　　刘晓丽听出了这话的意思，“谢谢王总的提醒，我会考虑的。”
　　说吧牵着女儿的手，就走向外面。
　　“茜茜，王总刚刚说想把你签到华亿去，你怎么想的？”
　　“啊？我不想。”刘艺菲果断摇头。
　　此时刘晓丽脑中突然冒出了个主意，越来越深刻。
　　“既然不想，那就不签。”