　　不能纯粹的当它是慈善活动，它的首要性质就是娱乐性质。
　　慈善只是附带的，但因为有了娱乐属性，才让慈善这一点的影响力，加倍扩散。
　　只能说，换个角度看，芭莎慈善夜还是有点可取之处的。
　　正常情况下，林楠这会儿应该还在忙着《太空旅客》的杀青收尾工作。
　　可刘艺菲那身礼服，让林楠不得不加班、赶工，提前将电影杀青。
　　否则，他心里会很难受的！
　　林楠昨天还专门浏览了下新闻，今天芭莎夜的明星嘉宾，高达四百多位，堪称恐怖！
　　要问除了睡觉以外，刘艺菲在忙什么事情的时候最耗时间？？
　　那一定是身穿礼服、出席重要活动前的化妆环节，那叫一个慢！
　　坐在花园里，一边等着刘艺菲，一边刷着新闻。
　　新浪在直播芭莎现场的消息，今年多了不少以往没有的新面孔。
　　杨蜜、冯邵峰、刘施诗、吴琦隆……全是今年有爆款作品的。
　　林楠都有点感叹，“不愧是芭莎！”
　　这时候，就听见别墅里传来刘艺菲的声音，有些雀跃。
　　“林楠，我换好衣服了……”
　　合上笔记本电脑，林楠走进了别墅。
　　刘艺菲站在客厅里，双手提着裙子，甜甜地看着他。
　　“嗯，你今天很耀眼，真的。”林楠微笑着轻声说道，有些入迷。
　　刘艺菲身穿橙粉色收腰半露背长裙，皮肤无比白皙。
　　胸前是碎花装饰，亮片点缀，粉色衣带系在脖颈。
　　腰间收束的绸带，于背后挽成结。
　　一套礼服，将身材的完美，展现的淋漓尽致。
　　今天的配饰也很简单，只有亮钻设计的手镯和耳坠，气质出尘。
　　整体看去，本来就显仙气的橙粉色调礼服，配上垂坠感十足的长裙摆，更加凸显了刘艺菲自身的仙女气质。
　　再看妆容，浓妆和素雅礼服的搭配，会让人的视线都集中在她的脸上，五官精致，明艳大气！
　　刘艺菲今天这一套礼服和妆容，真的让林楠感到惊艳、
　　她，不食烟火的样子，仙到了极致！
　　“林楠，别发呆了，呵呵呵……”
　　一阵恍惚，林楠再反应过来，刘艺菲已经面对面站在了他眼前。
　　她脸上的笑容快要溢出来了，嘴里傲娇道：“哼，好看吧？”
　　说着还提起裙边，在林楠面前转了一圈。
　　暗金色的高跟鞋，绝配！
　　“好看，非常、非常、非常好看！”
　　林楠点着头，发自内心地说道。
　　“这位公主，我们能出发了嘛？”
　　“嗯，可以出发了，我的骑士。”
　　刘艺菲伸出一只手，俏皮地喊道。
　　酒店前的红毯，早已围满了媒体。
　　一个个两岸三地的影视圈明人、明星走上红毯，进入酒店。
　　成龍、甄子单、章子宜……黄小明、邓朝、陆易、佟大维……
　　杨守城、王常田、王忠军、王忠磊、曹国炜……
　　刘德哗、周讯、范冰兵、李冰兵、景恬……
　　蔡艺农、刘施诗、吴琦隆……冯邵峰、杨蜜……
　　大量名人明星，让两旁的记者和粉丝激动不已。
　　苏茫有点焦急，普通明星还好说，林楠和刘艺菲这种级别可太重要了。
　　一辆黑色奔驰商务停了下来，林楠率先走出来。
　　看到这一幕，苏茫才放心了。
　　官网的嘉宾名单里，林楠可是最靠前的几个。
　　看来以后想找这位，还是得从刘艺菲那边下手！
　　当刘艺菲被林楠扶下车的瞬间，红毯周围所有人都看了过来。
　　“她，刘艺菲今天这一身，好惊艳！”
　　苏茫也有片刻的愣神，刘艺菲今天太耀眼了。
　　“林导，艺菲，欢迎。”
　　“我们没来晚吧？”林楠笑着问道。
　　“没有没有，还早了呢，快上红毯吧。”
　　周围的记者都很激动。
　　“林导，艺菲，能不能多呆两分钟？”
　　有媒体记者，冲着林楠大声喊道。
　　“对，林导，艺菲，给个素材吧。”
　　林楠和刘艺菲相视一笑，多呆了一会儿。
　　就这一会儿，好些后面上红毯的一二线艺人，就堵在了那里，都没敢越过两人先进去。
　　“林导客气了，应该的。”
　　林楠牵着刘艺菲的手，还得时不时注意脚下不要踩到她的裙摆。
　　会场内四百多席位，一眼望去全是人，地方太大了！
　　“林导，您两位的位置，在最前面……”
　　随着林楠，刘艺菲进场，各种打招呼、问好的声音此起彼伏。
　　大多数都是内地的，只有个别是港岛那边的。
　　成龍、刘德哗都是老熟人，杨守城带了不少英黄的人。
　　范冰兵过分了，打招呼就打招呼，还跑过来，两个半球太晃眼了。
　　林楠都感觉到杀气了！
　　越往前走，人员密度越低，后面大量的十人、八人一桌，渐渐变成六人、四人桌。
　　林楠边上的刘艺菲，被大量女艺人瞩目。
　　杨蜜坐在六人桌，打了声招呼，边上就是冯邵峰，芭莎可真会安排。
　　刚刚林楠注意到，蔡艺农带着刘施诗好像也在六人桌。
　　“嗯，你倒是来的早。”
　　林楠和刘艺菲在第一排。
　　四人桌的另外两位没来，姜闻和周蕴，听说是临时决定的，飞国外了。
　　“今天这位置，有意思啊。”
　　林楠扫视了一周，笑着说道。
　　刘艺菲不是很懂，收拢了下裙摆，随口问道。
　　“有矛盾的，都坐得很远，有关系的都在一起……”
　　李冰兵、邓文笛，就和章子宜离的很远。
　　范冰兵离她们也远，跟黄小明正在热聊，杨影插不上嘴。
　　每一个顶尖女星，好似都是一座山头，不相往来。
　　几大公司的老板也是这样。
　　杨守城、王常田、王氏兄弟等人都是距离较远，身边是自己的人。
　　“讯哥儿，要不过来？反正姜导也没来。”
　　远处的周讯脸色很不好，她现在开工作室单干，被好多公司针对呢。
　　这会儿就和几个港岛的演员一桌，毫无交流。
　　听到林楠的话，她立刻喜笑颜开地走了过来，“好啊，正好和艺菲聊天。”
　　今天的主题是被拐儿童的救助，由官方介入监督，意义挺好。
　　拍卖开始了，晚宴也正式上菜。
　　刘艺菲和周讯两个显然是饿了，都没客气，只是吃的很斯文。
　　第一件爱马仕手袋，就被一群女演员争抢。
　　景恬大手笔，花了50万，从江一艳、黄亦、姚辰几人手里抢了下来。
　　接下来的戏份就有意思了。
　　章子宜和李冰兵两人不断喊价竞争；
　　袁丽和李冰兵不断争抢；
　　黄小明邓朝、陆易等人之间，也“摩擦不断”。
　　杨仔看中了一副油画，被光线某个艺人不断竞价！
　　“今天的芭莎有意思啊，呵呵。”
　　林楠咬下了刘艺菲叉子上的牛排，轻笑着说道。
　　“是啊，争一口气呗。”周讯端着红酒，一饮而尽，海量！
　　一些自以为很有地位的人上台义演，让大家捐款，结果就很打脸。
　　唱了三首歌，也就几个混歌坛的给了面子，捐了几万，让她不至于灰头土脸。
　　“快看，你们公司的杨蜜。”
　　周讯一惊一乍，吓得林楠手里的红酒都差点没端稳。
　　林楠和刘艺菲这才反应上来，回头看向走道。
　　杨蜜和冯邵峰正在往台上走，义演歌曲《爱的供养》。
　　刘艺菲和周讯都是发过单曲和专辑的，自然听得出杨蜜的实力，一言难尽啊！
　　“一会儿，还是我来吧。”
　　刘艺菲看着林楠，笑着说道。
　　林楠半低着头，这会儿绝对有很多人看着这边呢，毕竟杨蜜是他手下的艺人。
　　一曲结束，就到了大家捐款的时候了。
　　刘艺菲第一个举起了8号牌，吸引了所有人的注意，包括台上的两人。
　　看到这一幕，杨蜜吊着的心，放下了。
　　很快有人走了过来，刘艺菲轻声说道：“20万。”
　　“我也20万吧。”周讯举着杯子，冲着林楠和刘艺菲眨了眨眼。
　　“感谢刘艺菲女士、周讯女士各20万元的爱心捐款……”
　　“感谢黄小明先生10万元……”
　　今天的拍品实在没什么喜欢的，林楠和刘艺菲准备在捐完款后就直接离开。
　　拍卖、义演结束，杨蜜走了过来。
　　“伱这首歌，可有点贵哦，哈哈……”
　　“呵呵，谢谢林导、谢谢艺菲、谢谢讯姐。”
　　杨蜜不好意思地笑了笑。
　　杨仔端着酒杯，身边跟着黄圣衣走了过来。
　　刘艺菲看了这边一眼后，继续和周讯聊着天。
　　“杨总有什么事情吗？”林楠客气了一句。
　　“《白蛇传说》的首映礼，快到了，不知林导那天有没有空呢？”
　　不等林楠答话，就听远处传来声音。
　　“我估计那天林楠没时间，他已经答应和艺菲来参加《画壁》的首映礼了！”
　　好家伙，王常田这是直接撕破脸皮了，说的很大声，周围很多人都看过来。
　　面带笑容的王常田走了过来……
　　杨仔明显脸色一沉，“林导，这是真的？”
　　林楠笑着点点头，这俩人要是在这里干起架来，可就丢人了。
　　“说实话，还真是王董先找的我。不过你放心，岳军到时候会代表天工色彩去参加《白蛇传说》的首映礼仪式……”
　　听到林楠这话，杨仔也知道没什么可说了，“那就多谢林导了，我期待岳总监的捧场，告辞。”
　　杨仔说完话，就牵着黄圣衣离开了。
　　“小瘪犊子，一点礼貌都没有，等电影上映了，我再……”
　　“王董想做什么？”林楠看着王常田，意有所指地问道。
　　“我想做什么？我肯定是‘正面竞争’呀！哈哈……”
　　王常田笑得很大声，周围不少都听到了“正面竞争”四个字。
　　他们这会儿都很好奇王常田在和林楠说什么，难道又有项目了？
　　林楠心里都觉得好笑，光线在业界也是一座大山头，宣传渠道这块几乎没人能比。
　　打死林楠，他都不相信王常田会正儿八经地正面竞争，尤其是在杨仔不止一次两次挑衅光线的情况下。