离开中影后，林楠本来是要回家的。
　　但走到中途，他又转道去了公司，将那份花了两天时间做出来的剧本大纲，给销毁掉了。
　　想来，喇陪慷也不会再好意思打扰他了。无事一身轻的感觉，确实非常舒坦。
　　国庆长假悄然结束，已经过去两天了，《心花路放》的日票房也终于掉下了五千万。
　　宁皓、林楠还有《心花路放》，成为了整个电影圈、制片行业谈论的焦点。
　　公映11天，总票房强势报收9亿。10亿大关，近在眼前，就在脚下！
　　而坏猴子和林楠影业，以5千万的成本搏10亿+的票房，这种赚翻了的战绩，让所有电影公司都犯了红眼儿病！
　　这会儿，不少人就等着10号的进口大片《银河护卫队》上映呢。
　　指望它来杀一杀《心花路放》的威风，扼制票房潜力。有时候，人心就是这样的，尤其是自己人！
　　这两天，圈内不断有《长城》的小道消息传出。
　　关于林楠接手这部电影导演一职的说法，也迅速被新的“相关资讯”给淹没了。
　　“数位华语大导演，相继现身中影，均为合拍电影《长城》而来。”
　　其中最显眼的两位，就是国师张一谋，以及金棕榈大导演陈恺歌！
　　“这五天跑了不少地方吧，累不累啊？”
　　接到刘艺菲的电话，可真不容易。
　　这几天，她不是在飞机上就是在活动现场，有时候在酒店房间和林楠打电话，打着打着就睡着了。
　　“嗯，是有些累，今天刚刚结束在柏林的宣传。明天早上的航班，又得飞新加坡……”
　　刘姑娘的说话声，带着一点点鼻音，听上去很舒服。
　　“不，你陪我再多说会儿话嘛。”
　　刘艺菲哼哼唧唧道，一副你要是敢挂电话我就咬死你的口吻。
　　林楠笑着应了句，索性就把自己拒绝了《长城》的事儿，给刘艺菲讲了起来。
　　张召这会儿就非常高兴。
　　那天他和王忠磊、于东在中影不期而遇，都是为了《长城》的国内发行业务去的，只为了分一杯羹。
　　本来大家被喇陪慷拒绝后，他也不抱希望了。
　　可没想到只隔了三天，就又峰回路转了。甚至还有更大的馅儿饼，可以搏一搏！
　　“张总，张导那边回话说，他不是很想接《长城》。”
　　秘书的话，让张召的兴奋劲一下子凉了半截。
　　“张导工作室团队的人，好像是说有点看不明白剧本……另外导演本人完全没有自主权……”
　　“走，跟我去找他，当面谈。”
　　这一刻，张召心里是下了决心的，一定要说服张一谋。
　　而且用来说服张一谋的筹码也早就准备好了，只等拿出来……大不了再加配股数额。
　　而张一谋，也同样会是乐视用来跟中影谈判的“筹码”，索要投资份额和发行业务的筹码！
　　有一个属于自家的大导演的好处，在这件事儿上就体现得明明白白了。
　　张召不禁又在心里嘲笑了一番张卫平，真是个蠢货！
　　“由林楠影业、中影、万达、光线联合出品，乌而善导演执导，黄小明、黄博、曾梨、夏宇、刘小庆、热巴等人主演，电影《寻龙诀》于今天上午正式杀青。”
　　“电影《寻龙诀》改编自著名网络小说《鬼吹灯》，为热门大IP，粉丝众多……”
　　说是10号左右完工，乌而善还真就赶在9号上午关机杀青了。
　　这个效率，林楠都忍不住赞了一句。
　　电影上午杀青，下午的时候林楠就在公司见到了热巴。
　　“别听张绎那俩老油条忽悠，我不可能是《长城》的导演。”
　　“哈哈，林导您误会了。我就是回公司来报道的，明天《跑男》开播，我有相关的通告要跑。”
　　热巴弯着眼睛，笑呵呵地说道。
　　“伱猜我信不信你第一句话？”
　　林楠调侃了句。好好一姑娘，都被张绎、雷嘉音教唆成啥样了？
　　“嘿嘿，张绎哥他们说让我回来转转，说不准就有啥好事儿呢。”
　　热巴有些不好意思，直接招供了。
　　“好事儿？嗯，明天之后，你的好事儿就能多到忙死你！”林楠点着头，肯定道。
　　“《跑男》！”林楠再次提醒道。
　　给热巴制定的“明星”发展路线，从明天起，就要正式“跑”起来了，并且越跑越快！
　　二线、一线，她将以最快的速度，晋升一线小花。
　　“嗯嗯，谢谢林导和公司栽培，我会努力的。艺菲姐应该不忙吧，我打个电话过去问候一下……”
　　听到这话，林楠都笑了，不禁摇摇头，“你随意。”说罢，他就走开了。
　　路洋在赶工所剩不多的后期制作，而郭幡则在翻看着手里的册子。
　　“我说，你今天不看剧本、不看小说，怎么看起漫画了？”
　　“挺好看的呀。不同于林导和艺菲的《星运里的错》是悲剧式的文艺爱情片，这个漫画也是讲病魔的，但却是喜剧类型的爱情励志片。”
　　听到郭幡这么说，路洋忍不住侧着身子瞅了几眼。
　　“你对它有兴趣？咱们公司有版权吧？”
　　“笑话，能在编剧部门找到的东西，你认为公司会没有版权？”
　　郭幡都被路洋的话给逗乐了。
　　“你们在说什么版权呢？”林楠人还未到，声音先传了进来。
　　天工色彩的员工们没理会大老板，依旧在专注着手里的活儿。
　　《美人鱼》剧组，跟过去了一队；《寻龙诀》又占着两个组；业内其他公司送来的电影项目也不少，大家都忙得要死……
　　但想想年终的奖金，嗯，浑身瞬间就有劲儿了，并且精神抖擞！
　　“老郭在编剧部门转悠了几天，这会儿拿着一部漫画正看得入迷呢，我估计他想翻拍成电影。”
　　路洋扯着嗓子，对林楠说道。
　　“漫画？这倒是少见，岳总监的爱好确实挺广泛！什么都往回捯饬，哈哈哈。
　　怎么样？要是真的想开新项目，那就开呗。定好目标，告诉我一声。”
　　林楠走到天工色彩这一层最里面，路洋等人的专属位置，对郭幡说道。
　　“我就是手痒了而已，先看看。”
　　郭幡说着话，就把手里的漫画递给了林楠。后者也没客气，接过来就翻了起来。
　　“嗯？改一改，确实是不错的题材和方向。成本也不会有多高。拍起来，绝对也快！”
　　很快，林楠就做出了判断。
　　“林导都这么说，那我可得好好计划计划。就当花一两个月时间热热手了，反正闲着也是闲着嘛，呵呵……”
　　郭幡倒是不客气，笑着打趣道。
　　看得出来，如路洋所说，他确实有意改编这部漫画，翻拍成电影！
第702章 《唐人街》
　　时隔5个月，娱乐圈再次见识到了什么叫新时代的“超级明星”，什么叫“粉丝号召力”！
　　继五月中旬吴弈凡回国事件之后，亚洲顶级人气男团EXO中，第二位起诉SM娱乐公司的成员出现了。
　　同样是不辞而别，依旧是“偷跑”回国，然后以个人健康和发展受限为由，在首尔提起诉讼。
　　诉求的内容也一模一样，即与SM娱乐公司的专属经纪合约无效，要求无条件解约。几乎复制了吴弈凡的“分手模式”！
　　仅仅一条“我回家了”的微博，就让千万粉丝狂热不已，微博热搜直入榜首，话题流量让人瞠目。
　　连微博的服务器，都满负荷运行了！这就可想而知，他有多么火爆，粉丝市场有多么庞大！
　　消息传开的第一时间，国内娱乐圈轰动，媒体一片哗然。
　　业内的影视公司、娱乐公司、经纪公司纷纷侧目，眼冒绿光，准备橄榄枝。
　　当初吴弈凡享受到的待遇，在鹿涵这边分毫不减，乃至更多！
　　因为业界已经证明了前者的市场价值，那后者就不言而喻了。
　　鹿涵，同样是粉丝市场的“偶像巨星”，无与伦比的香饽饽！
　　国内影视圈的老人们、一线明星们，也无不在感慨和羡慕这几位“年轻人”所拥有的庞大的粉丝市场规模和惊人的粉丝号召力。
　　因为在影视娱乐圈，有市场才有咖位，这是互联网时代下，影视娱乐行业的铁则。
　　不出意外，圈内又要多出一个二十来岁的超一线偶像巨星了！
　　“SM娱乐公司也是惨，在南韩娱乐圈呼风唤雨，但‘不听话’的偏偏都是华裔和中國人，背靠内地市场和国家，他们得罪不起，呵呵。”
　　岳军这话说的没毛病，南韩那边娱乐圈的潜规则更甚，只有你想不出来的，没有他们玩不出来的。
　　但外国籍的艺人，他们就不敢过多压榨，因为要是出事儿了，影响会很大很大。
　　“现在什么都讲流量，他这流量确实很恐怖啊。微博榜首，怕是要霸榜好几天，热搜也得维持十天半个月吧？”
　　林楠饶有兴趣地说笑道。
　　“对了，乌而善这会儿就在天工色彩？”
　　“是的。团队已经确定，《寻龙诀》的后期剪辑加特效制作至少得半年时间。
　　由于黄小明他们的通告都不少，所以杀青宴也就取消了，因此乌而善导演今天一早就来了公司，已经开始忙起来了。”
　　“嗯，开始了就好。明年下半年，估摸着就能公映了。”
　　对于长达半年以上的后期制作时间，林楠没有任何异议。
　　《寻龙诀》本来就属于特效电影，光怪陆离的背景故事下，诡异莫测的特效镜头和画面，正是它最大的卖点。
　　成片质量一定不能敷衍观众，否则就是糟蹋《鬼吹灯》这个大IP。导致的结果，肯定是林楠影业被大批粉丝围攻谩骂！
　　所以在后期制作上，多花点时间和精力做到尽可能的优质，是完全有必要且应该的。
　　漫威的《银河护卫队》在今天正式公映了，众多国产电影全都如临大敌，并且已经受到了影响。
　　但从院线方传来的数据看，《心花路放》的排片率并没有被削减太多，依旧还保持着20%出头的份额。
　　10亿票房门槛是绝对挡不住《心花路放》的。至于最后到底能冲到十几亿？这就只能尽人事，以听天命了。反正20亿，是肯定没戏的！
　　果然，临近中午的时候，宁皓就火急火燎的打来了电话。意思很简单，让林楠赶紧帮着一起吆喝、宣传。
　　毕竟是自家投资，联合出品的电影，林楠当然不会拒绝。
　　不过在他发了微博，摇旗呐喊之后，突然注意到了唐人那边的宣传通稿，胡戈等人全在转发、卖力宣传。
　　“由著名演员、四小花旦之一刘施诗领衔主演，中日合拍电影《深夜前的五分钟》即将于23号在国内公映……”
　　“唐人一姐刘施诗，首次登上国际舞台，携手日籍导演及演员，现身釜山国际电影节……”
　　说实话，对于唐人这种“拼命折腾”、“力捧一姐”的精神，林楠是认可的。
　　只是中日合拍片？听着就没什么欲望。
　　而且好的岛国剧情电影，也不是唐人的一姐能撑起来的呀。她那演技，只能呵呵了。
　　看着面前的股权转让合约，老谋子罕见地露出了笑容。
　　跟张卫平合作了十六年，对方都没有乐视这一次，来得大方！
　　“张导，只要您接下《长城》，这份多了五成的股权转让协议，咱们双方就可以立即签字，生效公开。而您所需要出的价格，只是最低的内部价。
　　要知道林楠导演当初也只是拿到了华亿800万股股票，但那个市场估值却是数亿！而乐视影业一旦上市，市值绝对不会比华亿低！”
　　昨天张召过来的时候，没有带“筹码”，所以没定下来。
　　回去后，他和贾越亭商量了下，所以今天特意带着股权协议又过来了。
　　张一谋没接话，而是翻起了面前的合约。
　　前面三十年，他都在拍电影，没想太多。如今到了这个年纪，虽然精力还不错，可也不能只想着电影了，时代早就不一样了。和张卫平的事儿教会了他，钱财，也是很重要的东西。
　　“这个数字如何？一旦乐视影业上市，张导手里的股票至少价值数亿，乃至十亿以上！这也是当初张导签约乐视，我们承诺好的条件之一，即配股，现在正好一起叠加。”
　　看到那个数字，张一谋确实心动了。
　　他合上手里的协议，像是做着重大决定，最后点了点头。
　　“张总，你们可以回复中影了，《长城》的导演一职，我愿意接手。希望中影、传奇和环球影业，能提供好该有的一切支持。”
　　听到老谋子这话，张召瞬间喜不自胜。
　　张一谋答应了，这就意味着乐视能够拿到《长城》的投资份额，以及国内的发行业务。
　　而乐视影业的估值和母公司乐视网的股价，也会跟着蹿升！
　　“好，张导可以找律师了，仔细检查合约，我们今天就签。”
　　张召激动地说道，而张一谋也是满脸笑容地点着头。
　　与此同时，前者心里也在嘲讽林楠呢：
　　“真是脑子有问题，身为喇董的导演第一人选，却放弃了这么大的蛋糕！呵呵。不过，放弃得好！要是不放弃，哪儿有乐视的机会？”
　　将《环太平洋2》的剧本大纲放进保险柜，林楠顿了一下。
　　他从里面那一摞大纲中，抽出了一本手稿。
　　“《唐人街探案》……这两天搞《环太平洋2》有点用脑过度了，后面找时间再完善你吧。年底会很忙，也不知道明年上半年有没有时间开呢？得合计合计，还要错开婚礼前后……”
　　就在林楠嘀咕着的时候，办公桌上的手机突然嗡嗡作响了起来。
　　他将《唐人街探案》的剧本大纲放回保险柜，随即关上。然后心情愉悦地接通电话，因为是刘艺菲打回来的。
　　“这会儿在休息？”林楠看了看腕表，下午两点半。
　　“嗯，发布会在一个小时前刚刚结束。伱猜我这会儿在干什么？”
　　刘姑娘清脆的声音传来，语气带着些俏皮。
　　“我哪儿知道呀。在酒店？在逛街？难不成还准备提前回国？”
　　“呀，林导猜对了呢，但没有奖励。我在去机场的车上，嘻嘻……”
　　这下子林楠真懵逼了。
　　他记得刘艺菲的10月行程里，没有国内呀？除非是跑完宣传，在10月底提前回来。
　　“你没忽悠我吧？骗导演的演员，回来之后可是要接受惩罚的！”
　　听着刘艺菲的傲娇语气，林楠都能想到她此时的小表情。
　　绝对是双手抱胸或叉腰，趾高气昂地白眼儿视人，还是斜视！
　　“我们下一站本来是釜山电影节，但华纳觉得那边太乱，所以改行程去港岛。不过行程很赶，没时间再回家一趟。”
　　听到这个地点，林楠不禁皱了皱眉头。这两天，港岛那边可不太平。
　　“你一会儿看看那边的新闻，最近有点乱，不少港圈艺人没脑子的发言表态。连成龍大哥很正常的呼吁发言，都被喷了。
　　剧组过去宣传的时候，你切忌不要上一些记者的当，尤其是这几天的事儿，不要碰。”林楠很严肃地叮嘱着刘艺菲。
　　“呵呵，林大导演，你也太小看我了吧！这些年在公众场合的发言，我可比你稳重得多呢！”
　　刘姑娘很不服气地回怼道。林楠这才后知后觉，刘艺菲在公众场合好像是要比他稳重、有大局观。这也是家庭出身的参差吧？！
　　“行，你比我稳重。”
　　“这还差不多，嘿嘿。”
　　邓朝、热巴、王保强、陈贺、张晋、沙益、郑凯等数人，都在转发蓝莓台关于《跑男》第一季于今晚正式开播的资讯，无数粉丝闻声响应，互动留言。
　　从年初《跑男》的立项、公之于众，到这会儿只剩下数个小时后就要播出，整整八个月了！
　　网上的相关话题和讨论度，也在此刻达到了顶点。
　　国产版的《Running Man》，无疑就是内地综艺领域最顶端的一小撮。
　　业内同行、无数双眼睛都在盯着呢，只待今天晚上“掂量”一下《跑男》的分量，看看林楠影业和光线到底做出了个啥玩意儿？
　　乐视影业和张一谋工作室的联合公告，突兀地发了出来，让整个行业都有点猝不及防。
　　所有人的第一反应就是：从此之后，乐视将彻底绑死张一谋！就如同华亿与冯晓刚的关系，深层次的利益捆绑！
　　林楠还扫了一眼新闻，忍不住叹了口气，“张导啊……”
　　我永远理解不了那些“好心建议作者完结的人”！