下午两点多，那部《首都朝九晚五》高调杀青了。
　　之所以说它高调，是因为初次做导演的某人专门发了微博，面向全网公开宣扬了这件事情。
　　这下子好了，原本对这部电影毫不知情的普罗大众因此也就全部知晓了；随即，网上的“声音”就如星星之火，瞬间掀起了燎原之势。
　　诚然，文件里面的确没有涉及到台前转幕后的明确条款，没有确切依据来判定这种情况要不要继续封。
　　但大众的抵触情绪同样也是至关重要的，负面影响和反馈极有可能会左右有关单位的态度，以及最终的决定……
　　“怎么敢这么明目张胆？张叔上次可说了，要是再出现这种事情，他就走人……”
　　韩佳女说到嘴边的话，硬生生的又给止住了，没有吐出来。她瞪着一双眼睛，看向了一旁正在专心拉镜头的林大导演。
　　林楠不用瞧都猜得到韩佳女那副惊愕的表情，他戏谑调侃道：“怎么，反应过来了？”
　　“好家伙，他这运气也太好了吧？张叔三、四月份卸任，他不再主管的情况下，自然也就没有打脸一说了。”
　　“嗯，是这个道理。过去几十年里，大哥和宣传那边打的交道可不比跟局里打的交道少，甚至有过之而无不及，人情、人脉更多！”
　　林楠说笑着，点到为止了。这部电影刚刚立项乃至开机的时候，他同样也没反应上来别的事情；
　　还是刚才看到热搜上那条高调的微博后才突然想起来的：局里再过两三个月就要划分出去了，以后归宣传口子管。
　　“要真那样，未免还是有点过分了吧？虽然划分去了那边，可下面办事的那群人没变呀！不能说换了招牌，就立刻打前任领导的脸吧？又不是退休了……”
　　“那就等个一年半载，甚至两年之后再送去局里。总之，短期内这部电影只要不露头、不定档、不公映，那时间就自然会给所有人搭好台阶。”
　　林楠好似在说一件稀松平常的琐事，语气中听不出一丁点的个人情绪。不过他内心其实还是有点感慨的，感慨大哥打下的底子真是太厚实了！
　　“这……我无话可说。”韩佳女撇了撇嘴，选择了终结话题。
　　因为从小生活的家庭环境和耳濡目染的很多事情都告诉她，林楠说的这番话很真实，就是现实。
　　“对了，明天白天我不来公司。你得自己一个人忙了，或者你也休假，傍晚一起来参加为迪士尼团队举行的欢迎宴。选哪个？”林楠笑着换了话题。
　　果然，小韩同学的眼神瞬间就亮了，忙不迭的点头：“我选择吃大餐！”
　　《无问西东》首映礼的邀请函，已经撒遍了影视圈。
　　一部号称是清华校史的文艺、战争、爱情题材电影，其在大众眼中无疑是带着光环的。
　　名校的光环，也必然使得观众趋之若鹜。
　　总得来说，这部积压了六年的电影，貌似还真有点被市场所期待的架势。
　　当然了，清华这两个字是最重要的宣传噱头，并且校方也有意配合、支持。
　　因此，一众主创演员们也就更加激动和卖力了，无一不对这部电影抱有极大的票房期许。
　　不过，刘艺菲却代表自己和林楠，再一次婉拒了章子宜的邀请。尤其是她那一本正经说出口的理由，着实有点扎章子宜的心：
　　《花木兰》为期半年时间的体能训练要开始了，那几天我都得忙着做准备，在体育大学和武校之间来回跑！
　　中影会议室内，章子宜冲着喇陪慷摇了摇头，没再言语。
　　现场，剧组所有人的神情都有些不自然；因为截止目前，《无问西东》的首映礼没有任何一个大导演应邀，这就十分尴尬。
　　“辛苦大家这段时间以来的宣传路演，接下来就静等9号的首映礼吧。虽然没有业内头部电影人的捧场，但我们自己有信心就行。”
　　喇陪慷面无表情的点了点头后，随即就开了口，仿佛对刚刚一个接一个打出去后却被全部婉拒的电话毫不在意。
　　半个小时后，当《无问西东》剧组所有人都陆续离开会议室后，喇陪慷仍没有起身，他倚靠在位置上的身影显得十分落寞。
　　“真就成这样了吗？”低声的呢喃响起，透着明显的疲惫。
　　“喇董。”突然，脚步声从门口响起，惊醒了喇大董事长。他在一瞬间恢复了精神头，扭头询问：“什么事情。”
　　秘书快步凑到跟前，压着声音汇报道：“刚刚听说……傅董离开了盛凯影业……”
　　“嗯？他什么时候去的？他去那边做什……”
　　喇陪慷皱起了眉头，话音戛然而止。在14年上半年的时候，他顺利接了韩三坪的班，傅偌轻则去华影接任了一把手。
　　对于这位比自己年轻7岁，败走华影的老同事、老对手，他这几年就一直没往眼里放过；毕竟华影一直都是中影的跟屁虫，是上影跟中影竞争之下的产物！
　　可今天，这是要搞事情啊？！不过……
　　“不用理会，绝对是铩羽而归了。
　　陈恺歌不是那种跟风的人，更不是那种看什么在风口就去拍什么的导演。
　　再者，张一谋他们都婉拒的任务片，陈恺歌这么高傲的性格怎么可能去捡别人不要的……他是要脸面的！”
　　沉思了一会儿后，喇大董事长便信誓旦旦地肯定道。对这件事情他丝毫不担心，也不放在眼里。
　　陈虹正在跟陈恺歌讨论着今天下午的事情，十分钟前，他们将傅董送出了公司。
　　原本华影那边的电话只是抱着尝试一下的心态，毕竟圈子里都了解陈大导演的性格。
　　可现实却给了他们惊喜——陈大导演居然没有直接拒绝，而是说可以见面聊聊。
　　于是乎，一把手就立刻放下了手头的事情，亲自跑来了。可谓是把所有诚意都拿了出来，摆在了明面上。
　　“要是搁以前，我绝对不会有这种想法。但今年我已经66岁了，我得为飞羽考虑。就像张一谋，他也在为张沫和其他几个没成年的铺路、妥协，亲近资本。
　　主旋律是如今的风口，按照圈里传出的林楠的说法，这个赛道和风口至少还能再火五到十年。
　　这么长的时间已经足够了，我会手把手带着飞羽进主旋律这条赛道……带他积攒履历、积累声望、扩宽人脉、磨炼演技……打好根基。
　　同时，他自己也可以兼顾电影和电视剧，两条腿走路……等时机合适了、差不多了，我会安排他进电影家协会……向体制靠拢……”
　　陈恺歌面带笑意，语气轻松地跟陈虹絮絮叨叨着。
　　这是他为自家小儿子定好的路，也是他眼中最正确的路，更是国内影视行业的康庄大道；
　　不过能走上这条大路，并且走得顺利不绕弯路的演员却很少；但有他在前面带着，自家小儿子自然是可以一步一个脚印，水到渠成！
　　当然了，他也有少许为自己考虑的意思，那就是自己的年龄已经大了，不适合再像以前那样以“一座影城一部大片的模式”来做大制作电影了。
　　而再三考量之下，主旋律、爱国题材、献礼片这一类的电影就刚刚好，适合做为他以后的电影题材。
　　一来是主旋律较为轻松，且容易产出高票房；二来是凭借他自己在圈内、在体制内的地位，除张一谋、林楠两人之外，他的话语权和影响力足以完全对接上面，左右所有官方资源……
　　“所以咱们这次就是直接定下了？彻底跟华夏电影那边站在一起？可你的编制是在北影厂，万一中影那边……”陈虹嘀咕着，有些担心。
　　“不用担心这些。以我的资历，咱们这位喇董又能怎么样呢？而且我很怀疑，就是因为上次搞砸了《建军大业》，所以这次的献礼片才会流出来……能出这种状况，说明上面对那边有意见！”
　　陈凯歌不禁笑了起来，反正他不看好中影。
　　虽然他也喜欢用港台的大咖演员，但对港台的大导演却是不怎么看得上的；尤其觉得他们上不了大台面，就比如这种大格局的献礼片。
　　可中影居然用港圈的导演拍《建军大业》，这可不就是贻笑大方了么！
　　“嗯，还有保密。有我的加入，成功率会很高的，毕竟能竞争的那俩都没意向不是么。等定下来之后，再看着给飞羽安排角色吧。”
　　5号早上，蒋樰柔一行人接机迪士尼团队的新闻，轻而易举地登上了影视娱乐板块的头条，空降热搜。
　　这也给内地影视行业明确的释放了一个信号，即：
　　刘艺菲要正式开始进组《花木兰》之前的各项体能和技能训练了。那选角的事情，是不是也将在不久之后正式开始呢？
　　对于这个问题，首先肯定是得有定稿的剧本才行，其次才是对选角时间的确定。
　　林楠初步计划在刘艺菲结束专业训练期的前后半个月时间内开始选角，以邀请制为主，以简历试镜为辅！
　　而各个合作单位，也已经给出了具体承诺：
　　他们可以在最晚4月上旬完成设计和准备工作，在中旬配合林楠影业的团队前往西北边疆省份——或监工；或以历史环境下的风土人情为依据，开始按部就班的外景建造、选景布景等工作；或开始服化道具的制作、打造；或群演的集中培训……或大量马匹的……或协助提供指导……
　　总之，这些合作单位从4月份就得进入真正的忙碌状态。而林楠理想中的开机时间，则是在国庆节前后！
　　换句话说，也就是这近乎三十家的合作单位，他们拥有着半年时长的工期，以便能保质保量的完成各自的分工，最终由林楠在开机前进行统一验收。
　　“历时20天公映，喜剧电影《羞羞的铁拳》总票房累计达到23.15亿。其日票房已于昨日跌下4千万，报收3641万。”
　　“冯晓刚导演电影作品《芳华》，公映三周，斩获6.01亿，日收1024万。多位业内资深人士断言，该片总票房已无缘8亿，恐将止步7.5亿之前。”
　　“《妖猫传》日收跌至500万以下，总票房已至5.2亿……”
　　挂断了蒋樰柔打来汇报接机情况的电话后，林楠就继续刷起了网上的热闹。
　　好多网友都在调侃冯晓刚和《芳华》呢，说这部电影即便是票房表现得比《妖猫传》好，但也没辙，延期秘钥就是跟他冯大导演无缘；
　　不仅如此，这帮人还让冯晓刚好好反省反省为什么被打回四次！
　　就是这种挑衅的言论，直接把小钢炮的火气给点燃了，后者直接下场亲自开怼。然后吗，然后局面就彻底一发不可收拾了。
　　大量闲得蛋疼的网友嗅着味道全凑了过来，嗡嗡嗡的，仿佛被骂几句能长寿似的，乐此不疲……
　　“……不用猜，他这会儿绝对是暴跳如雷的状态。因为纵观圈里这么多导演，就他最喜欢在网上开炮，最擅长骂网友。
　　但往往骂着骂着，他自己就被一群人怼到破防了。主要还是他以往那些言行总是前后矛盾、双标，暴露出的把柄太多了，哈哈……”
　　盘腿坐在练功房的木质地板上，林楠给对面一字马的刘艺菲调侃着网上的新闻。
　　她穿着一身紧身的黑色弹力运动装，那个腰臀曲线就特别明显，紧致、翘！
　　“林楠，今年就得你一个人回去了。”笑着笑着，刘茜茜突然换了话题。
　　林楠自然听得出来刘艺菲这话里的意思，她说的是除夕和春节。
　　“嗯，我知道。今年被催生的时候，少了个能分担火力的。”林楠忍不住嬉笑道。
　　年底的计划已经做好了，按照以往每年的时间，林楠独自一个人回老家；而刘艺菲则是在大年29的下午放假，除夕那天上午回武汉。
　　两个人都是初四返程，一个接着训练，一个准备飞南韩。
　　“分担火力啊？那你如实禀告不就成了？我被问起来的话，也准备实话实说……嘻嘻，你懂的。”
　　刘茜茜同学又“嘻嘻”的对自家大导演笑了起来，表情很是狡黠。
　　而林楠闻言后，亦是忙不迭的直点头；如沐春风的同时，嘴里还忍不住念叨道：
　　“当窗理云鬓，对镜帖花黄。出门喊老公，老公很慌忙；拍戏几个月，木兰想做娘……”
　　“你要死啊，乱改，哈哈……”
　　“笑得这么开心，你们在练功房里干什么呢？”
　　一声大嗓门的喊叫从门口方向传来，瞬间破坏了林楠和刘艺菲之间的暧昧氛围。韩佳女这个碍眼的，提前溜达过来了！
　　一天时间飞逝，林楠、刘艺菲、韩佳女、岳军、蒋樰柔几人为迪士尼团队举行欢迎晚宴的新闻，不出所料地出现在了翌日早上的热搜榜首。
　　不过这条带着偷拍照片和视频的热搜资讯，也仅仅只在第一名的位置待了不到三个小时罢了。
　　因为上午十点出头的时候，唐人和金辰终审官司的八卦空降而来，并随即从下往上开始了对热搜榜的扫荡，最后在11点钟成功登顶。
　　继蒋近夫之后，第二个跟唐人打解约官司失败的艺人诞生了。
　　蔡艺农更是在场外接受媒体采访的时候，以委婉的词汇明确表达了要“雪藏”金辰意思。
　　而后者如今也只有两条路可走：要么退圈，要么找个金主替她出那高昂的强制解约费用，毕竟艺人本身肯定是拿不出那么多钱的。
　　不得不说，法院的这个判决结果，再一次帮助唐人狠狠地“震慑”了一下目前公司旗下所有的签约艺人：
　　虽然待在公司没有前/钱途，但你们也别想着一分钱也不掏的跑路；
　　要么老老实实听从安排、等合约期满，要么拿出天价违约金来买断自己的合约（解约），要么你最好能抱到一根唐人得罪不起的大腿！
　　“她要是能把这种狠劲儿用在经营公司和电视剧的制作上，唐人现在也不至于半死不活的吊着一口气。
　　当然了，也是因为她太抠门，所以当初才被一整支的挖了幕后团队。看看她们公司现在的剧，根本卖不出价格，太差劲了。”
　　蒋樰柔嘴上毫不留情地吐槽着蔡艺农。遥想那些年，圈里这帮人居然拿唐人跟周易齐名，拿蔡艺农跟她相提并论，这简直是侮辱周易，也侮辱她。
　　再想想那些年周易剧集的男女主角和签约艺人，哪一个不是吊打唐人的一哥和一姐？也包括电视剧的质量！
　　“一家影视公司沦落到要靠这种新闻才能拿到业内的关注度、引起网上的讨论，这本身就是非常讽刺的。”
　　林楠坐在办公椅上笑着接话道，他手上正翻看着的是正午阳光送来的《大江大河》的演员表。更准确点的说，是演员片酬表。
　　“是啊，现在网上说起唐人来，最近距离的作品记忆还是2010年下半年的《步步惊心》，她们已经有7年多时间没有产出拿得出手的作品了。
　　嗯，那个女主角也一样，在这部电视剧之外，貌似我也想不起来她有什么其他令人印象深刻的主演角色了。”
　　蒋樰柔说笑着又吐槽了句，随后才转入正题：
　　“林导，正午阳光那边说了，《大江大河》是计划做成精品系列剧的，所以这次我也得全程盯着，是联合制片人。”
　　林楠再次瞥了眼那些演员名字背后的片酬数字，点了点头，“嗯，我知道了。
　　不过说起来这个限薪令还真是有点用处，之前我没看到这个预算表的时候还不清楚，这会儿看到后才发现，对比以前，成本居然能砍这么多。”
　　听到林楠的感慨，蒋樰柔无语地笑道：
　　“那是因为这些演员都没有资格跟公司谈判。外面那些一线可都不吃限薪令这一套，变着法的避开政策。
　　好一点的，是跟剧组达成一致，将少了的那部分片酬算进投资里；恶劣一点的就是在剧组挂名很多职务，以此把损失了的片酬补回来。
　　更狠的，他们是直接跟剧组、出品方在合同上动手脚。之前还只是高片酬的一线和少部分二线会这么干，但自从限薪令出来后，三、四线演员都开始了。甚至……甚至这个操作有在整个行业内蔓延和普及的趋势！”
　　“已经这么严重了吗？”林楠自顾自的问道。他肯定知道这些事情，但论及清楚程度，绝对比不上蒋樰柔和岳军。
　　因为后两者相对于林楠来说，更靠近行业“前线”，更容易直面行业内的各种犄角旮旯和藏污纳垢的地方，乃至阳光背后的那些阴暗……
　　林楠的位置太高了，再加上他的行事风格，所以根本没法直面看到和触摸到这些。
　　“严重？林导啊，你这句话问的我都有点不知道该怎么回答了。”蒋樰柔笑了笑，忍不住叹了口气。
　　“这话怎么说？”林楠追问道。
　　“就这么形容吧，圈内这种事情的普遍性和普及度已经给了我一种错觉：
　　好似大半个行业都结成了同盟，所有人都有一种法不责众的自信。别人都干，我不干怎么融进圈子？也对自己不公平！
　　或者坚信即便被发现了，上面也一定会睁一只眼闭一只眼，大不了就是打两下板子，等风声过了，完全可以继续……”
　　“好了，你不用说了。”林楠打断了蒋樰柔的话。随后郑重且严肃地叮嘱道：“盯紧点我们自己的项目就成，还有那四个工作室。”
　　“嗯，当然，他们的账目财务部门每季度都会核算的，岳总监也早就叮嘱过这个事情了。我们俩都认为迟早要爆雷，这个火药桶大的有些吓人……”
　　年末的琐事处理起来，不知不觉就又是一天。
　　而当第二天的朝阳升起时，网上又是另一番令人瞠目的景象。
　　林楠是被电话给吵醒的，他闭着眼睛摸摸身旁……刘艺菲已经起床去晨跑了。
　　眯着眼睛接了电话，林楠没好气的问道：“王董，大清早的又有什么事情？”
　　“呵呵，我一片好心来提醒你，你就这口气问我？我告诉你，你这个大股东要是再睡下去，小心睡醒后微博没了！”
　　听到这话，林楠瞬间一个激灵，清醒了不少，“到底什么事情啊？”
　　“你这会儿翻微博自己看看。好家伙，上次屏蔽团里的微博，这次直接给这边上热搜……简直是赚钱不要命，要造反……”
　　没心思理会王常田的唠叨，林楠连忙打开了微博。只见入眼便是醒目的热搜头条：