“由华亿出品，徐客执导，电影《狄仁杰之神都龙王》于今日上午，在京举行首映礼仪式。”
　　“除主创团队外，冯晓刚、顾常卫、李鞍、吴语森、成龍、刘德哗、章子宜等一众大导演及圈内明星现身红毯……”
　　“王嘉卫作品，电影《一代宗师》，将代表港岛出征奥斯卡，参与最佳外语片奖角逐。”
　　商务车缓缓停在机场外面，林楠这才关掉了手机上的新闻页面。
　　“林导，咱们到了。”
　　林楠戴起墨镜，下车后快速融入人群，一马当先走向了候机大厅。
　　助手则拉着行李箱，隔着一段距离跟在后面。
　　林楠尽可能地保持低调，不想被记者们注意到，省得麻烦。
　　要不然这些人又会臆测，在新闻稿里写什么：
　　“林楠导演是不是又去好莱坞呀？”
　　“这次是什么新的电影项目呢？”
　　最后难免又是一群圈内人，跑来骚扰他。
　　最重要的一点是，林楠想让这趟行程保密些，好吓刘艺菲一跳，想想就很有趣儿。
　　从首都到莫斯科的航程，大概是4个小时出头，中途转机时间需要一个小时。
　　林楠抱着一上飞机就睡觉的心态，开始了探班之旅。
　　中午时分，《道士下山》的消息，让整个影视圈都侧目了。
　　陈虹作为总制片人，对外正式发布了公告：
　　“陈恺歌导演新片，《道士下山》正式开放选角。
　　部分女角色，决定启用新人演员。可试镜角色已公布，欢迎业内各公司、演员投递试镜简历……”
　　开放试镜，已然吸引了大批演员的目光。但启用新人演员，更是让人业内瞩目。
　　说实话，现如今圈内肯给新人演员角色的大导演，真的很少很少。
　　对所有女演员来说，谋女郎出道，就是她们能奢望的天花板，但机会实在太渺茫了。
　　可现在金棕榈导演的电影，愿意给机会。
　　这就瞬间让业内无数的公司、新人女演员有了想法。
　　毫无疑问，这就是个一步登天的机会。
　　至少出道第一部戏的履历，会无比的光鲜亮丽！
　　在圈内很多公司看来，陈恺歌愿意启用新人，当然是大好事。
　　这种机会，完全可以进行利益交换，来捧自家的新人么！
　　“岳师兄，林师哥不在吗？”
　　韩佳女本来要打电话通知林楠，她老爹的退休宴兼六十岁生日宴的地点。
　　可这都下午了，还是联系不到人，最后只能打到岳军这边来询问。
　　“林导去剧组探班艺菲了，过几天回来。”
　　“啊？可老韩那儿也没剩几天啦，时间上不会错过吧？”
　　“应该不会吧。”岳军都要被韩佳女逗笑了。
　　什么叫“韩董那儿没剩几天了”？这是寿宴，又不是那个啥。
　　“那好吧，我明天再联系他。”
　　出发5个小时后，林楠登上了前往冰岛的飞机，之后又是4个半小时，终于抵达了目的地。
　　“从首都出发的时候，是上午9点多，连续飞了近10个小时。这会儿到地儿了，是上午11点，这个时差挺好！”
　　林楠笑着感慨了句。这边不愧是全球有名的旅游胜地，风景真的非常棒。
　　“林导，那边应该是来接我们的。”
　　顺着助理指的方向，林楠看见了几个举着牌子的人。
　　其中还有个面熟的女人，是诺兰的私人助理。
　　“林，我代表诺兰导演，来迎接你。”
　　对方面带笑容，说着磕磕绊绊的中文，发音有点怪异。
　　“谢谢，剧组今天有开工吗？”
　　“有，我们出发的时候，大家刚刚开始拍摄。”
　　说着话，对方将林楠带到了最后面一辆车，两个助手则去了前面，一行人出发回剧组。
　　说起拍科幻电影，很多导演和制片人，立刻就会想到那些昂贵且费时间的特效镜头。
　　但有时候，再好的特效，也比不上大自然的鬼斧神工。
　　瓦特纳冰川国家公园，就是诺兰为《星际穿越》这部电影选择的，冰封的外星球。
　　这里海洋、雪山、冰川、峡谷、冰原，一望无际。
　　当然，诺兰不可能拍完整个瓦特纳冰川，而是选择了其中的斯维纳山冰川，作为取景地。
　　穿着特制的宇航服，刘艺菲“缓慢”且“艰难”地跟在队友身边，行走着。
　　“Cut！你们的步伐要再‘慢’一些，珍惜氧气，这个星球很缺氧。”
　　拍摄现场，诺兰冲着为首的马修·麦康纳喊了一句，提醒他们。
　　“好的，诺兰导演。”
　　随着一声“action”，镜头开始重拍。
　　当林楠坐着车赶到附近的时候，已经换上了羽绒服。
　　这里虽然全年不低于零下三度，但六七度也是挺冷的。
　　他戴着墨镜、口罩还有帽子，跟在几人身后向着远处的剧组方向走去，两个助手则留在营地。
　　林楠远远地看见刘艺菲穿着“宇航服”，从两米高的“飞船”上跳下来，跑向躺在冰川上需要救援的马修·麦康纳。
　　林楠露出笑容，轻声念了句，加快了脚步。
　　诺兰好似察觉到了什么，看了看身后，是林楠。
　　他压低了声音，笑着说道：“这个镜头马上结束了，一会儿一起吃午饭？”
　　几分钟后，诺兰再次喊出了“Cut”，几个演员这才放松了神态。
　　刘艺菲活动着肩膀，取下了宇航服的头盔，下意识地递给走到身旁的工作人员。
　　“不客气，刚刚的镜头演的很不错。”
　　熟悉的声音，熟悉的中文，让刘艺菲瞬间抬起头。
　　“呀，你，伱怎么来啦？”
　　只见刘艺菲瞪大了眼睛，脸上是惊喜、兴奋还有激动的表情，差点跳起来。
　　口罩、墨镜和帽子，这些丝毫不能影响她的判断，就是林楠。
　　说着话，她就要往林楠怀里扑。
　　可这宇航服稍微有些臃肿，有些难为林楠了。
　　最后刘姑娘只能傻笑着，紧紧抱着林楠的胳膊。
　　不过片刻之后，刘艺菲就又鼓着腮帮子，开始数落了：
　　“哼，我都以为你说话不算数，不准备来探班了。正想着回去后，怎么找你算账呢。”
　　“我这不是想给你一个惊喜么？怎么样，意外吧？”
　　“嗯，勉强还行吧。”
　　刘艺菲轻点着头，继续嘴硬，但脸上已经再次溢出了灿烂的笑容。
　　就当林楠和刘艺菲在一块，旁若无人、肆无忌惮地你侬我侬时，一个不和谐的声音传来了。
　　迎接马特·达蒙的，就是林楠的白眼。
　　“马特，你是真的‘扫兴’啊。”
　　林楠一副无语的表情，吐槽道。刘艺菲笑着捶了林楠一拳头，没感觉的那种。
　　“你们俩注意影响，这里是剧组。另外，我是来提醒你们，午餐时间到了。”
　　“你应该还没吃东西吧，走，吃午饭。”刘艺菲拽着林楠，就要往营地走。
　　冰岛的捕鱼业非常发达，午餐还真是海鲜居多。
　　对于一个金狮导演，也是好莱坞电影公司的老板来探班，剧组的演员都很热情。
　　跟林楠打招呼的人不少，他也一一回应。
　　“杰西卡·查斯坦她们的戏份，已经杀青了。Crystal的镜头，再过些天，也能结束。”
　　没等林楠开口询问拍摄进度，诺兰已经主动说了起来。
　　“毕竟所有费时间的工作，都在后期和特效。对了，你要等杀青后跟Crystal一起回去吗？”
　　“不了，待两天就走，我还有别的事情呢。”林楠摇了摇头。
　　之前拍《盗梦空间》的时候，林楠跟诺兰合作过一次。
　　如今再看他执导这部《星际穿越》，还是那种风格，像机器一样严谨，一丝不苟。
　　“林，这部《看不见的客人》要是拿到了奖，莱昂怕是得激动死。”
　　下午拍摄的时候，没有镜头的马特跟林楠两个在一边看风景，闲聊。
　　“怎么，你不想他拿奖？”林楠不怀好意地打趣道。
　　“怎么会？这话可别让他听见，会杀人的，哈哈……”
　　“具体能不能走到颁奖典礼，还得看有没有提名，说实话，我也很紧张。”
　　林楠直言不讳，他同样希望能拿到奥斯卡的奖项。
　　国内电影圈，对奥斯卡有一种根深蒂固的，着魔的心态。
　　“祝你们好运，要是成功了，下一次就带带我……哈哈。”
　　马特·达蒙突然拐了个弯，扯到了自己身上。
　　林楠看着马特，笑着摇了摇头。好家伙，这才是你要说的话吧？
　　下午五点多，拍摄结束，所有人撤回到了山下酒店。
　　到晚上的时候，国内那边才依稀传回了些新闻报道。
　　“转自好莱坞电影资讯：《星际穿越》剧组今日出现新面孔，金狮导演林楠，赴剧组探班……”
　　“据悉，科幻电影《星际穿越》部分演员已陆续离组，预计电影即将杀青……”
　　“这偷偷摸摸就跑冰岛去了？”
　　圈内不少人都被林楠的行踪给惊到了，怪不得林楠影业那边回绝了好几个邀请呢。
　　虽然剧组为林楠安排了房间，可林大导演却大大咧咧地带着自己的行李，住进了刘艺菲的房间。
　　两个人都很兴奋，直到凌晨一点钟，都还是精神抖擞。
　　林楠怀里搂着刘艺菲，紧紧依偎着。
　　即使两人的体力都很好，但也抵不过近一个月积攒的精力。
　　微微有些粗重的呼吸打在林楠耳边，他轻抚着她滑嫩的背部：“明天，你还要拍戏呢？”
　　妖冶的酡红，让刘艺菲精致的脸蛋，更显得诱人。
　　裸露出的皮肤，也同样泛着一层粉霞。
　　一条雪白的长腿搭在林楠身上，她吐气如兰，“嘿嘿，明天上午，没有我的戏份呦……”