“今天下午，乐视影业及张一谋导演工作室发布联合公告：
　　张一谋导演已确认出资一千两百万元，将以每股1元钱的内部价格，购入乐视影业1200万股原始股！”
　　“届时，张一谋导演将成为乐视影业首个名人大股东！”
　　“总裁张召表示：乐视影业诚挚邀请影视行业众多优秀影视人的加入与合作，并愿意开放投资渠道，以原始股招贤纳士！”
　　1200万股原始股！
　　这个惊人的数字，让影视圈无数电影人都瞪大了双眼——艳羡！
　　要知道，现如今的乐视影业虽然还没有上市，但它的估值可远远比当初上市之前的华亿高。
　　而那个时候，华亿对自家签约艺人、导演的原始股配股，可没有乐视影业这么“豪爽”跟“大方”！
　　就连冯晓刚和张继中两个顶梁柱导演拥有的原始股份额，也才是288万股和216万股。
　　而其他艺人的配股份额，最高就只能到180万股就封顶了，也只有黄小明一个人是买满了180万股的。
　　即使只有一两百万股，可这些人依旧借着华亿上市的风口，一个个都摇身一变顺利的成为了亿万富翁。
　　现在类比一下拥有1200万股原始股的张一谋……一旦乐视影业上市，那张大导演又将是怎么样的身家？
　　影视行业没有不羡慕的，但也只能干羡慕。
　　因为在大家的心目中，也就只有张一谋这种大导演，才有资格得到这种待遇！
　　中影，董事长办公室。
　　喇陪慷看着一脸笑意的张召，心里很不爽。
　　因为这家伙以张一谋作为“筹码”，要求得到《长城》的投资份额以及电影在国内的部分发行权。
　　“喇董，您觉得呢？为了让张一谋导演答应做《长城》的导演，乐视也是付出了很大代价的。”
　　喇陪慷没有第一时间接话，而是微微皱起了眉头。
　　如果是林楠的话，他根本不会犹豫。
　　毕竟投资份额、票房分账、女主角这些，都是三家主动愿意给林楠的“价码”。
　　至于乐视？则给他一种“挟张一谋以讨价还价”的小丑感官。
　　可说的再多、再不情愿，喇陪慷也只能应允，因为张一谋是乐视的签约导演，绕不过去的！
　　“可以。但你们的份额，不会超过10个点。”
　　听到这话，张召顿时激动了，“10个点就够了，我们不贪心……那国内发行业务的事儿？”
　　“也给你们一部分。”
　　喇陪慷面无表情地说道，随后端起茶杯。
　　张召意会了，这是心情不好，要赶人呢？
　　“喇董，那我就先告辞了，您忙。”
　　“尽快和张一谋过来签约，传奇和环球会配合一起选角，之后演员还要进行几个月的封闭式训练呢。对了，女主角已经定了，内地的演员。”
　　张召正点着头，忽然听到了最后一句。他心里瞬间就有数了，绝对又是哪个关系户，而且能量还挺大！
　　“我知道了，喇董。明天我就带着张一谋导演过来。”
　　这个10月档期，黄博堪称是最大的“赢家”。
　　《亲爱的》、《痞子英雄2》、《心花路放》三部电影，他都是主演。
　　尤其是《心花路放》，又让黄博多了一部10亿票房电影的履历！
　　没错，《心花路放》历时14天，正式突破了10亿票房，报收10.2亿！日票房，再次骤降。
　　“你算是国内演员里独一份儿了。到目前为止，总共也就只有五部电影的票房过了10亿，伱他娘的一个人就演了三部！”
　　坏猴子，宁皓一边夹着花生米，一边骂骂咧咧道。
　　林楠自顾自地吃着东西，酒店送来的招牌菜，确实挺不错。
　　黄博小酌着，心情非常好，“还得两位大导演多提携提携，让我继续进步么。您说是吧，宁十亿大导演？”
　　饭桌上突然安静了，林楠有点被黄博的马屁给恶心到了。
　　不过下一秒，宁皓就大笑了出来，“哈哈哈，说的好！来，咱俩走一个，哈哈……”
　　尼玛，林楠又一次见识到了宁皓的厚脸皮。这虚荣心，这么赤裸裸，都不带低调的嘛？
　　“干杯，同喜同喜。林导也一起呀？”黄博起哄道。
　　“我还得开车回家呢，喝什么喝。怎嘛，想让我明天上头条，酒驾？”
　　“说的也是，还是注意点。林楠要是酒驾被曝光了，那可就出大洋相了。嗯，艺菲回来，得弄死咱们吧？哈哈……”
　　宁皓笑到一半，就被邢艾那的眼神给顶了回去，随即改口，岔开话题：
　　“那个，这个月底，庆功宴必须要开。林楠，我提前给你打好招呼啊。”
　　“让人联系我公司那边，他们会配合的。”
　　到目前为止，林楠累计能从《心花路放》这部电影身上，得到2.5亿以上的分账。一个庆功宴而已，就是全由林楠影业出资来办，那都没问题！
　　陆征风风火火地从外面回来了。
　　今天中影那边通知让过去，他就猜测有可能是合同的事情，没想到还真猜中了。
　　“陆总，接到您的电话，我就通知了恬恬。她这会儿就在休息室呢，应该在看电影。”
　　应了一声后，陆征就直奔休息室。助手拿着文件袋，跟在他的身后，寸步不离。
　　敲了敲门，听到一声“请进”后，陆征才推开了门。
　　银幕上，放映着那部景恬参演的《环太平洋》，景恬正看得认真，这也是她最拿得出手的履历了。
　　“恬恬，你的合同拿到了。”
　　助手闻声，立即将文件袋递到了景恬面前，后者先是一愣，然后脸上立刻绽开了笑容。
　　“真哒，我看看……”
　　说着话，她就拆开了文件袋。
　　只见映入眼帘的第一页，就是“…电影《长城》演员聘用合约……”等字样。
　　看着拿着合约，高兴得不像样子的景恬，陆征突然有点为难。
　　他不知道要不要告诉眼前的女孩儿，他今天刚刚从中影那里得知的另一个消息。
　　银幕上，景恬的镜头出现了，陆征瞥了一眼后，还是开了口：“恬恬……”
　　“嗯，怎么了，陆叔。”景恬没有抬头，而是继续翻看着合约。
　　“《长城》需要封闭式训练几个月……”
　　“我懂，合拍的动作大片都是这样的。听说当初《功夫之王》的大部分主演，就是在什刹海体校训练了好久……”
　　“《长城》的导演是张一谋，不是林楠。”
　　休息室里，一下子安静了，只剩下电影的声音。
　　景恬抬起头，眼神里闪过一丝惊慌和无措：
　　“陆叔，你说什么？”
　　在万众期待中，《跑男》开播了。
　　只一晚上，《跑男》就爆了！
　　蓝莓台第一季第一期的收视率，最高直接干到了5.9，这还只是第一期。
　　一大清早，全网都是《跑男》的话题，全网都在热议指压板！
　　每个常驻嘉宾都有自己的特色，或有点贱、或有点逗比、或幽默、或鸡贼、或漂亮开朗、或身手矫健……总之，都能玩得开！
　　尤其是那些游戏设计，更是刁钻、有意思。
　　“折磨”嘉宾的同时，完全让观众笑得停不下来，笑得肚子疼，全程无尿点！
　　而随着节目的爆火，七名常驻嘉宾全都成为了网上讨论的焦点，并强势杀进了微博热搜，将那位刚刚从南韩回国的鹿涵，包围在其中，并隐隐有将其踩下去的趋势。
　　无论是《跑男》这款综艺，还是七个常驻嘉宾，火，是真的火了！
　　这已然成为了圈内的共识，因为这个模式、这种玩法，它就该火，而且所有人都放得开，代入感极强！给观众的感觉，就仿佛是明星就在自己对面，就在身边！
　　“哈哈哈，林楠，真的成了！《跑男》一炮而红了，完全不输芒果之前的《爸爸去哪儿》，而且咱们的《跑男》比《爸爸去哪儿》赛道更宽、更远、潜力无穷！”
　　林楠正在办公室和岳军聊这事儿呢，王常田的电话就打了进来。
　　从那笑声和激动的语气里，就听得出来他此时的心情，兴奋到了极点。
　　“是啊，《跑男》会是一只下金蛋的鸡，一直持续下去。”
　　“王董，这第一季才开播了一期，说这个太早了吧？”林楠打断了对方的话。
　　“等第一季收官了，再说吧。”
　　听到林楠这么决绝，王常田也没再提，反而说起了别的。
　　“《跑男》捧人是肯定的了，他们不在一线的都会以最快的速度晋升，身价、代言、通告……滚滚而来。”
　　“后面要不，带带光线的人？你知道的，集团一直没有一线……”
　　“谢南、柳妍她们可以过来呀，飞行嘉宾完全没问题。”
　　“常驻呢？算算时间，年后第一季也就播完了。第二季，能不能换我这边的包备儿上去？”
　　林楠都有点想怼人，但对面是王常田，他也就忍了。
　　“原则上，我希望常驻嘉宾是原班人马。即使有人员变更，我也会仔细斟酌，不会草率。王董，说实话，我不看好你公司的包备儿，包括他这次参演《港囧》。”
　　“我是导演，看演员还是挺准的。你公司那位‘一哥’，有点莫名其妙的傲，挺势利的，毛病不少。上次言语之间，还瞧不起自己公司的同事，呵呵。”
　　林楠点到为止，没有多说。他知道包备儿很得王常田看重，马屁拍得很好！
　　“有你说的那么糟糕吗？行吧，那后面再看……飞行嘉宾还是能安排的么。”
　　挂断王常田的电话后，林楠还无语地摇了摇头。
　　他看了眼对面等了有一会儿的岳军，吩咐道：
　　“给热巴的团队，尽快再增加些人手。‘明星’这条路也不好走，各方面都要到位，尤其是对外宣传这块。”
　　“明白。就一晚上，她的粉丝可涨了上百万呢。”岳军笑着应承道。
　　“上百万？还远远不够。《跑男》第一季收官之时，我希望她最少能站在二线的前列，甚至是一只脚跨进一线小花的队伍。等第二季的时候，彻底进入一线。”
　　林楠的话说要是传到圈内，怕是不少艺人得羡慕死。
　　岳军轻笑着点头，“她，是个好命的。”