“虽说是一部用来调剂、拍着玩儿的电影，但我给大纲的时候已经做过反复打磨了；
　　编剧部门写出的剧本也改动过好几次，我也都看了，至少能保证它的故事性是完整，主打轻喜剧和都市背景下的奇幻、爱情元素。
　　另外，咱们在拍的时候，如果当场有灵感了，也可以边拍边改，现场随时改随时拍。我的要求不高，这部电影及格就行，大家肆意发挥！”
　　饭桌上，林楠再次和宁皓说起了《二代妖精》的事情。既然是他和刘艺菲来演，那在剧本上就不能出纰漏。
　　“好家伙，边拍边改，随时改随时拍？我这会儿是真信你的话了：拍这部电影真就是为了玩儿啊！”
　　宁皓一口啤酒下肚，笑着吐槽林楠。
　　“你们为什么会有拍一部轻喜剧爱情片，用来调剂、拍着玩儿的想法呢？”邢艾那很是不解，问向身边的刘姑娘。
　　刘艺菲闻言，先是一喜，然后立刻又变了脸；她“凶巴巴”地瞪了林楠一眼后，才回答起邢艾那：
　　“按照计划，这部《二代妖精》是紧接着另一部电影《婚姻故事》杀青后开拍的，而《婚姻故事》跟之前的《星运里的错》氛围很类似；
　　我们俩要在戏里厌倦生活、厌倦彼此、分开、分手、离婚……林楠怕我拍完这部戏后，跟当时《星运里的错》杀青后一样，又抑郁很久很久。
　　所以就想着用《二代妖精》这部奇幻爱情轻喜剧来调剂心情和状态咯，可不就是拍着玩儿么？”
　　听到刘艺菲的解释，邢艾那和宁皓顿时恍然大悟。
　　“还是你们俩会玩儿啊，林楠真有心。”
　　邢制片竖起大拇指看着刘艺菲，称赞林楠。
　　随即，她又瞥了眼宁皓，后者一阵心虚，视线赶忙转向林大导演，岔开话题：
　　“《婚姻故事》，听名字是冲奖片？”
　　“嗯，是现实题材的爱情文艺剧情片，很适合电影节路线。其实艺菲说的拍《二代妖精》的理由也不全，还差一条。”
　　“那还有什么理由，是我们不知道的？”
　　林楠话音刚落，邢艾那就追问道。包括刘憨憨在内，三个人全看了过来。
　　“因为我以前跟茜茜开过好多次玩笑，说以后让她去演狐狸精。这不，娶了她现在就得履行承诺不是么？嘿嘿……”
　　“噢，真是羡慕你呀，艺菲。
　　我结婚前，某人也给我做过很多承诺，但这么多年过去了，是一丁点儿兑现的影子都没见到！估计早当放屁了吧？”
　　在邢艾那阴阳怪气，宁皓一脸陪笑求饶的时候，刘艺菲正脸蛋粉粉地怒视着林楠；
　　因为后者好多次开玩笑说让她演狐狸精的时候，两人都是在床上……刚刚结束……
　　林大导演脸皮厚，全然不在意刘憨憨的“恼羞成怒”，甚至还投去了个无辜的笑脸；
　　嗯，刘憨憨此时一脸粉霞，杀气腾腾的小模样，煞是好看呢！
　　不多时，餐厅包厢内的“肃杀”氛围，就被宁皓和林楠“联手”驱散了。
　　推杯换盏之际，宁大导演第N次多愁善感地感慨起了现实题材电影，他就是被林楠又一部冲奖片《婚姻故事》给刺激到的。
　　自从《无人区》后，宁皓的那股精气神就彻底打散、磨灭了；
　　即使现在内心深处仍然存有渴望，但也完全提不起劲儿；他被伤得太深，心理阴影太重。
　　“09年初开机，13年底上映，到现在都过去这么久了振作振作，该冲奖就冲，你最开始也是个有理想的电影导演么。”
　　“呵呵，哪里有那么容易，越来越难了。”
　　聊起梦想，谁还不是个少年呢？宁皓苦涩地笑道。邢艾那和刘艺菲都没有插话，而是安静地吃着东西，看着。
　　“你说的是人话吗？”
　　“前两天我听小道消息说，冯晓刚的《我不是潘金莲》报名了圣塞巴斯蒂安国际电影节。他今年可都58岁了，还在冲奖！你才多少岁，怎么能放弃呢？
　　咱们都知道，在这個行业里混，一个大导演是不能没有可以安身立命的国际大奖和影响力的，这会让自己底气不足，没有说服力，也不够圆满！就像冯晓刚，总是阴阳怪气，酸这个酸那个。”
　　林楠借用冯晓刚，鼓励宁皓。
　　邢艾那在一旁点头附和：“林楠说的是对的，你不是时不时就唉声叹气、遗憾么。商业片只是钱，咱们现在也不缺钱……”
　　此刻，刘艺菲两只水汪汪的眸子里就闪着光，脸上洋溢着笑容看着林楠，很骄傲呢。因为自家不缺奖杯，而且都是大奖。
　　“冲奖？哎，虽然很想，但……想想都累。倾尽所有的努力，很容易瞬息间就全部都化作泡影。而且一旦没有收获，就大概率会赔的很多。”
　　宁皓摇着头，苦涩地看向林楠，又调侃道：“去电影节，伱是轻车熟路。既然你这么有心得，那后面就帮我一把？”
　　林楠一愣，他没想到宁皓会说出这种求援的话，像是在说笑；不过他也听得出来，宁皓这是在用玩笑的口吻掩饰自己的自尊呢，但确实也是真的渴望！
　　“我？行，那就后面再说呗，如果有机会的话。毕竟冲奖，可不仅仅只是作品说了算。”
　　林楠意有所指的说道，风向、评审团喜好……这些都是能左右结果的不确定因素。
　　但林楠会上心的，毕竟宁皓跟他是认识了13年的老朋友，说句死党也一点儿都不为过！
　　而且前年在总局的“劣迹艺人处理意见”大会上，宁皓可是不惜得罪整个行业，公开喊话支持林楠的。
　　那会儿，也就只有三家私企公开支持林楠——光线、万达、坏猴子！
　　“哈哈，好，我等着你当国际A类电影节的评审团主席，就像当年张一谋和李鞍那样，互相抬举！”
　　“嗯嗯，我也很期待呢。”刘艺菲放下筷子，洋溢着笑容，她期待着林楠去做评审团主席。
　　西影的人真的是给力，这才过去了十来天，就开始跑局里去催促《环太平洋2》的审批进度了。
　　总之就是一句话，他们要在4月上旬拿到审批通过、备案成功的文件，真就是只给局里一个月时间。
　　20号一早，当林楠听到这个消息的时候，整个人都笑瘫在了沙发上；
　　有这么个合作伙伴，确实是很有“安全感”，不需要他上心，因为西影比他更上心！
　　再看网上，今天全网的焦点不用猜，自然是巴厘岛那边吴琦隆和刘施诗婚礼的资讯。
　　应该是从凌晨四五点开始的，微博的热搜就被刷屏了。
　　什么300万的婚纱，1200万的珠宝，哪个哪个明星在微博更新巴厘岛照片、晒日出的海景……
　　明明是这么大的流量，但讨论度却没有爆，这就让人匪夷所思了。
　　不过昨天圈里流传的小道消息，倒是全都应验了：蔡艺农、胡戈等唐人成员，一个也没去。
　　而曾经的《步步惊心》剧组倒是去了包括袁泓在内的6个演员，但独缺林更欣……
　　电影市场上，《疯狂动物城》用时16天，打破并刷新了《大圣归来》在国内电影市场创造的动画电影最高票房纪录；
　　13.66亿的票房纪录，被刷新到了14亿。
　　两千多万的日票房和一边倒的好口碑，预示着《疯狂动物城》还能轻松冲上15亿！
　　至于其他电影，也就《荒野猎人》势头强劲，公映第二天日票房再涨两千万，报收8300余万。
　　抛开政治因素不谈，这部电影确实是难得的好电影。
　　“林导，《美人鱼》那边看样子是不行了，昨天的日票房只有145万……”
　　接到岳军的电话，林楠都吓了一跳。
　　“跌幅这么夸张嘛？我记得前几天不还有一千六百多万么？”
　　“那是回光返照！新上映了这么多电影，尤其是《荒野猎人》和《疯狂动物城》两部，导致《美人鱼》所剩无几的潜在观众几乎全被吸走了，而且网上的盗版也已经出来了。”
　　在林楠和岳军通电话的时候，中影这边也在讨论《美人鱼》的事情呢。
　　电影的总票房，终究是不可能像喇陪慷期望的那样，冲过35亿了。
　　“日票房掉的太快，没法‘救’了，否则太假，会被舆论骂的。中影和上影都是国企，而且这又不是任务片……”
　　喇陪慷的秘书对周星池解释道，后者的比高集团在这一个多月以来，股价可是涨了不少呢，以至于这会儿都有了些不好的心思。
　　“就这样顺其自然吧，不要去做那些得不偿失的事情，不值当的。”
　　虽然喇陪慷也有些不甘心，但他还是再三叮嘱周星池。他知道周星池是个爱财如命的人，可中影的名声更重要。
　　周星池张了张嘴，最终没有说出话来。在内地，他还是需要背靠中影的。
　　此时，敲门声突然响起，瞬间吸引了办公室内几人的注意力。
　　“喇董，华亿的王总、万达的刘总、阿里的张董……还有徐客导演，都已经到会议厅那边了。”
　　听到这话喇陪慷当即看向周星池：“走吧，周导，咱们去讨论讨论《西游伏妖篇》的事情；
　　希望它能像13年的《西游降魔篇》和今年的《美人鱼》一样，在春节档大放异彩。”
　　几秒钟后，喇董、周星池几人就出了董事长办公室，直奔中影会议厅去了。
　　临近中午的时候，百花奖组委会对外正式公开了本届参赛电影的所有名单，引得业内齐齐关注，网上热度同样不低。
　　“第33届大众电影百花奖，于今天上午公示本届所有参赛电影名单。
　　其中，由林楠影业独家出品、主控出品的《滚蛋吧！肿瘤君》、《绣春刀2修罗战场》、《夏洛特烦恼》、《港囧》、《寻龙诀》等五部高票房、高口碑电影，均在公示文件中。”
　　“据悉，由红星坞影业出品，吴亰执导，军事动作片《战狼》同样名列百花奖报名名单。”
　　“针对林楠导演电影作品未出现在百花奖报名名录中，媒体已致电林楠影业总监岳军；
　　后者接受采访表示：因林导所拥有奖项数量已然不少，所以其本人主动婉拒了选送邀请，决定将尽可能多的机会，让与其他电影作品和电影人。”
　　百花奖报名名单公布的事情再加上岳军回复媒体的采访内容，这两件事情叠加之下，直接将吴琦隆和刘施诗婚礼的热度给压了下去，网上更是一片热议。
　　“什么叫‘所拥有奖项数量已然不少……将尽可能多的机会让与其他电影和电影人’？这逼装的好清新脱俗啊，我服！”
　　“啧啧啧，林导才30岁出头啊，这就开始提携‘新人’了？”
　　“楼上的，你要笑死我嘛？你知不知道，你口中的所有‘新人’，都比林楠导演的年龄大！哈哈……”
　　“不知道此刻金鸡委员会是什么感受？林导对百花的态度，要比对金鸡温暖一万倍呢。心疼那只鸡！”
　　“都没人注意吗？林楠影业这五部电影抱团起来，几乎可以在报名百花奖的221部电影里，做到横扫了！”
　　“陈可欣导演的《亲爱的》、曹保评导演的《烈日灼心》、《狼图腾》、《捉妖记》、《老炮儿》这几部电影，同样可堪一战！”
　　下午，林楠离开家去公司的时候，刘艺菲正在接舒倡的电话；
　　后者叽叽喳喳兴奋得不像样子，毕竟她有两部电影报名了百花奖，且都是口碑票房很好的电影，希望很大很大……
　　本来按照合拍片的规定，林楠影业的人是没资格进《环太平洋2》剧组幕后团队的；
　　但谁让林楠影业和水晶影业是林楠左右手的区别呢，所以这个后门就开的顺理成章了。
　　“林，华纳和狮门的计划是在5月初启动项目组，所以中方团队的人出发时间也就是5月初。
　　另外合拍片里的中方演员，你那边也需要最晚在5月初就开始确定；
　　因为之后团队要根据演员的外形和样貌，来设计适合他们的妆造以及制作每个人的作战服……”
　　汤姆的电话打的可真准时，林楠屁股刚坐下，电话就来了。
　　“我知道了，汤姆。”
　　“林，等开机之后，一部分戏份是要在中國取景的，到时候我过来找你和Crystal啊？”
　　“那你可有的等了，还得大半年呢。好了，不耽搁你花天酒地的时间了。”
　　林楠隐约听的到汤姆那边周围的声音，很嘈杂；至于是什么场合，呵呵，猜都不用猜。
　　“林，代我向Crystal问好，回见，哈哈……”
　　挂断电话后，林楠看到了网上那部华亿参与投资的《陆垚知马俐》，定档暑假7月15号的消息，朱娅文也转发了微博。
　　此刻想想，原来早在去年上半年的时候，华亿就在打叶宁的主意了；所以作为出品方之一的他们，才邀请了叶宁担任制片人之一？！
　　处理了一些琐碎文件后，林楠去编剧部门待了很久。
　　《流浪地球》项目组正在拆解小说，工程量有点大，进度确实缓慢。
　　不过也不着急，因为目前最不缺的就是时间，慢工出细活才是重点；
　　而且刘电工也答应了担任编剧顾问一职，到时候会提供帮助，使剧本最大程度的贴近原著氛围，以满足所有影迷的期待。
　　迟到早退，是林楠这个老板的特权。
　　而当他在下午四点多离开公司之后，圈内许多一线和大咖也在同一时间，陆续接到了令他们激动和亢奋的电话，其中就包括张一谋。
　　“张导，本月25号，请您务必亲自出席乐视影业的股东大会。”
　　“具体是什么事情呢？”
　　虽然隐隐有猜测，但张一谋还是问出了口，脸上带着难得一见的喜悦笑容。
　　“有关公司后面变相上市，以及各个明星股东手中所持有股份价值变现的相关事宜，我们需要和所有股东通报、协商、讨论，以便大家抉择……您是业内个人股东中持股最多的，请务必到场！”
　　“好，好，25号我一定亲自到公司去。”
　　张一谋连说两个“好”字，整个人已经处于亢奋的状态了。
　　他手中乐视影业的股份，如果按照现在的市场估值算，价值好几个亿呢！
　　跟张卫平搭档了16年，他“穷”了16年；他没有用心拍电影吗？用心了！但……散伙后，他才看到了收入！
　　仅仅一个多小时时间，郭敬名、邓朝、孙丽工作室、孙宏雷、李小路、冯邵峰、黄小明、杨影等近二十位影视行业一线和二线影视明星、名人，就全都接到了乐视影业的电话通知。
　　正如许多上市公司上市之前举行的股东大会一样，此刻，这些圈内人士无不是这么想的，统统都是喜不自胜的状态。
　　在他们眼中，乐视影业就是影视行业中最优质的几家未上市公司之一；
　　其一旦完成了变相上市的工作、走完了流程，那他们手中的股票就立刻能直接变现，且价值必将高涨百倍不止，自身资产——暴增！