网上又开始了铺天盖地的通稿“大潮”，让无数人眼花缭乱。
　　各路演员、明星和艺人的街拍、行程、活动照从戛纳大张旗鼓地传回来，争抢着热搜和头条。
　　好似一个个都是入围了主竞赛单元，去角逐金棕榈大奖的！实则不然，九成九都是去“蹭热度”的。
　　全场瞩目，霸气十足的巩皇；
　　穿着保守，小腹微凸的章子宜；
　　一袭拖地白绿色长裙，惊艳异常的范冰兵……
　　这些人自不必多说，她们都是电影节红毯上的常客。
　　另外，张绎跟着贾章科的《山河故人》剧组，与赵滔、董子建等人一起亮相，也十分显眼。
　　不过于胖子和孔雀公主的组合，就有点不讨喜了，乍一看就不像好人。
　　在这海量的通稿中，最让圈内感到好笑的还要属杨影。
　　因为她在开幕式红毯上被工作人员连声催促：超时了，赶紧离开！
　　林楠的目光没有在戛纳国际电影节的新闻上过多停留，他看到了另一条娱乐资讯。
　　陈今飞带着下个月就要毕业的杨彩钰，连续公开出席多场圈内活动，并向不少影视制片公司推荐女方。
　　这会儿媒体的报道里，已然在讨论后者需要用多久，才能达到当初刘艺菲刚毕业时的高度了。
　　对此，网上和不少圈内人的观点基本上都一致：几乎没有这个可能！
　　“林导，《滚蛋吧！肿瘤君》过审了。”
　　正当林楠饶有兴趣地浏览微博上的相关帖子时，郭幡敲门进来了。
　　“今天上午过审的？”
　　“嗯，就在半個小时前，电影局官网发了公告文件。”
　　郭幡面色愉悦，肯定地说道。
　　“可以挑一挑档期了。”
　　林楠闻言，同意地点点头。
　　“7月有《绣春刀2》和《大圣归来》，9月底国庆档有《港囧》和《夏洛特烦恼》，贺岁档我也有计划，春节档有《美人鱼》……大档期就只有暑期档8月份了。”
　　听到林楠这话，郭幡思索着摸出手机，翻看起了日历。
　　“1号是周六？定7号周五吧。不能让别人说《绣春刀2》和《大圣归来》刚准备下映，我就接上了。林楠影业在玩电影接龙？哈哈……”
　　“嗯，这个时间很合适，那就8月7号。”
　　一部电影的档期，就这样被郭幡和林楠在三言两语说笑之间给敲定了。
　　“唉？吴语森的《太平轮下：彼岸》，好像是7月30号公映？”
　　“那就让它死得再彻底一点。”
　　林楠幸灾乐祸地调侃了句，也不知道中影、华亿、乐视几家是不是还抱着翻盘的期望？
　　赵嶶、佟大维的《虎妈猫爸》已经开播有一周多了。
　　这部电视剧的收视率还行，可网上的骂声却是一直没有断过，而且愈演愈烈。
　　只因为这是董婕的“复出之作”，演的还是女二号；
　　但很显然，赵燕子和佟大维带不动声名狼藉的“白莲花”。
　　不过说起这部电视剧，影视圈不少人就不禁将目光投向了赵燕子。
　　这位最近可是时常霸榜新闻头条，而且霸榜的还不只是影视娱乐头条，更有金融、财经类新闻。
　　在跟着阿里大赚特赚之后，一个“女巴菲特”的称号直接被大众和业界加在了她的头上，风头无两！
　　与此同时，阿里影业也有了动静。
　　在年初高规格举行了新闻发布会，立项了首部主控影片《摆渡人》之后，今天终于是敲定了主创阵容。
　　“由阿里影业主控投资，泽东影业联合出品，王嘉卫导演监制，原作者张嘉加执导，电影《摆渡人》正式公布主演名单，即：梁潮伟、金成武、陈奕讯、杨影、张蓉容、杜鹃……”
　　“内地当红花旦杨影，将首次担任大制作影片女一号，搭档诸多影帝、影后级演员……期待她的精彩演出。”
　　“据悉，《摆渡人》将开展为期两个月的剧本研读和准备阶段，电影将于7月份正式开机。”
　　影视圈都在好奇，黄教主是使了多大的劲儿，才把自己的女朋友塞进了阿里影业的电影中做女主角，搭档梁潮伟、金成武等人？
　　要知道，以前跟这些人合作的可都是章子宜、周讯这一档次的大花旦。
　　“很简单，她本来就是港圈出来的，现在也确实挺红。最重要的是，黄教主和赵燕子这个阿里影业的大股东是同学兼好友。一切，不就想的通了么？”
　　林楠坐在吊篮秋千上悠闲地晃悠着，然后就被刘艺菲一屁股往边上挤了挤。
　　“你们俩今天怎么有空过来呀？”
　　刘姑娘开口询问的，正是坐在花园凉亭中的罗晋和唐焉。
　　“我们俩过来签合约，顺便来看看咱们的大导演和大制片人。”罗晋笑着打趣。
　　林楠有些好奇了，看着罗晋，刘艺菲同样是一脸疑惑。
　　“糖糖定了《大话西游3》的女主角，演紫霞；我嘛，差不多也是同一部电影，呵呵……”
　　罗晋打马虎眼倒是挺熟练，被唐焉催问：“赶紧说是什么，都瞒了一路了。”
　　“快点。”刘艺菲也附和了句。
　　只见罗晋坐直了腰，开口道：
　　“前段时间不是开了《中印电影合作交流新闻通气会》么，我今天签的电影合约就是跟这个有关。”
　　林楠真想不到是什么电影和《大话西游3》有关。
　　“《大唐玄奘》，我演配角，主演是黄小明！中影主控的。”
　　好家伙两部电影还真是隔着千山万水产生了“关联”。
　　“教主演唐僧，哦不，是演玄奘？”刘艺菲和唐焉同时惊讶道。
　　“这应该算是任务类型的电影，上面的任务片吧！”
　　林楠十分肯定地下结论道。黄小明这次怕是要拿出十成十的功力了，弄得好了是要“冲奖”的！
　　“对了，还有一部‘任务片’是成龍的《功夫瑜伽》，中印合拍。我也是今天听《大唐玄奘》制片方的人说的，还没正式立项开始选角呢。”
　　罗晋点着头，补充了句。
　　“大哥这是越来越高产了呀。”
　　林楠的语气里带着些唏嘘，电影还没选角，但核心从一开始就定了成龍……要知道《天将雄师》也才过去了不到半年。
　　“给自己儿子，尽量攒家业？”几人下意识说道。
　　“也许吧。不过罗晋不也说了么，这电影同样是‘响应政策’，大哥也许还在继续积累他的人情，想帮儿子一把呢。”
　　林楠说笑了起来。至于是不是，谁知道呢？但这么大的岁数了，还这么拼，确实是挺值得佩服的！
　　中午的时候，林楠和刘艺菲留了罗晋、唐焉吃午饭，也算是又聚了一次餐。
　　当照片发到微博上的时候，瞬间就引来了好些熟人的吐槽。
　　什么朱娅文的“聚餐不喊我小心拉肚子”、舒倡的“感情淡了删通讯吧”、周讯的“有活动吱一声呀”等等，比比皆是。
　　电影市场上《复仇者联盟2：奥创纪元》继续一骑绝尘。
　　漫威的超级英雄系列，的确是顶级的科幻爽片；
　　超长的打戏和炫酷的画面，让人欲罢不能，口碑爆表。
　　而10天12.5亿的总票房，也足以说明了这部电影对一众国产片造成了怎么的“打击”，真就是继《速度与激情7》之后的又一次尸横遍野。
　　时间已是下旬，为林楠拿到金球、金熊以及奥斯卡最佳导演三项大奖的《海边的曼彻斯特》，也正式进入到了公映的倒计时环节。
　　正如林楠说的那样，这部电影不需要宣传，三项大奖的光环就是宣传，而剧情的保密也足以让无数充满好奇心和求知欲的观众走进影院。
　　不过大量圈内演员艺人自发的宣传，还是让林楠吃了一惊。随即，他也就释然了。
　　因为不管别人的出发点是什么，或真心、或拍马屁、或讨好也罢，总之作为受益者的他只能说谢谢。
　　“林导，航班机票已经订好了，31号上午出发，直飞港岛……”
　　助理敲了敲办公室的门，汇报道。
　　林楠点着头，“嗯，我知道了。”
　　他和刘艺菲要去一趟港岛，办理入籍的手续。
　　本来是该低调的，但随行助理和保镖肯定也要有，只能期待到时候不会被太多港媒围堵吧。
　　“还要去英黄坐坐，想来杨守城应该会盛情招待。至于礼物嘛？就《湄公河行动》吧。”
　　在他的计划中，这次至少要加两个投资方进来，但林楠影业的份额是不会减少的，光线和万达两家也会保持适中。
　　“继续……往下砍……”
　　因为芒果的热门综艺《爸爸去哪儿3》，公布了嘉宾名单。
　　这是继林楠的《火星救援》后，刘晔和胡君的再次同框，而且都是带着孩子。
　　有不少好事儿的网友们已经在调侃了，说这是爸爸带着孩子去见另一个“爸爸”。
　　不过最让业界关注的，还要属另一个重量级综艺官宣了开播日期。
　　“由黄博、孙宏雷、黄垒、罗志翔、王训、张艺星等人作为常驻嘉宾参与录制，大型励志体验真人秀节目《极限挑战》定于下月14号正式开播，并将全网同步播出……”
　　在很多观众看来，单单冲着这些嘉宾，这部综艺就绝对属于顶级阵容！
　　不排除《极限挑战》可以比肩《爸爸去哪儿》和《跑男》的可能，甚至是三足鼎立，乃至超越！
　　林楠对此倒是不太担心什么，因为之前黄博说自己接了《极限挑战》这档综艺的时候，他就让王巍去买了网播权，虽然不是独家的网播权，但也足够了。
　　制片行业对林楠影业的怨念再次加重了很多，因为《滚蛋吧！肿瘤君》公布了上映档期。
　　暑期档虽然是个大档期，也有两个月之久，但林楠影业一家就硬是塞进去了三部电影。
　　关键是路洋和郭幡还都不是什么籍籍无名的小导演，这就让业内很多人是既无语又无奈，压力倍增！
　　光线影业，王常田办公室。
　　“王董，发行业务还是交给光线来做，可千万别出纰漏了。”
　　“这话说的？你公司的电影，我什么时候出过岔子？另外，红星坞的分账这个月底前一定能到，即便是到不了，我也给艺菲垫付。”
　　王常田说的信誓旦旦，情绪相当激动。
　　现在林楠影业的电影除了少部分之外，发行业务基本上都是光线在负责的。两家的关系，早就是牢固的不能再牢固了！
　　“那就好，今年的电影有点多，光线有的忙了。”
　　林楠端起桌上的茶喝了一口，刚放下杯子就听到王常田换了一副口吻，低沉了很多：
　　“说实话，你这三部电影都放进暑期档，真不怕出问题？
　　安乐影业那部《捉妖记》，我记得也是在暑期档，是7月16号。那么大的投资，竞争力应该会很强的！”
　　林楠抬头看了王常田一眼，对方这算是好心提醒。
　　“总的来说，这四部电影都不在一个赛道上，大家各自安好是最好的局面，我接受公平竞争。”
　　“如果有人搞歪门邪道，影响到了我公司的电影，我是不会装聋作哑的。这三部电影，可都是独家出品，林楠影业的压力不小。”
　　林楠说得很认真，而且在他看来，今年暑期档的电影论质量也没有几部特别能打的。要防范的，只有那些见不得光的小动作。
　　“也是，应该也没人会去招惹你。你要是出去吆喝两句，这影响怕是会有点大呀？哈哈……”
　　王常田笑着捧了一句，自从经过上次《唐人街探案》投资份额分配的事情后，他也算是清楚了林楠对中影的态度。
　　以后的小圈子里，就只剩下光线和万达了。
　　对光线来说，这是好事儿。因为光线是民营企业，没有那些乱七八糟的事情。保持核心盟友的关系，是最重要的，也最简单。在圈里混，难得有个能靠得住的盟友嘛！
　　“好了，我今天只是路过光线，顺道来坐坐，再说说《滚蛋吧！肿瘤君》的事儿。现在说完了，也坐了快一个小时了，该走了。王董，下个月见。”
　　林楠起身笑着挥了挥手，就要出办公室。
　　“唉，怎么就下个月了？”
　　“我过两天要去港岛，之后不就是下个月的魔都国际电影节么？”
　　下到8楼，刘艺菲正和谢南等人说说笑笑呢。
　　他和刘艺菲今天是看完电影后路过这边，所以才进来的。
　　“林导，下个月吴亰的《杀破狼2》会在魔都国际电影节上举办首映礼，您和艺菲可得来坐坐，捧个场。”
　　看到林楠进来的一瞬间，谢南就开口了，真是无时无刻不在为她家老吴着想。
　　“行，《杀破狼2》么。之前吴京说过，拳拳到肉，打戏很棒，我也期待。”
　　林楠说话的同时，接过了刘艺菲的包。刘姑娘冲谢南、柳妍笑着点点头，“我们要走啦，回见。”
　　“好嘞，我送送咱们的大制片人还有大导演……哎哎，我来按电梯，呵呵……”
　　这两天圈里依旧很热闹，貌似是芒果台的主持人被举报挂职吃空饷了。
　　这件事情的影响可不小，舆论哗然，群情激愤。
　　进而导致了影视圈不少挂职在文工团、话剧院、学校等事业单位的人，一个个都无比低调，安静异常。
　　因为其中真的不乏拿着编制，却从来不去“上班”和“吃空饷”的人，而且很多很多。
　　当然了，作为去年正式入职北电的副教授，林楠也被不少热心的网友们给“督促”了，让他起好带头作用！
　　距离29号越来越近，《海边的曼彻斯特》已然是媒体、网上谈论的焦点。
　　因为这部电影只在柏林国际电影节上展映过七场，所以对大众来说，它至今为止还蒙着一层神秘的面纱。
　　再加上电影在国内并未举行首映礼，甚至连宣传片都没有，这就导致了大批媒体涌向了林楠影业。
　　堵门的、打电话的、微博上艾特林楠和刘艺菲的，层出不穷。这些人都是想在公映前拿到电影的一手讯息，但很可惜全都没有成功，甚至任何回信儿都没收到。
　　一大早，网上都是戛纳国际电影节闭幕式颁奖典礼的专题资讯。
　　“《卡罗尔》拿到了最佳女演员的双黄蛋影后，就是那部《盐的代价》！”
　　刘艺菲穿着丝质睡衣，赤着脚丫子，气呼呼地跑到了林楠面前，后者正在吃早饭。
　　“我刚刚在床上刷新闻的时候看到的。还有，凌晨的时候汤姆发了邮件，说这部小说是你决定卖掉的，原本他也有建议让我来演的。”
　　“还是算了吧，风险太大了。你想嘛，演的不入戏，肯定拿不了奖；但演的太入戏了，我老婆有可能就丢啦！你说是吧？”
　　看着林楠拿着剥好的鸡蛋，一副左右为难看着她的样子，刘艺菲噗嗤一声就笑了出来，那份儿“好可惜”、“好遗憾”的情绪，瞬间也荡然无存了。
　　“我看看……侯孝闲拿到了最佳导演奖……贾章科导演拿了戛纳电影节‘导演双周’的终身成就奖——金马车奖……”
　　林楠接过刘艺菲的手机，仔细翻看了起来。
　　在他的眼里，贾科长要比侯孝闲强太多了。
　　因为前者可是40岁就拿到洛迦诺国际电影节终身成就奖的人，这也是A类电影节，是世界上
　　“之后还是安慰一下张绎吧，距离影帝就只差了那么一步，这一步也即是天堑。”
　　林楠替张绎“默哀”了一下，随后一边翻着新闻，一边吃着自己的鸡蛋。刘艺菲懒得再回房间了，索性就坐到了林楠对面，也开始吃起了早餐。
　　要说万达的小王同学也确实是没事儿找事儿，那么多没有电影作品却去了电影节的人他不喷，偏偏逮着范冰兵骂，给安了“没演技”、“没作品”和“毯星”的名头。
　　这不，范冰兵也直接怼了回来，虽然没点名带性，但网上都知道是回怼小王的——“伱找你的爸，我干我的活，我们都算自强不息！”
　　这一波，范冰兵占据上风。
　　因为底下的粉丝已经把那座东京国际电影节的影后奖杯晒了出来！实打实的国际A类电影节影后，毋庸置疑。
　　不仅如此，范冰兵的电影清单里，还有林楠执导的两部电影。随即，这件事儿也就这样不了了之了。
　　随着大批演员明星、电影人从戛纳返程回国，时间也终于来到了月底最后三天。
　　“由漫威影业出品，好莱坞进口科幻大片《复仇者联盟2：奥创纪元》，公映16天，总票房累计斩获14.4亿，日票房已尽……”
　　“由水晶影业出品，林楠导演编剧并指导，莱昂纳多、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙等人主演。
　　先后斩获四项金球大奖、最佳男演员银熊奖、最佳影片金熊奖、奥斯卡最佳导演金像奖、奥斯卡最佳男演员金像奖等8项大奖——电影《海边的曼彻斯特》于今日登陆全国院线，正式公映！”
　　“据院线方数据显示，《海边的曼彻斯特》首日排片率高达31.5%，丝毫不输商业电影……”
　　“大量影视圈人士晒出电影票存根，支持《海边的曼彻斯特》……”
　　林楠今天没有出门，因为在等着“挨骂”呢。
　　他估计那些看过电影的观众走出影院后，一定会在网上“讨伐”他的！
　　但令他没想到的是，影评还没出来呢，却先接到了不少圈内导演的电话。
　　都是对他能拿到31.5%的排片，泛酸、眼红的；当然了，能明着和他调侃这件事儿的，也都是熟人。
　　先后挂了贾章科、王晓帅等人的电话后，林楠和刘艺菲也开始为后天的行程做准备了。
　　尤其是刘姑娘，她要带的资料还不少。到时候领证，一个首都户籍，一个港岛户籍……嗯，在哪儿登记都一样！
　　中午的时候，网上依旧没有看到《海边的曼彻斯特》的影评，但
　　空降至娱乐资讯头条和微博热搜榜首的另一条“大新闻”，却是引来了全网的关注，让影视圈轰动了起来。