前不久，吴亰和谢南还和林楠开玩笑，说谈朋友的事儿顺其自然，先别传出去。
　　结果今天两个人就被狗仔跟踪，偷拍到了在车里按捺不住、“亲近”的照片。
　　关键时候，老爷们挺有担当。吴亰发微博，幽默地承认了：
　　“向我曾经的教官检讨，身为一名优秀的特战队员，居然被民间人士跟踪、拍照，而毫无察觉。
　　我竟然忘记了反跟踪、反侦察、反围堵，实在是愧对部队的教育，自罚一千个仰卧起坐，下次绝对不会轻敌了……”
　　作为圈里少有的功夫片演员，吴亰的新闻，也是备受媒体和网友关注。
　　再加上女方也是光线的当家主持，不到半天功夫，两人就收到了大量圈内人的祝福。
　　林楠也忍不住凑了个热闹，调侃了句：
　　“看吧，爱情果然是个蜜罐，连参加过特种兵实训的人陷进去后，都变得反应迟钝、失去警惕性了……”
　　不到半个小时，林楠就被吴亰等人艾特，“那林导呢？”
　　“嗯……沉溺其中，无法自拔！”
　　国内这次要去那边参展的电影，比往年翻了两倍不止。
　　不管能不能卖出去、能卖多少钱，大家都准备去尝试一下，否则真就只有被进口片干死这一个结局了。
　　“《轩辕剑》的媒体见面会？她们可真能折腾。不过也对，主业不就是电视剧嘛。”
　　唐人去年拍的那部《轩辕剑》，已经定了开播时间，就在这个暑假刚开始那几天。
　　不管如今有没有合作，或者艺人之间存不存在竞争，蔡艺农依旧给林楠影业发了邀请。这在圈内，属于潜规则。
　　“岳总监不在，蒋总监也带人提前去了戛纳。到时候，你们随便派个人过去吧。”
　　助理应了一声，离开了办公室。
　　突然，林楠搁下手中的笔，忍不住笑出了声。
　　他想起了另一件有意思的事儿，也是唐人的，这两天刚被媒体报道出来。
　　按理说无论是电影还是电视剧，要想拍摄，至少先得送审剧本，从总局拿到拍摄许可后，才能正式开机。
　　但蔡艺农就偏偏不按规矩来，搞了一波骚操作。
　　3月初的时候，媒体报道唐人低调开机了《大漠谣》，唐人没有回应，甚至更低调了，近乎偷偷摸摸。
　　如今两个多月过去了，圈内这才知道为什么当时唐人那么低调。
　　因为《大漠谣》就是未经审批、擅自拍摄的。
　　影视圈的人，都猜得到蔡艺农在打什么主意。
　　无非就是想在电视剧快拍完的时候，再拿着剧本去总局送审，备案，补一份拍摄许可。
　　因为这样可以省下大把时间，只要不被总局抓到实质违规的把柄，就没事。
　　可千算万算，最后事情的结果完全出乎了蔡艺农预料，唐人被打了个措手不及。
　　《大漠谣》的剧本，被总局直接毙掉了！
　　要知道，即将杀青的《大漠谣》就是按照这个剧本拍的，已经花了大几千万了！
　　任唐人这次怎么想办法、找关系，都无济于事。
　　总局甚至明确给了毙掉《大漠谣》的原因：涉嫌违规拍摄、不符合主流价值观、严重歪曲和篡改历史、抹黑历史名人……
　　有媒体在网上爆料了剧本内容，完全照搬小说的，不少业内人士看了，都觉得确实很过分。
　　西汉打匈奴的行为，被定义为侵略，善恶立场颠倒，汉朝被严重诋毁，匈奴是正义的；
　　霍去病封狼居胥，居然是为了一个女人争风吃醋的结果……
　　这种剧本不毙掉，简直就说不过去了。
　　可即使这样，还有大量唐人的粉丝，公然在网上反对、驳斥总局。
　　不过更多的网友还是支持总局意见、支持封禁的。
　　一部古装片出这种事儿，伤筋动骨都是轻的。
　　唐人唯一的办法就是大改！重拍肯定玩不起。赚钱就不用想了，尽可能挽回损失才是关键。
　　过两天唐人举行《轩辕剑》的媒体见面会，估计《大漠谣》会是被问及的重点。
　　“不好说，得看交易情况。”
　　林楠和刘艺菲作为去年评审团大奖的获得者，今年是有被戛纳邀请的。
　　可刘姑娘有工作去不了，林楠一个人对红毯也没兴趣，索性就回绝了红毯邀请。
　　对他来说，去那边把版权卖个好价钱，才是正事儿！
　　本来林楠是准备最后几天去的，但蒋樰柔打了回来电话，希望他能提前过去，这样更有利于电影宣传。
　　“那我开车送你去机场。”刘姑娘安排道。
　　“当然可以，只要伱起得来。我这回可是和宁皓、钟莉芳他们一起出发，早上八点的飞机呢。”林楠打趣道。
　　“只要我想起，就起得来。”
　　刘艺菲嘴角微扬，信誓旦旦。这点信心她还是有的，就当，就当是在剧组，早起拍戏。她这样给自己洗脑……
　　五一期间，大家还以为这个月的电影市场会好一些，尤其是对国产片。
　　现在看来，当时的想法着实有些可笑和幼稚，整体大盘比4月还疲软，就更别提国产片了。
　　进口片的票房，尤以《复仇者联盟》为例，可以用高歌猛进、摧枯拉朽来形容。
　　几部好莱坞电影加在一块，每天的票房都占大盘的90%以上，剩下不到10%的汤汤水水，才是十几部国产片一起分的。
　　“两亿，有点难度了。”
　　宁皓叹着气给林楠打电话，有种时运不济、命途多舛的感觉。
　　“1.73亿了，再挣扎挣扎。或者提前想想版权的事儿吧，想卖多少钱。”
　　林楠随意地说道。他当初投资《大劫案》，也只是因为人情，现在这个票房对比别的国产片，已经非常好了。
　　“我想卖个几千万美刀，可能吗？我又没有金狮奖，也没银熊……”
　　说着说着，宁皓猛地提高了嗓音：
　　“我要通知小马那边，宣传资料和海报的出品方一栏，你的名字得放前面，加大加粗！”
　　听到这话，林楠有点哭笑不得。
　　原本出品方一栏，排在最前面的是小马，毕竟别人投资的最多。但如果去戛纳卖版权的话，把林楠放前面，就很合理了，想来小马是绝对没意见的。
　　“宁导可真是‘机智’呀！”
　　“客气了，这不是林导的名头好用一些嘛，哈哈……”
　　翌日，刘艺菲一身休闲运动装，长发披肩、戴着墨镜，亲自将林楠送到了机场。
　　此行，林楠没有带其他人，蒋樰柔和好些员工会在那边接机的。
　　机场外面，钟莉芳、宁皓等人，也是刚刚到。
　　“哎呦，还是艺菲亲自送来的！”
　　“是啊，那姐没送你嘛？”刘艺菲笑了笑。
　　只见宁皓脸上的笑容，顿时僵住了：
　　“唉，自从有了儿子，我的家庭地位直线下降，以前出差还会送，现在，懒得管我了……”
　　“林导，宁导，你们是要去戛纳吗？”
　　边上被拦着的记者，高声喊道。
　　“是的。”钟莉芳回答了道。
　　“我们赶紧进去吧，堵在这块也不好。”
　　林楠回过头，将刘艺菲拥在怀里，亲了一口，柔声说道：“你也赶紧回去吧，还能睡个回笼觉呢。”
　　“嗯，我看着你进去就走。”刘艺菲脆生生地说着，脸上洋溢着笑容。
　　边上的记者们，疯狂地按着快门……
　　一个小时后，戛纳电影节的新闻板块里，就多了一条。
　　“林楠导演、宁皓导演、钟莉芳女士，于上午出发戛纳电影节。预祝电影版权交易，大卖！”
　　“林楠、刘艺菲机场拥吻……”
　　“姜闻导演，将在戛纳电影节公布新片计划……”
　　“成龍携《十二生肖》，于戛纳发布预告片……”
　　十个小时后，一行人出了尼斯机场。
　　“好歹也是最负盛名的戛纳电影节，边上居然都没有个国际机场，还得从巴黎转尼斯，真垃圾……”
　　宁皓骂骂咧咧地说道。
　　边上一个急匆匆的外国电影人，明显听得懂中文，还回头冲宁皓竖起大拇指，“good，说的对，真是太垃圾了！”
　　这下子，林楠等人全都忍不住笑出了声。
　　“我说宁导，注意影响，被外媒报道出来，指不定咋说呢。虽然你说的是实话，哈哈……”
　　蒋樰柔带着人，等在机场外面。小马的人也在。
　　钟莉芳此次过来不止是跟着宁皓卖版权的，另外还有买批片的事儿呢。
　　“我跟着林导一起吧，钟总，咱们戛纳汇合。”宁皓主动说道。
　　坐上车，蒋樰柔就开始说起正事儿。
　　“今年，国内的制片公司基本全跑这儿来了，都对电影在国内的票房，没信心。
　　现在离开幕式还有一天多时间，但好些国产片，都已经卖掉了。价格从几万到几十万美金不等，目前没有上百万的……”
　　“都是普通导演的吧？”宁皓有点没底气地问道。
　　蒋樰柔点点头，“不错。华语片里，林导的《天才枪手》和《太空旅客》，陈恺歌导演的《搜索》，这些电影才是备受关注的重头戏。
　　国内那些投资比较高的电影，也都在观望，全等着开幕式之后呢。那会儿，大片商会比较多……”
　　宁皓是越听越没底气，在这边，他就是个普通华语片导演，没有丝毫名气。
　　“林导，看你的了。”
　　林楠轻笑着，点点头，“不要这么绝望。”
　　紧接着，林楠看向副驾驶的蒋樰柔，“放映厅那些都定好了？”
　　“《天才枪手》的放映厅已经办好了，林导的名声可是很管用的。
　　《太空旅客》是中影在负责，也没问题。”
　　林楠对这次的戛纳之行，充满了期待。
　　科幻爱情片的受众可不小。
　　而《天才枪手》？考试的事儿，不是全世界都相通么？！
　　“这次，我要更高的价！”
　　林楠语气中透着自信，掷地有声地说道。
　　蒋樰柔先是一愣，随即笑着附和：
　　“好多片商都在打听我们什么时候开始放映，我相信林导这次的电影交易价格，一定能再创新高。”
　　“尤其是您和艺菲的《天才枪手》，不少片商还提起去年的《星运里的错》……”
　　“歇会儿吧，可酸死我了。”
　　边上，宁皓冷不防说了句。
　　“哈哈，行，听宁皓导演的。一会到地儿了，我请客。”
　　看着宁皓那副酸溜溜的样儿，林楠笑着说道。