“今早时分，光线影业、橙子印象及林楠影业发布联合公告：邓朝导演电影新作，现实主义教育题材电影《银河补习班》正式立项，开始选角；
　　该片仍由邓朝领衔主演，非喜剧电影，而是讲述一对父子跨越漫长时光，收获爱与成长，充满欢乐与奇观，饱含温暖与泪水的亲情故事。”
　　“历时一周时间公映，中美合拍科幻巨制《环太平洋2》国内票房累计突破12亿，报收12.1亿；其海外票房，业已至3.1亿美元。”
　　“电影《后来的我们》因负面舆论风波影响，公映一周，总票房远不及预期，仅仅斩获4.5亿……”
　　五一档开画一周，各家情况各家清楚，局面已然彻底明朗。
　　《黄金花》被迫下映，总票房止步188万。
　　《低压槽：欲望之城》负重前行，票房累计进账2618万。
　　《盲·道》则拿到了不少“同情分”，堪堪爬上了一千万的门槛，报1011万；其日票房稳定于一百万左右，步履蹒跚，继续前行……
　　比起电影市场的票房资讯来，业内属实更关注邓朝的新片选角。
　　因为从这部电影的题材完全能看得出来，邓朝的新片明显就是为了他的导演生涯转型而特意准备的。
　　换句话说，也就是这部电影资源的质量，绝对不会差。
　　于是乎，短短一上午时间，邓朝这边就收到了大量的试镜报名信息，并且还接到了不少跑来套近乎、打探消息的电话。
　　这些电话，全是圈里那些认识、相熟或咖位不差的演员、明星以及其经纪人打来的，其中以女星最甚。
　　“……杨蜜、杨影、娜扎……杜鹃、张雨琦、宋嘉……”
　　林楠轻声念叨着岳军转发来的试镜名单，这仅仅只是一上午时间内确定下的参与试镜《银河补习班》的女演员，之后必然还会更多。
　　“眼下的电影市场非常繁华，电影资源也非常多。但其中又有多少是从第一眼看去，就能给演员和市场以信心的好资源呢？
　　没有多少吧？即便是有一些，但相对于庞大的影视行业演员队伍来说也只是九牛一毛。
　　所以这部《银河补习班》的竞争会如此激烈，也就完全可以讲得通了；
　　毕竟邓朝做导演也已经好几年了，他执导的那几部电影，票房可都没有赔过。
　　并且这次还是转型题材，出品方依旧是咱们和光线……圈里演员们只要不傻，那就必然会争先恐后。”
　　“那就等着邓朝一一试镜，最后出结果吧。”林楠闻言，笑着摇了摇头。
　　哪怕知道最后的结果大概率是惘然，但对于那一丝丝可能，演员们终究还是毅然决然地选择了“矢志不渝”。而在圈内，这种现象可太普遍了。
　　“对了，《白蛇缘起》的成片在今天上午已经送来公司了。林导是来自己拿呢，还是我让人送去家里？”
　　“我下午去接艺菲的时候，顺便走一趟公司吧。”
　　“那行，我让人把东西放在你办公桌上。
　　还有件事儿，按照系列片项目规划，拾月文化那边要开始《白蛇缘起》续集计划的启动了；先从剧本大纲、世界框架入手……”
　　“嗯，让他们做完预算后递过来就成。还是老规矩，分阶段审批、打款。”
　　“好，稍后我就通知他们。”
　　在林楠宅家里跟岳军通着电话的时候，体育大学这边，刘艺菲已经提前结束了上午的训练。
　　刘艺菲、舒倡、韩佳女三人正一脸笑容地欣赏着各自手中的红色烫金喜帖，各自身前的咖啡都没怎么动。
　　而在座的第四人，则是整个人都洋溢在喜悦氛围中的唐焉。嗯，她今天就是来送喜帖的，也是整个圈子内的前三份喜帖！
　　“哇哦，这个地点定得可真远。奥地利，维也纳呢！”
　　“我这会儿都不敢给你打包票，到时候我和林楠不知道能不能抽出时间飞过去。毕竟你清楚的，下半年《花木兰》要开机。”
　　“两三天时间应该没问题吧？让林师哥调整一下拍摄节奏就成。”韩佳女点着头建议道。
　　“之前罗晋还想让林导来做伴郎呢，但现在也已经打消这个念头了。就是因为你们要拍《花木兰》，耽搁不起你们的档期。”唐焉说笑着接过话茬。
　　“也对哈，伴郎和伴娘的事情可就多了。”舒倡点着头，附和道。
　　“我只能说到时候尽量过去吧，但随礼一定不会缺席。对了，你们准备什么时候开始广发喜帖呢？”刘艺菲看着唐焉，走心的笑了笑。
　　“从20号开始正式发请柬，算是提前半年时间通知大家留好档期；毕竟行业现在这么红火，大多数人的通告都是很满的么。
　　而且我们俩这次准备跟你和林导学习，婚礼不会对媒体开放，也不会邀请媒体圈的人……到时候场内全是亲朋好友和圈内人。”
　　“啧啧，考虑得还挺周到嘛。只不过一想到要出份子钱我就肉疼，唉……”小韩同学又开始咋咋呼呼了，没个正行。
　　“份子钱？韩导不需要随份子的。”唐焉闻言，眼神略带狡黠。
　　“啊？”韩佳女有些疑惑了，没开玩笑吧？
　　“只要韩董以后开电影的时候，给我和罗晋留角色就成，怎么样？嘿嘿……”
　　上影在竞争70周年献礼片的同时，还计划再独立完成一部主旋律的事情，这在国企圈子中不是什么太保密的消息。
　　但任中伦见了一群港圈电影人的事儿，这可就太扎眼了；尤其是对于喇大董事长来说，他总觉得对方是有意在嘲讽他——《建国大业》？
　　“喇董，打听到了，不是军事题材，不是历史题材，也不是战争大片，是……要把登顶珠峰的真实事件改编成主旋律电影。”
　　秘书敲门进来后，首先就说起了自家领导最关心的事情。并且他还眼神复杂地看了眼办公桌后的领导，很隐晦。
　　果然，在听到这个答案后，喇大董事长的表情瞬间就不对了，像是更火大了！
　　“呵，我就说，之前还在我面前阴阳怪气了好几次，问我脑子是怎么想的，居然会用港岛导演做《建军大业》？我还纳闷呢，他这次怎么就敢？
　　敢情是这种题材的主旋律啊！他可真是够精明的，完美避开了港圈导演在那几个类型上的弊端和不足……”喇大董事长的语气有些冷，带着忿忿的情绪。
　　“不用搭理上影这部主旋律，我不觉得这种类型能有什么吸引力！好了，说说空政那边的回复吧。”
　　闻言，秘书当即回答道：“喇董，那边说《空天猎》之后报名华表奖的事情也可以随我们，他们都不管。
　　而且这次还特意跟我强调了一句，说，说不会为了这部电影去沟通奖项的事情……甚至，那边甚至还隐约有些反感和抵触……”
　　“脸面吗？”喇陪慷瞬间就猜到了。
　　秘书没有答话，但无声同样是回答。
　　“行吧，那对于《空天猎》就只报名。至于结果如何，就一切听天由命。”沉默了几秒后，喇大董事长面无表情地点了头。
　　“那咱们的《建军大业》？”领导开了口，秘书这才敢接过话茬继续询问。
　　“面子没了，里子丢了，不能再没有‘样子’了吧？要真这样，那就真的是一无是处了。脸上好看吗？”
　　“明白了，喇董。”秘书当即脸色一紧，懂了。
　　实事求是的讲，《白蛇缘起》的精良程度是不输于《大圣归来》的；
　　甚至对比起后者的热血激荡来，前者的“柔美”和“遗憾”更令人惋惜与留恋。
　　用刘艺菲的话讲，那就是《白蛇缘起》更适合年轻的情侣一起去看……虽然它是个悲剧，但，应该是暂时的吧？
　　5号，6号，7号，8号……
　　一连5天时间过去，五一档的电影仍在尽最大可能地攫取着票房。
　　所有人都很清楚，一旦11号的《复仇者联盟3》上映，那电影市场就又是另一番景象了。
　　对于《环太平洋2》来说亦然，毕竟能干掉一部科幻大片的只会是另一部大片，即这部漫威的超级英雄系列！
　　10号上午，王常田关于正事的电话终于来了。
　　“王董，诚信呢？你给我说的可是一周内回消息，这都多少天了？10天了呀！”
　　“诚信？你跟我谈诚信？你晃点我多少次了，你数过没有？你哪儿来的脸跟我谈诚信？
　　再者，你以为是简单的小事情啊？我得先开光线的董事会，然后再去跟猫眼的那些股东沟通，尤其是那边那些人可不像我这么好说话。
　　光线虽然是控股股东，出让的也是自己持有的股份，但你毕竟是要入场，你以为很容易啊？
　　猫眼这边可不像之前重组后的土豆，股权架构设计得没那么复杂，权力也没有完全偏向几个创始人股东，更不是双层股权架构！”
　　得，林楠被一阵噼里啪啦的反驳给怼得没话说了，听得出来，王常田确实是耗时耗力了。
　　所以，他当然是果断认怂咯：“好吧，是我疏忽了。那现在的情况如何了呢？”
　　“本月底25号上午，你或者岳军来一个就行了，跟着我一起去猫眼开大会。主要就是谈你公司入股的事情。”王常田严肃道。
　　“至于这么小题大做吗？还专门选到半个月后去？”林楠一时间颇为不解。
　　“要是搁几个月前肯定不至于，但现在就至于了。
　　因为猫眼这边这两天刚刚定好了上市流程，计划在9月初向港交所提交招股书！你就说你要入股的这个时间点，特殊不特殊吧？”
　　王常田显然是被气到了，语气都重了些。
　　但他也不得不承认，林楠影业在这个时间点的加入，的的确确是让猫眼那边的所有股东都有些热血沸腾，就等着讨价还价了。
　　“明白了。双赢么，对吧？”林楠承认，岳军这一波提议在时间上确实是恰到好处呢。
　　“说吧，你们俩谁来？”
　　“岳军跟你一起去！我已经答应了宁皓，25号要去参加欢喜为张一谋导演举办的签约发布会和午宴。”
　　“那行吧。我也提前给你打声招呼，按照那边专业团队的预估，猫眼这次上市后，市值应该能上一百亿港币。”
　　“票务这块就算是加上衍生出来的市场，你以为有多大？你是拿土豆那1500亿人民币的市值在这里对比呢是吧？你可真是敢想！”
　　“这不是开个玩笑嘛，哈哈哈……”
　　果然，11号《复仇者联盟3》的公映，直接将《环太平洋2》的排片率撕咬下了近乎三分之一；前者为55.8%，后者降至24.4%！
　　而其他五一档电影更是有种完全要被生吞活剥的架势，无论是排片还是上座率，俱是岌岌可危——全是一副撑不过三天的模样。
　　自3月初将《手机2》的剧本送去电影局审核起，至今已经过去了整整两个月。
　　而冯晓刚、王忠磊等人也等了两个月时间，好在今天终于是有消息了。
　　“那边给的回复就是一周后会公示，《手机2》就在那一批的过审剧本名单中。”心情不错的王忠磊看向在座的所有人，肯定道。
　　“那就好。当天公示，当天立项，当天发布选角通知。当然了，这部电影要选的基本上都是配角，也是生意。”
　　王忠军接过话茬，还笑着瞥了眼冯晓刚。因为后者就是这么计划的，不少出彩的配角都是“明码标价”的。
　　冯晓刚自然也是喜气洋洋的样子，自顾自地介绍道：
　　“招商的事情也已经大致敲定了。这次植入广告的数量是当初《私人订制》的两倍，一共38个，涉及广告营收共计2.12亿。
　　所有品牌方的预付是30%，合同约定在成片上映后一个月内结清尾款；至于贴片广告的事情，可以在成片后期制作完成后再进行，不迟。”
　　听到这话，会议室内所有人都露出了惊叹的表情，不愧是那年票房冠军《手机》的续集！
第1304章 收官之作；岳军！
　　翌日上午，《复仇者联盟3》果然交出了令华语电影圈惊叹的票房数据。
　　首日报收3.87亿，在11号周五这个冷门时间，完全展现出了一种气吞万里如虎的架势；其居高临下，镇压同档期所有电影。
　　而紧随其后的自然就是《环太平洋2》，昨天日收直接腰斩，暴跌至5400余万。
　　至此，这部电影公映满两周，内地总票房来到19.5亿，海外营收4.31亿刀。
　　“《低压槽：欲望之城》从昨晚起就被院线给强制下映了，最后的总票房好像是2922万；
　　至于那部《后来的我们》，这片子本来就是靠流量、情怀再加上勉强还算合格的质量才撑到现在的，以7亿票房下映，绝对已经算是血赚了；
　　出品方跟导演一个比一个低调，都没怎么公开发言，只有官微发了庆祝通稿，毕竟一群人好不容易才把半个月前的负面舆论给冲掉么。”
　　办公室里，林楠略带玩笑口吻，跟李杨介绍着电影市场的情况。
　　他没有提《盲·道》，因为李杨比他更清楚这部电影目前的成绩，也比他更关注，因为这是后者的“收官之作”么。
　　“现在是1733万，昨天即使是那种情况，日票房也还有36万，想来应该是能熬到2000万的吧？不瞒你说，我以前可从来没做过这种梦。”
　　李杨抬头看向林楠，脸上的笑容有些唏嘘。
　　“还是那句话，《盲》系列的前两部赚足了大众的‘同情分’；尤其是《盲山》变成了公共版权，这在电影圈可是非常罕见的。”
　　李杨自顾自地点了点头，再次跟林楠说起了他的决定：“拍这种现实题材的电影，真的很累。就这样吧，也到此为止了。”
　　“真的不至于有这种想法呀。现在正是电影行业大好的时候。”
　　林楠只能劝到这一步了，因为他很清楚李杨有多执拗，一旦做出了决定，那几乎就不会再改了。
　　“算了，我以后也可以做做其他幕后工作么。比如说编剧，比如说演员。至于导演岗位，这些年确实是累到有心理阴影了，呵呵……”
　　大半个小时后，林楠和岳军将李杨送出了公司大门。
　　看着轿车渐渐消失在视线中，岳军这才感慨道：“李杨导演这就不再执导筒了？属实是太可惜啊。
　　不过也能理解，毕竟有几个导演像他这样，一部现实题材用时三四年在那里制作呢？
　　拍到抵押房产，拍到大举外债，拍到一群无知村民围堵剧组，询问女演员两万块钱卖不卖？
　　他这深入实地的拍片，太走心了也的确不好。15年时间只拍了这三部电影，这得看到多少社会阴暗面？想想我都觉得瘆得慌。”
　　听到岳军的感慨，林楠也露出了无奈的笑容：“其实他这都不算是在拍现实题材的电影了，已经跟纪录片沾上边了。
　　毕竟谁家剧组拍电影的同时，还能顺带举报几次疑似人口买卖的犯罪呢？而且，还都报对了警！”
　　“林导，我得提醒你一句，人家李杨导演本来就是纪录片导演出身的。哈哈……”
　　“嗯，非常纯粹的一个电影人，像君子。”这是林楠对李杨的评价。
　　光线四楼，《银河补习班》就在这边试镜。
　　舒倡得到了一个让她有些无语的试镜评价：演技绝对没问题，但其他方面略微有点瑕疵，那就是太漂亮了。
　　听到这个评价后，一时间没忍住的舒倡，当场就给邓朝列举了一下自己的经典妆造：天山童姥！
　　言外之意已经很明显了，即外形“不够”，可以妆造来凑嘛，她又不怕扮丑。
　　得，老邓头当即就哑口无言了。对舒倡竖了竖大拇指后，立刻就冲助理打趣地吩咐道：童姥一位，登记上。
　　当舒倡离开试镜的会议室，出现在门外时，就见四楼内不少演员及经纪人的目光在一瞬间全部扫射了过来。
　　对于舒倡，不少一线女星虽然脸上都是笑容，但心里可指不定是怎么嘀咕呢，毕竟威胁太大了。
　　尤其是曾佳、杨蜜这边，如果说同龄段的女演员还有哪些被她们放在眼里，那刚刚试镜结束的这位绝对算其中一个。
　　领着助理，舒倡没有第一时间走向电梯方向，而是径直向着景恬去了。
　　“舒倡姐。”景恬笑着打招呼道，声音很好听。
　　“我试镜结束了，后面就看你的了。如果你超常发挥抢走了角色，那我绝对没话说；但你要是失败了，嗯，也不需要太气馁……”
　　听到舒倡这幅大姐大式的“鼓励”，景恬真的有点不知道该说什么好，只能连连点头，“放心，我心态很好的。”
　　“我还没说完呢。我的意思是说还有其他资源可供你选择，喏，我听说路洋导演那边在筹备新片。
　　你待会儿要是试镜不满意的话，之后也可以去留意一下那边。好啦，我就先走了，你慢慢排队吧。”
　　“啊？好的。”反应不及的景恬，忙不迭地答应着，还冲舒倡挥了挥手。
　　这下子好了，一则绝对保真的小道消息就这样在光线传媒的四楼彻底传开了，且必然会很快传遍整个圈内。
　　当然了，除了会给到路洋一点小小的关注度以外，再不会有任何负面影响。
　　“路洋导演，在筹备新片？”先不提别人，此刻，杨蜜和曾佳已然两眼冒光了。
　　毕竟大家都知道，自今年春节档之后，路洋就已经不再是以前的那个路洋了，地位暴涨呢。
　　“佳佳？”杨蜜轻声喊道。
　　“我懂，我会留意的。”
　　圈里的小道消息一向五花八门，令人眼花缭乱。而路洋在筹备新片的风声，也并没有溅起多大涟漪。
　　因为业内都很清楚，《红海行动》和《唐人街探案2》才刚刚结束，路洋短时间内大概率是立项不了新片的，至少都得再等三四个月吧？
　　不过上影节将在本月底30号公布提名名单的事情就不同了，俨然引起了全行业的关注，毕竟下个月中旬就要正式开幕呢。
　　而且最重要的一点是，今年，林大导演的电影首次报名参与了上影节的角逐。
　　无疑，这也是本届上影节最大的热门以及最大的看点：林楠导演能不能入围主竞赛单元？会不会被姜闻导演“大义灭亲”？能拿到什么奖？
　　“听说戛纳那边，贾章科导演的《江湖儿女》是在今天举行全球首映礼仪式。他也是A类电影节上的老人了，就是不知道今年有没有希望争一争金棕榈呢？或者最佳导演？”
　　“难。他这十二三来年虽然作品不断，也在不停地参赛，但就是拿不出令人亮眼的新东西；一直都是那一套风格，很难再进一步的。
　　而且从他拿到洛迦诺国际电影节终身成就奖的那一刻起，就注定了他在欧洲不可能再拿到大奖了。
　　养老证都发给你了，你还想怎么抢食？就比如他之后尝试转型的那部《天注定》，在戛纳不也才只给了个剧本奖么？”
　　面对韩佳女的嘀咕，任中伦回答得很客观，但话里话外仍能听出他对贾章科的不满语气。
　　因为他这些年游说过对方好多次，让其来上影节，但对方总是拒绝得很干脆；且用行动告诉了业内一件事，其只对欧洲的A类电影节情有独钟！
　　“任叔，你要是早点许诺给贾章科导演一个影后，那他说不准早就带着电影去上影节了呢，哈哈哈。”韩佳女自然清楚任中伦的怨念所在，忍俊不禁地开起了玩笑。
　　“这种事情是我能许诺的？你说什么胡话呢？”
　　任大董事长没好气地瞪了眼座山雕旁边的小韩。即便是《我不是药神》的剧本……那也是因为题材、先例、时事、影响力、领导的意见等一大批因素叠加起来的。
　　韩三坪自顾自地添着茶，也被自家闺女话里打趣的意思给逗笑了。
　　且不能否认，这话确实也是有道理的，即贾章科这些年之所以乐此不疲、颇为高产的去欧洲A类电影节冲奖，就是为了一尊影后大奖！
　　“好了，还是说正事吧。你上午真的去跟局里说了上影要放弃竞争那部70周年献礼片的事情？”随着韩三坪的询问，韩佳女顿时也“淑女”了下来，看向了任中伦。
　　只见任大董事长脸上已经露出了无奈的表情，“我不放弃又能怎么样呢？我哪儿来的导演和团队去跟中影拼？去跟华影拼？还不如收一收精力，专心做上影自己的主旋律。
　　我到时候也放去明年国庆档上映，美其名曰这是我上影自己出品的献礼建国70周年，歌颂国人勇攀高峰精神的主旋律献礼片！”
　　话音刚落，就见老韩和小韩两个人已然齐齐瞠目，打量起了任中伦。
　　“你们父女俩干什么？”任大董事长皱起了眉头。
　　“任叔，你这脑子可以啊。你这口号一喊，上影的主旋律瞬间也就跟70周年的任务片一个级别啦，档次和影响力嗖嗖嗖的飙升！”韩佳女大大咧咧地笑道。
　　“会不会说话，有没有礼貌？你还评价上我的脑子了？”
　　“其实我也是这个想法。谁给你出的这个主意，简直绝了呀！”韩三爷亦是笑呵呵地点起了头，颇为认同自家闺女的说法。
　　“被淘汰了？”一身牛仔热裤、白色大T恤，窝在沙发上吃着零食的刘艺菲，忍俊不禁地打趣着。
　　面对询问，热巴有些不好意思的点了点头，“邓朝导演说我不合适，不太接地气。”
　　“呵呵哒，这个理由还真是无话可说呢。”闻言，刘姑娘笑得更收不住了。
　　不过也确实是没法反驳，因为热巴那明艳的异域长相天然适合走明星路线，的确是不怎么接地气；即便是在妆造上下功夫，也大概率会很出戏吧。
　　“那就算了吧，之后机会还多，慢慢来。”
　　“喏，我就知道是这个结果。”清脆的笑声从楼上传来，接过了刘艺菲的话茬。
　　“舒倡姐，估计就是你了吧？我听蒋姐说，公司的两个人都没成功。”热巴抬头望去，笑着拍马屁。
　　“那谁知道呢，等通知呗。而且你艺菲姐说得很对，后面圈里的电影资源不少呢，你可以慢慢试。尤其是主旋律，你这张脸挺占便宜的。”
　　舒倡很享受被人喊“姐”的感觉，一时间忍不住“装模作样”地说教了起来。
　　这一幕看在刘艺菲眼里，差点没笑死她。
　　首周末三天时间，《复仇者联盟3》交出了一份恐怖的票房答卷；以致于14号从大清早开始，整个电影圈就都被这个票房数字给刷了屏。
　　即便是上午10点钟林楠赶到公司的时候，不少员工也都还在叽叽喳喳地讨论着《复仇者联盟3》。
　　都在猜测它于华语电影市场最后的总票房会是多少？和《环太平洋2》最终的国内票房相比，又孰高孰低？
　　“嗯？今天怎么是蒋总监在公司坐班？我记得你这个月没排班呀？”
　　路过蒋樰柔办公室的时候，林楠看到了对方的身影。只见财务、制片几个部门的人都在这边汇报工作，前者正忙得不可开交呢。
　　“林导，这你就得问岳总监了。大清早的给我打电话，让我来公司代班处理本该是他的工作。而且电话打得还挺匆忙，没说几句话就挂了。
　　也不告诉我他去干什么，甚至都不告诉我他什么时候回来，只说我估计得代班好几天，等他回来后请我吃大餐！”
　　蒋樰柔看着门口的林楠，颇为无语地打着小报告。其他几个中层管理，也都是笑呵呵地陪笑着。
　　“这么狠？”林楠都有些惊讶了。
　　“嗯，就是这么狠。不过听电话那头的嘈杂声音，岳总监好像是在机场？”蒋樰柔不敢确定。
　　“让行政过来解释一下岳总监去哪儿了。”林楠当即吩咐旁边的人。
　　仅仅半分钟后，林楠和蒋樰柔就听到了岳军的去向。
　　“……事出突然，岳总监是八点出头从家里直接出发的，助理也是从家里赶去机场汇合的。
　　助理只简单地跟我说了几句，好像是7点多左右的时候，一架川航的飞机出事儿了，最后成功的安全备降在了蓉城……
　　岳总监想拿到影视改编的授权，说是有预感，一定会是全国关注的大事件，嗯，主旋律！”
　　林楠已经在咽唾沫了，岳军可真是好家伙呀！
　　“林导，是有新闻，好像是在巡航高度的一万米左右，飞机驾驶舱的挡风玻璃碎了！这简直不敢想象啊，那么多人命……”
　　蒋樰柔已经在网页上搜到了新闻，瞠目结舌地给林楠念着。
　　此刻，整个办公室内俱是一片惊愕。这都活下来了，不，无论结果如何，这都铁定了会是轰动全国的大事件！
第1305章 没导演！
　　午后时分，随着大批官媒的扎堆报道，网上开始了大面积刷屏，头条及热搜上的影视娱乐资讯亦是被尽皆撤换；
　　全民的视野更是在极短的时间内统统聚焦向了蓉城·川航……那种于万米高空中生死存亡的瞬间，想想都令人胆寒。
　　所以，如果这个带着包括自己在内共计128个人活着回来的机长都不算英雄，那什么人才能算是英雄？毫无疑问，这就是当下活生生的真英雄！
　　“事故调查组在安全备降的第一时间就成立了，机长确定会受到500万元现金的褒奖；可以肯定的是，接下来各级官方对九名机组成员的表彰也会源源不断。当然了，他们都值得。”
　　“说说你这会儿的情况，也过去有几个小时了，应该不会什么也没做吧？”林楠直入正题，询问道。
　　“怎么会呢。半个小时前，我刚刚跟川航的高层碰过面，明天还要再开个正式的碰头会，民航局的领导也会到……
　　对于这种英雄事迹电影化的事情，他们自然是乐见其成的，这边官方也是同样的态度；反正在我看来问题不大，甚至可以说是已经十拿九稳了。
　　毕竟咱们公司在主旋律这方面的成绩和影响力是整个华语电影行业有目共睹的，是最优先级。
　　尤其是刚下映没多久的《红海行动》，不就是由海军撤侨的真实事件拍成的主旋律商业大片么？海政领导的态度，就是现成的例子！”
　　岳军的口吻非常自信，林楠也相信他的能力。“行，那这两天就辛苦你了。”
　　“没问题，交给我吧。虽然，好像有些竞争对手也在往这边赶，但这些都不算什么事儿。”岳军笑着答应道。
　　“对手？也对，圈里的聪明人可不少呢，尤其是主旋律当道的眼下。
　　一旦拿到了这个事件的电影化授权，那之后的宣发成本甚至都可以说是省了九成九呢。因为全国都知道这件事，官方也一定会帮忙大肆宣传！”林楠笑呵呵地颔首，分析道。
　　不多时，等挂断了岳军的电话后，林大导演脸上这才露出了些许无奈的笑容。
　　好事的确是好事，但这种大事件的改编权拿到手之后必然是要立刻开始立项做剧本的，官方也绝对是这个态度，不会让你拖延，可……
　　可林楠影业目前以及后面很长一段时间内根本没有闲着的导演呀！这就是个让人非常头疼的问题了，得好好琢磨琢磨，看看怎么解决才好。
　　岳军一大早就带着人跑去机场，随后抵达蓉城、露面川航总部的事情，根本瞒不过影视行业的狗仔和娱记。
　　于是乎，业内的反应就可想而知了；鉴于岳军过往的鬣狗属性，圈里很多人在叽叽喳喳议论猜测之余，估计也不会有什么好话。
　　这不，李小萍就忍不住在王常田面前“抱怨”了起来：
　　“我还想着来提醒王董你呢，但现在看这样子是不需要了。岳军的鼻子可是真灵呀，这反应速度在圈内更是没人比得上。
　　嗯？王董，你怎么一点也不在意的样子？明眼人可都看得出来，这是个顶级的主旋律大IP！”
　　“谁说我不在意的？我很在意啊，我非常希望岳军能满载而归，不要让阿里影业、华亿、搏纳、欢喜那几家得手。这样的话，光线就能直接搭顺风车了！我们又为什么一定要拼死拼活的自己去争、去抢呢？而且我们还没有什么显著优势。你说对吧？”
　　面对李小萍的质问，王常田风轻云淡地侃侃而谈道，完全就是一副早有计较的模样。
　　听到这话，李小萍是直接哑口无言，僵立当场。怪不得自己只是个打工的呢，瞧瞧自家老板这“思想觉悟”，多么简单、高效、霸道！
　　“貌似，是这个道理啊，哈哈。”
　　“好了，还是说说那部青春片吧，档期定好了没？”王常田笑着岔开了话题。
　　“刚刚发了定档公告，《悲伤逆流成河》定在9月21号公映。
　　主要是暑期档太血腥了，贺岁档和春节档这两年也愈发残酷；思来想去，就只能去国庆档试试了，这也是目前能选择的最好的档期。
　　不过还是得提前一周多上映，避免跟《无名之辈》、《李茶的姑妈》还有那部《无双》同一天直面竞争。
　　只有这样才有较大的机会，既可以吃到一些国庆档的市场溢出，又不至于被这三部自带流量的‘大片’围剿。”
　　王常田点了点头，对于这个档期的选择没有异议。
　　“买下郭敬名的青春片版权，就是为了捧那几个新人，也希望她们不要让我失望。”王大董事长的语气，莫名的又有些无语和失落了。
　　作为华语影视行业屈指可数的影视传媒巨头，光线自身的资源有很多，内部绝对属于是肉多狼少的局面；可即便如此，却还是一直捧不出一线演员和艺人来，让业内笑话、诟病……
　　最重要的是，光线染指不到行业内偌大的演艺经纪蛋糕。
　　虽然自家没想过主营艺人经纪业务，但想不想吃到蛋糕和能不能吃到蛋糕，这是两码事。
　　再者，用自家艺人还能节约不少电影的制片成本……
　　但，目前公司旗下的艺人们又实在撑不起票房来，简直让人无可奈何！
　　“王董，我觉得艺人经纪部门在去年下半年签的这一批新人，都还是挺有培养潜力的。
　　像章若男、任敏这几个小女孩就很不错，就看这部出道电影《悲伤逆流成河》的表现了。”李小萍接过话茬，点评道。
　　“嗯，长得是挺机灵的。告诉她们，好好珍惜，好好学，业内也没几家公司的环境有光线这么好了；要是能混出来，公司可以保证把她们塞进大导演的剧组。喏，隔壁不就是林楠影业么，更是肉多狼少……”王常田摆了摆手，算是给了许诺。
　　一天时间揭过，张一谋登上头条。
　　只因为时隔5年，张大导演终于再次恢复了自由身，这也是其第二次伤痕累累地爬出了“天坑”。
　　不，对比起新画面来，跟乐视的合作显然更加惨不忍睹：张大导演堪称是拿着大辈子的积蓄给乐视交了学费，换了一个打工的机会。
　　这么一对比，怎么突然就给人一种张大炮要比贾老板“仁义”得多的感觉呢？
　　换句话说，即前者虽然还欠着张一谋上千万一直没给，但那毕竟是实打实的欠账么，而且以前合作的十六年间也给了一千万出头；
　　不像贾老板这里，是合理合法地把张一谋给生吞活剥、吃干抹净了，大导演想说理都找不到地方，只能自己憋着。嘶~~，惨呐！
　　“网上这些人一天天就知道嚼舌根，没好下场……”看着微博上那些讨论帖，张沫忿忿地骂着。
　　“这点事情就让你的情绪波动成这样啦？”张一谋的声音突然在张沫身后响起。从其语气中可以听得出来，心情很不错。
　　张沫回头，就见张一谋、董坪、徐争几人已经从小会公室里出来了。
　　“小张导演，从今天起，网上的那些东西就都彻底是过去式了，咱们得向前看。”董坪笑呵呵地强调道。
　　听到这话，张沫的眼睛瞬间就亮了，当即向张一谋投去了询问的眼神。果然，后者嘴角带笑，微微颔首。
　　“既然事情已经办妥了，那咱们就静等10天后的签约发布会吧。”
　　“好，那我们送送张导。”徐争接过话茬，笑着伸出手臂向电梯方向做了个请的动作。
　　不多时，一行人就说说笑笑的出了欢喜大楼，张一谋、张沫以及随行的律师等人分别坐进了两辆车中。
　　“回公司吧，你这两天也抓紧股市上的事情。张导的加入，已经在涨了不是么？”眼见车子走远了，董坪才意有所指地跟徐争提醒了一句。
　　“明白。”徐争脸上的笑容更盛了。割韭菜么，自然是早点收工比较好，省的夜长梦多。
　　商务车内，张沫迫不及待地问道：“爸，正式合约已经签好了？”
　　“今天就是来办这件事情的，自然已经签好了。
　　股票会在下个月之内完成交割，毕竟增发新股也需要一个流程么。”张一谋靠在座椅上，声音浑厚有力。
　　“那那笔钱，那一个亿也到了？”闻言，张沫的语气低沉了些，继续追问。
　　后座上，张一谋沉默了一会儿，然后才嗯了一声：“刚刚已经到账了。”
　　但不等张沫反应，他就又再次开了口，只是声音突然变得有些疲惫，仿佛整个人都在一瞬间苍老了不少：
　　“小沫，我们之前谈过的，我只能给你人脉资源，在事业上帮你铺好路。”
　　“我没忘，我明白。”
　　一旁座椅上，张沫闭上了眼睛不再言语，整个人的气质都好似冷了不少。
　　而她的这些变化在张一谋眼中完全是明晃晃的，但后者同样没有言语。
　　父女二人在这一刻显得无比默契，话题就此打住，声音戛然而止。
　　“《吹哨人》的具体开机时间，我定在了6月1号。但肯定得断断续续地拍摄了，至少6月份是这样的，毕竟得放演员们去参加魔都国际电影节么。尤其是倪怩，她得跟着你的《我不是药神》剧组。”
　　16号上午，薛晓璐把电话打到了林楠这边。剧组的拍摄团队已经开始“整装待发”了，先拍国内的戏份，然后再出国取景。
　　“薛姐看着安排就行，我只管投资，其他的事情不干预。”林楠和刘艺菲背靠背地休息着，回复薛晓璐。
　　“那行，我就是跟你报备一声。对了，岳军还没回来吗？”
　　“没呢，他的想法是‘不破楼兰誓不还’，拿到正式的授权合约后自然就会返程的。”林楠笑了笑。
　　“好家伙，你公司这边看样子还真是十拿九稳呢！哈哈……
　　谁？好的。林楠，那咱们就聊到这里吧，院办公室那边来人跟我说，华影的人找我……”
　　“那薛姐你忙吧，回见。”
　　挂断电话后，林楠仰头蹭了蹭刘艺菲的高马尾，“茜茜，饿了没？”
　　“我在等你打完电话一起去吃饭呢。你说我饿了没？”刘姑娘哼哼唧唧地埋怨着，还晃着自己的马尾，当鞭子用。
　　“那就走吧，咱俩边吃午饭边聊聊这部主旋律。岳军可真是会找事儿呀！”
　　“导演？”刘艺菲瞬间就反应上来了。
　　“喇董放心，特效进度非常顺利。另外海报和宣传资料那些也都已经做好了，包括所有主创演员在内，整个剧组都不会缺席上影节。毕竟咱们这部电影就叫《上海堡垒》么，就该去上影节宣传。”
　　探班了《美人鱼2》回来后，喇大董事长又来了《上海堡垒》这边。滕华滔自然是一通汇报，毫无保留。
　　“有你这话就成。之前我们只有百分之六七十的把握，但现在从暑期档和国庆档已经定档电影的数量来看，林楠那部《流浪地球》是百分之百、必然要去贺岁档或者春节档了。到时候这部《上海堡垒》的宣传，也可以一起炒一炒，热度一定高。”
　　说到这里，喇大董事长又想起了另一件事情，就是周星池的那部《新喜剧之王》。
　　按照周星池的想法，这部电影一旦正式开机，他就会在一个月内杀青，然后直接定档春节。
　　喇大董事长笑着看向了滕华滔，后者当即答话：“喇董，您说。”
　　“中影后面还有一部大导演电影，如果到时候那部《流浪地球》真定档在了明年春节……
　　那你们完全可以向今年春节档的《红海行动》和《唐人街探案2》学习学习么，看看能不能通力协作，横扫一下春节档！”
　　听到这话，滕华滔都忍不住有点跃跃欲试了。因为今年春节档那两部电影可真就是完美协作了一番呢，震惊了整个电影圈。
　　“那喇董您就看着安排，我服从指挥，绝对没二话。哈哈……”
　　“好，那就这么定了。”