“我看她的身材很好呢，前凸后翘的！”
　　大银幕上，正在播放的就是《复仇者联盟》。
　　放映厅里，并没有坐满。
　　可能对于大部分圈内人士来说，电影节上最重要的事情还是宣传、交际应酬，以及找资源。
　　真正关心电影的，根本没几个，包括媒体也是一样，都去找新闻和八卦了。
　　林楠佯装没听懂，一脸无辜地看着刘艺菲问道。
　　“你还装，吃个午饭的时间，就上娱乐新闻了，刚刚居然没告诉我！”
　　刘姑娘没好气地将手机塞到林楠面前，上面就是斯嘉丽拥抱林楠的照片。
　　“《复仇者联盟》剧组，演员斯嘉丽·约翰逊和林楠导演，于首都电影节上旧友重逢……”
　　“据悉，林导曾参加斯嘉丽与瑞安·雷诺兹在洛杉矶的婚礼，后者为电影《活埋》的男主角。”
　　“哦……你说这个呀，谁知道她这么热情？大庭广众下拒绝的话，会让人下不来台的，呵呵呵……”
　　林楠看着吃飞醋的刘姑娘，一时间忍俊不禁，随后将她的手放在自己掌心，打趣道：
　　“空气里，弥漫着一股酸味，伱闻到了吗？”
　　刘艺菲撇过头去，打死不承认。
　　随即她又忍不住自己转过头来，看似随意地说道：“我真觉得她身材很好！”
　　林楠看着刘艺菲，起了玩心，凑到她耳边，小声说道：
　　“别人身材好不好，我没注意。我只知道你的身材，毕竟……”
　　刘艺菲赶紧环视四周，见没人注意，才松了口气，这时候脸颊已经红扑扑了。
　　一双水汪汪的眼睛瞪着林楠，白嫩的拳头捶在他臂膀，“回去和你算账……”
　　《复仇者联盟》很燃、很爽，看了影片的人都是这种感觉，可惜没几个是业内人士。
　　等林楠和刘艺菲回去的时候，就听到今天上午导演论坛结束后，出事儿了。
　　贾章科、王小帅、杨树棚等不少导演，都在微博上对首都国际电影节表示不满。
　　尤其是对卡梅隆受到的超高规格待遇，充满意见，直言其商业味儿太重，就是来捞金的。
　　林楠看了看，半天时间，卡梅隆此行带领的3D特效团队，就签下了国内十几部电影的3D特效合约，比林楠的天工色彩胃口可大的太多，也不知道忙不忙得过来……
　　这些电影，到时候都能打着卡梅隆和《阿凡达》同一特效团队的旗号进行宣传，卖点、噱头十足。
　　贾章科最狠，还写了个段子：
　　“我非常高兴应邀参加首都国际卡梅隆电影节，并参加政府为其公司举办的3D技术招商会……”
　　再大的怨言，也无济于事。不止上面不理睬，网友们也在嘲笑。
　　“国产电影该还债了！有因有果，自己太垃圾，还怪别人太强？！”
　　发完牢骚后，不少导演都在联名向电影局提意见。
　　不求什么国产片保护月，只要求国产片至少能在制作、题材限制、审查制度等方面获得支持。
　　“希望国产电影能在立项、审查、题材等方面，稍微开放一点。
　　打个比方，不是说不能有鬼吗？那《灵魂战车2》怎么就能进来，还在院线大张旗鼓上映？”
　　林楠没想到，自己只是和刘艺菲看了一下午电影，导演圈居然就集体“闹意见”了。
　　“支持还是要支持的！”
　　林楠挑了几条中肯的，譬如审核这块的意见，也发了微博，就当出一份力吧……
　　《泰囧》剧组回来了。
　　徐争情绪看着很激动，王保强同样如此，只有韩佳女蔫不拉几的。
　　“林导，接下来我还是在天工色彩，将后期做完。”
　　徐争带着询问的语气说道，他觉着这次的《泰囧》比第一部更出色。
　　而且有第一部打底，这次在票房上，绝对更好。
　　他有预感，《泰囧》会帮助自己彻底在导演圈站稳。
　　“嗯，你随时可以去天工色彩那边，这次细心一点。”
　　林楠觉得还是要跟徐争说清楚，“我已经把《泰囧》的档期定好了，12月1号。”
　　徐争点点头，林楠之前就说过，要在今年上映，只不过他没想到是贺岁档，那可是“必争之地”。
　　“我知道了，后期剪辑我会盯的仔细点，力求完美。”
　　说完《泰囧》的事儿，林楠看向了王保强。
　　“时间上正好，你可以休息一周多时间。5月初，《一个人的武林》开机，你和赵炆卓双男主。”
　　王保强明显很兴奋，连续两部林楠影业的电影，圈内有这种待遇的不多。
　　“我会好好演的，动作片，我很拿手。”
　　“我需要你有‘树先生’那种状态，这是个‘疯癫、病态、入魔’的角色，会成为你另一个代表作的。”
　　林楠说的信誓旦旦，让王保强脸上的笑容都收敛了，变得凝重。
　　边上徐争和韩佳女也有了好奇心，到底是什么样的剧本。
　　“嗯，我知道了，林导。”王保强认真地点着头。
　　“回头自己去找路洋导演，看看他还有什么要求。”
　　送走了徐争和王保强，就剩下一个韩佳女了。
　　“师哥，这都4月底了，你看我那个考试？”
　　看着一副讨好模样的韩佳女，林楠开了句玩笑：
　　“老姜不同意把考试换成剧组实操。”
　　“凭什么？这可是之前说好的，我不管，必须要换过来……要不然，我就不走了。”
　　韩佳女猛地提高了嗓门，一副气冲冲的样子，跟她老爹还挺像。
　　林楠摇摇头，笑着说道。
　　“这次没忽悠我吧？这学期我可一节课都没上，考不过的！”韩佳女试探着问道。
　　“没骗你，你可以提前放暑假了。不过，想来韩董应该会再找剧组，把你塞进去。”
　　听到林楠前半句话，韩佳女脸上是喜悦的，但后半句出来，又瞬间变成了苦瓜脸。
　　“师哥，我病了，得养几个月。
　　我这就先回了，你别告诉老韩《泰囧》杀青了哈，他这人忙，不提醒，想不起来我的……”
　　林楠都被逗乐了，这种父女关系，有意思！
　　管唬和黄博的《杀生》也上映了，不过比黄小明的《匹夫》还惨。
　　除了首日票房233万比《匹夫》的121万多以外，第二天直接掉到一百万以下。
　　《匹夫》第二天可还增长到了两百多万呢。
　　三部备受关注的国产片，就《大劫案》勉强坚挺着。
　　其他电影，都倒在了五部好莱坞大片脚下，可以用尸骨无存来形容。
　　圈里把宁皓等三个导演，称为“抗坞先锋”，悲壮！
　　宁皓还自我调侃：“抗坞？我们没想打赢，我们只想能活着。”
　　林楠先后见了狮门、华纳的人，毕竟都合作好几次了。
　　几方顺利达成了意向，未来继续合作《环太平洋2》。
　　最后，林楠还特意去接触了下迪士尼方面。
　　对于一个在好莱坞拥有公司的知名大导演，迪士尼是抱着友好态度的。
　　“林，很高兴和你成为朋友，迪士尼不像福克斯那么傲慢，期待未来我们能够合作，就像你跟华纳、狮门那样……”
　　“谢谢，我也很期待，期待在未来，能够和迪士尼达成合作……”
　　迪士尼的人眼神一亮，此行好像又额外收获了些东西。
　　一个商业片、冲奖片全能的大导演，即使在好莱坞，那也是极其少见的。
　　回到公司，林楠给韩三坪打了电话。
　　“行，你安排好人，到时候跟着中影的队伍一起过去。”
　　“嗯，那就这么定了。”
　　蒋樰柔敲了敲门，走了进来，林楠正好要挂断电话。
　　“5月初，岳军会跟着《一个人的武林》剧组去港岛。我需要蒋总监带人，去一趟戛纳电影节。”
　　“对，《太空旅客》和《天才枪手》在欧美那边，都以版权的形式进行交易。
　　找发行方的话，不一定有版权赚的多，而且时间还拖得久，还麻烦。”
　　“当然，林导的电影，在版权交易市场可是很值钱的。”蒋樰柔接过话茬，恭维着。
　　“在那边你要负责宣传事宜，挑选大片商，限制人数，将放映场次戏限制到5场。
　　有什么问题就找中影的人，我跟韩董已经说好了，毕竟《太空旅客》他们也有份。”
　　蒋樰柔听明白了，点着头应了声。
　　“最后差不多了，我会过去敲定合约的。”
　　林楠最后补充道。其实他还想去看看，有没有不错的电影，花钱将版权买回来。
　　反正韩三坪那边，已经答应了会给他几个批片名额，不用白不用。
　　只要片子不错，以合适的价格拿回来后，再搞定放映许可的事儿，票房上就绝对不会亏。
　　至于发行方什么的，都是现成的，可以直接找光线来做。
　　蒋樰柔离开后，林楠坐在那儿，思绪飘远了。
　　他想到了水晶影业那边，还有好莱坞。
　　“后面得仔细斟酌一下，到底拍什么电影合适。
　　奥斯卡，也是时候，可以尝试着冲一冲了……”