网上最火的一句评论，概括了目前电影市场已经上映的三部电影，三个导演。
　　“冯晓刚和李鞍之间，差了最起码100多个陆钏！
　　所以我们沉思片刻，得出一个结论，即冯晓刚和李鞍之间差的不多！”
　　这句话是对李鞍《少年派》和冯晓刚《一九四二》的认可，也是对陆钏的极尽羞辱。
　　陆太郎创造了纪录，他是国内电影圈有史以来，第一个主动公开承认使用水军的！
　　圈内一片哗然，这个消息着实有些劲爆。
　　这时候，陆钏再次站出来哭诉：
　　“《王的盛宴》遭受了大量针对性的、不公正的、卑劣的抹黑、恶评、谩骂，平均每小时高达数千条负面评论，我们逼不得已只能如此……”
　　“可即便这样，我们雇佣的水军负责人也在询问我们，要不要放弃。
　　因为他们刷好评打高分的速度，远远不及抹黑我们的幕后黑手团队的速度，而且数量更是差得远。”
　　“这意味着幕后黑手财力雄厚、实力强大……铁了心要置《王的盛宴》于死地，也许黑手还不止一家……”
　　就这样，陆钏开始在微博上写小作文了，声泪俱下地控诉着某些“竞争对手”。
　　可能是观众和网友对他的印象确实不好，反正他的“自杀式揭露”，没有收到任何效果，反而适得其反。
　　更多的嘲讽，在网上冒了出来。
　　“装腔作势，死鸭子嘴硬，烂片还不承认。”
　　“当什么导演？做演员得了。卖惨装可怜的演技还不错！”
　　“还瞧不上《鸿门宴》？那部片子都比你的《王的盛宴》好一百倍！”
　　和林楠一样，圈里不少顶级制片人、导演，都被陆钏的操作晃瞎了眼。
　　这货是有多愚蠢，才会干出这种事儿？
　　居然没跟两个出品方商量，就擅自做主，花钱雇了水军，还主动跳出来承认！
　　怎么？以为真诚是必杀技，能打动所有人？
　　是真的不知道自己在观众眼里的形象、人缘儿如何吗？全都是负的，太郎！
　　《南京》的黑点，洗不掉的，没人会支持他，再说电影也确实很烂。
　　《泰囧》，正式加入了贺岁档的战争。
　　“听说英黄和星美两家都快炸了，估计想杀了陆钏的心都有。”
　　岳军嘻嘻哈哈地笑着。
　　《王的盛宴》虽然第二天票房还吊在八百八十多万，但这些观众几乎都是抱着好奇心走进的影院。
　　出来之后，网上就又多了不少骂声，估计这部电影也撑不了几天了。
　　“《泰囧》怎么样了？”
　　“从院线反馈来的信息看，上座率非常好，毕竟是喜剧嘛，排片和《一九四二》相当。等明天首日票房出来后，可能还会有调整。”
　　关心《泰囧》票房的人，可不止林楠这边，其他贺岁档的电影制片方也都在关注。
　　毕竟贺岁档的大盘就在那里摆着，谁多吃一口，其他人就得少吃一点。
　　四部电影混战的局面，就相当有看头了。
　　《一九四二》第二天票房报收3010万，涨了近四百万，可华亿一点也不敢松懈，这个日票房数据离回本的日收线，依旧差的很远。
　　连冯晓刚都罕见地半夜不睡觉，在刷微博，不停地转发那些观众对《一九四二》的好评。
　　这就完全看的出来，华亿此次的压力有多大。
　　林楠很少见地起了个大早。
　　几部电影的数据，明晃晃地摆在影视资讯的显眼位置。
　　“《少年派》国内总票房已突破5亿，颓势尽显。”
　　“《一九四二》第三天报收3550万，逼近1亿大关。”
　　“《王的盛宴》日票房开始下滑，第三天营收805万。陆钏导演雇佣水军以求自保的目的，并未达到……”
　　“由林楠影业出品，《囧》系列第二部，《泰囧》首日票房3918万，远超第一部……”
　　这时候，整个电影圈又想起了《泰囧》首映礼上，林楠和徐争的那番话。
　　一天的票房，比《王的盛宴》三天的还多一千三百来万，这不是完胜是什么？
　　“我这会儿，恨不得给自己一巴掌。”
　　“刚刚叶宁打电话，也是这么说的，哈哈……”
　　林楠肆无忌惮地笑着。
　　当时韩三坪和叶宁亲自表的态，认为《人在囧途》没有过亿，第二部最多一个来亿，那点投资成本，他们也就懒得掺和了。
　　可现在《泰囧》的首日票房达到了3918万，这意味着这部电影会是爆款。
　　总票房能走到多远不好说，毕竟贺岁档大片太多了，竞争激烈。但票房突破5亿，绝对没问题！
　　这就相当于，当初有一个躺着赚钱的机会放在面前，而他们都无视了。
　　电话那头，韩三坪骂骂咧咧的声音渐小，因为是他自己做的决定，这会儿再后悔也无济于事。
　　“王常田怕是得笑傻了。”
　　“那您可猜错了，当初王董的想法和您大致相同，觉得它票房不会高到哪里去。
　　所以发行和宣传费用进行了打包，总共一千二百万，大头是宣传费用，一千万出头。”
　　“唉，那他也没我后悔呀！算了算了，再想下去，更揪心了……”
　　林楠笑了笑，也懒得接话，要是换了自己，估计也得后悔死。
　　院线是看票房下菜的，《泰囧》表现强劲，排片率和排片量立刻增加。
　　但这些排片从哪里来呢？肯定就是从票房成绩不佳的电影那儿来，比如说《王的盛宴》。
　　甚至三部电影，都从《王的盛宴》身上分到了一些排片。
　　这下子，陆钏可不干了。
　　“林导，您看看那家伙都在媒体面前说了什么。”
　　林楠正在当铲屎官，刘艺菲在一旁陪他说话，这时岳军的电话打了过来。
　　刘姑娘穿着拖鞋，小跑进客厅，打开了新闻网页。
　　陆钏这货疯了，开始胡乱咬人。
　　“《王的盛宴》遭受大规模水军抹黑和攻击，而且是多方水军，究其原因无非就是利益冲突。”
　　“而有利益冲突的影片有哪些，一目了然。至少二十天内，没有新的大制作电影入场，那些电影也没有理由找水军抹黑《王的盛宴》……”
　　林楠看到这报道，都气笑了。
　　这已经不是暗示，而是在点名《一九四二》和《泰囧》了，甚至《少年派》也能对得上号。
　　媒体的新闻就直接的很：
　　“陆钏导演暗指《泰囧》、《一九四二》等同档期电影故意抹黑《王的盛宴》，已达到抢占市场的目的……”
　　华亿那边好似守在电脑前一样，冯晓刚的反击已经出来了。
　　“自己票房差，就能随意咬人？还‘一目了然’？我一目了然地发现《王的盛宴》不值那个票钱！”
　　“《一九四二》的票房也很差，但大家这两天见我怪过谁吗？
　　我都是在努力宣传电影，以求让更多人走进影院，在此期间顺便准备下一部电影。
　　对了，给大家说说。王硕已经在写剧本了，喜剧，暂定名字《私人订制》……”
　　林楠看完了冯晓刚回怼的微博，后者看起来心态不错，应该是《一九四二》为他迎来了好名声的缘故。
　　要是换了其他时候，小钢炮的微博才不可能这么文雅，绝对是脏话连篇。
　　岳军、徐争等人，都已经在第一时间进行了反驳，但这还不够。
　　“我来吧，这种事儿，你就不要冒头了。”
　　林楠看着一脸气愤的刘艺菲，轻声说道，后者有些不愿意，但还是点了点头。
　　很快，林楠自己的微博就更新了。
　　“《可可西里》上映，你被告，神奇翻案；《南京》上映，伱被所有人骂屁股歪；现在《王的盛宴》上映，你还是被骂。
　　咱就说，你四十多岁的人了，不小了，能不能从自己身上找找毛病？什么都怨天尤人，很上不了台面的！
　　老老实实承认自己没能力、拍不好商业片、更拍不好历史题材的商业片，这很难吗？
　　当初《鸿门宴》剧组，把你踢掉，看来是很有先见之明的。杨董和覃董把1.4亿给到你，纯粹就是打水漂，拍了个什么玩意儿……”
　　林楠也文雅了点，毕竟冯晓刚都没说脏话。
　　“走吧，还要给它们洗澡呢。”林楠冲门外甩甩头，笑着说道。
　　“等我转发完，再点个赞。嗯，好啦，走吧。”
　　刘艺菲站起身来，抱着林楠的胳膊笑嘻嘻地就往别墅外走。外界的事儿，不管了。
　　继冯晓刚之后，林楠的微博像一颗更大的深水炸弹，扔进了娱乐圈。
　　圈内几乎所有人都看到了两个大导演，回怼陆钏的话，这就是赤裸裸地蔑视和羞辱。
　　傻子都知道该怎么站队，没有顾虑的人，行动都很迅速，点赞，转发、评论支持。
　　“总结的好，这种人就不能惯着！”姜闻无处不在。
　　“卧槽，林导精辟！”
　　“冯导开炮这么文雅，都有点不习惯了？！”
　　“大导演在干架，好热闹。”
　　“林导这语气里，充满了鄙夷和不屑，太伤人自尊了，哈哈……”
　　媒体全都是兴奋的状态，已经多久没看到过这种热闹场面了。
　　面对林楠和冯晓刚两个人，陆钏哪有什么还手之力？
　　“英黄和星美，让我们安静点，别再挑事儿了，让电影安稳公映……”
　　“我挑事儿？我是拿票房分账的，现在这个样子，是我们电影被针对，是我被针对，怎么安静？”
　　陆钏歇斯底里的吼着。
　　他承认，论业内影响力，他是比不上冯晓刚和林楠。
　　如今被这两个人公开“教育”，可算是颜面扫地了，尤其是姜闻那些人还跳出来阴阳怪气。
　　就在圈里乱哄哄地看热闹时，陆钏的亲爹，资深编剧出来喊话了。
　　“雇佣水军，打压、抹黑同档期电影，是极其无耻和下作的行为。
　　敢做，就要敢当。也不要仗着自己在业内的地位、背景和成绩，傲慢无礼，目中无人……”
　　陆父没有明着说什么，但又好像说了些什么。
　　不过在很多圈内人看来，这一幕可有些似曾相熟呀？
　　陆钏导演，这是又喊家长了！
　　就像当初和姜闻在剧组吵架，在饭桌上被林楠怼一样，最后都有圈内前辈或者学校老师，出面干预。
　　可这次，居然连亲爹都出来了，护犊子！