让林楠没想到的是，蔡艺农依旧去找了刘晓丽。
　　“我之前就给蔡总说过，让她别白费心思了，她偏要试试。”
　　胡戈在横店，参加完《射雕》的杀青发布会后，就直接来了首都，听那意思是办了件私事。
　　顺便到林楠这边坐坐。
　　“目前只是把剧本报上去了，真正开始筹备估计还得等几个月。”
　　林楠对这个不感兴趣，反而很好奇记者拍到的，胡戈和一个女的见面的事儿。
　　胡戈愣了下，点点头，但瞬间又有点颓废。
　　“是前女友了，过来就是因为这个事儿。”
　　林楠心道，果然是私事儿，这种伤感话题，还是别聊了。
　　可胡戈没有停下来的意思。
　　“四年了，过的真快，是我懦弱了。
　　车祸之后一年零四个月，散了……”
　　这一刻，胡戈看上去有点阴翳。
　　林楠总不能细问，因为什么原因分的手。
　　“不聊这个了。《画皮》上映前，你应该没什么事儿吧？”
　　“有几首歌要录。”胡戈抬头，答了句。
　　“嗯，这些都不算太重要，你留出一段时间，到时候得跟着剧组跑宣传。”
　　“没问题的，我会安排好档期。”
　　送走了胡戈，林楠有点感慨。
　　好好的一对儿，就这样被人为拆散了。
　　还好老林头不是这样的，否则自己岂不是得死。
　　演而优则唱，是娱乐圈的一大风潮。
　　黄小明就是这么干的。在首都举行了第一张专辑的新闻发布会，现场既跳又唱。
　　结束后，还专门让人送了一套碟给林楠，美其名曰让给指正指正。
　　林楠能指正个什么，黄小明唱的再差，也比他这个五音不全来的好。
　　《集结号》在首日拿到一千五百万票房后，就一步步蚕食着《投名状》。
　　此长彼消之下，两部电影的口碑，也随着票房差距而拉大。
　　《集结号》可以说是好评如潮。
　　反观后者，票房极速减少，已经说明了问题。
　　林楠专门回了趟北电。
　　周星池带着《长江七号》剧组，来做宣传。
　　学校里，有种艺考时的感觉，人多了很多。
　　林楠以前对周星池这个人，挺佩服的。
　　毕竟拍了那么多电影，有自己独特的表演魅力，做了导演后，更是才华横溢。
　　坐在台下，听着主持人和周星池之间，一问一答，林楠就发现这是个不善言辞的人。
　　尤其是周星池发现其他人都在笑的时候，他总会慢半拍后，才做出反应。
　　好像笑点、认知，都不在一个位面。
　　不过，林楠觉得周星池身边那个小孩子倒是挺机灵的，很多周星池一时想不起来的词，她都能帮着补上。
　　两人之间，还真像父女。
　　趁着学校几个老导演，和周星池讨论电影拍摄思维时，林楠离开了会场。
　　今天见到了周星池本人，林楠的心境就差不多像是一个影迷，见到了演《大话西游》的至尊宝。
　　剩下的就是同行关系了，以后大概率还会是票房上的竞争对手。
　　上映接近二十天，票房真的就迈进了2亿门槛，多出来300万，再也不得寸进。
　　说是全球上映，其实也就东南亚这边，更具体点，就是南韩、岛国等地。
　　神通广大的媒体，已经将这部电影的数据扔在了网上。
　　投资四千万美金，全球票房四千二百万八十万美金。
　　细数一圈，导演、演员该拿的一分不少，前者还多了个两亿票房俱乐部的头衔，只有出品方亏到了姥姥家。
　　破破烂烂的服化道具，为何花了一个亿的问题，再次被舆论质问。
　　“网友都是瞎操心，这些新闻留不了多久的。”
　　林楠对宁皓信誓旦旦地说道。
　　果然，这些质疑的声音，很快从几大门户网站消失了。
　　“中影07年投资最大的影片，就是这部。
　　在《赤壁》上的投资，都没这边多。”
　　“伱是说中影那边……”
　　宁皓说到一半停下了，只觉得韩三坪真的太倒霉了。
　　投资最大的是《投名状》，排第二的不用想，肯定是《赤壁》那个烂摊子。
　　林楠回到公司，开始“写”剧本。
　　外面的新闻乱糟糟的。
　　《苹果》这部电影，突然被拿出来说事儿了。
　　不知道什么原因，网上出现了未删减版的《苹果》，并大肆传播。
　　上面以《苹果》参加柏林电影节时，播放的不是经电影局审查的删减版为由，宣布吊销该片的《放映许可证》，全面封禁。
　　连制片人都以违规制作色情内容，被下了两年禁令。其余所有演员进行严肃批评教育，作深刻检讨。
　　林楠都觉得上面操作挺秀的，为什么不禁《色戒》呢？
　　华亿已经开始在筹备庆功宴了。
　　《集结号》上映，已经过了整整十天。
　　本应该减少的票房，在元旦这三天再次爆发了一波。
　　单日票房都在两千万，三天报收六千万。
　　冯晓刚一跃进入到了两亿票房导演俱乐部。
　　各大新闻网站，全是这个消息。
　　内地第三位两亿票房导演，诞生了。
　　这不禁让大家想到，《集结号》首映礼时，林楠给的票房预测。
　　“不愧是林楠导演，看的真准！”
　　“只有商业片大导，才懂商业片。”
　　媒体一番报道，反而把林楠推到了头条。
　　这让华亿和冯晓刚，很膈应。
　　这电影，明明和林楠没有一丝关系，这会儿弄得好像还有他一点功劳了。
　　中影官网，公布了已经定档在08年，要上映的部分影片信息。
　　很多业内人士和公司，都会去留意。
　　目前定档的电影不多，几乎一眼就能扫视完。
　　前半段，《画皮》和《功夫之王》非常显眼。
　　这是07年就定下的，大家都知道。
　　可看到后半段时，好多人忍不住揉了揉眼眶，确保自己没眼花。
　　《火星救援》定档的消息，像飓风过境一样，席卷整个内地影视圈。
　　三亿成本的科幻大片，定档了！
　　根据之前中影公布的明细，这部电影演员片酬并不高。
　　绝大多数资金都用在了硬件设施、道具以及特效上，尤其是特效，花费金额巨大。
　　林楠的电话快被打爆了，全是问这个事情的。
　　打开新闻网页，《火星救援》的消息，横亘在最上方，镇压其他所有影视圈、娱乐圈新闻。
　　“你要国庆档期，我给你了。
　　但你得确保《火星救援》的特效能在这之前完成，要不然就真成笑话了……”
　　韩三坪看着林楠，一板一眼地说道。
　　“韩董您放心，11月那会儿我去好莱坞，特效就已经做好四分之三了，剩下那些，半年内绝对可以搞定。
　　我这也是为了安心，先占好位置么。别人看了，最少得掂量掂量，能不能跟我硬碰。”
　　“你倒是挺能琢磨，《火星救援》往那儿一放，就是把张一谋拉来，为了票房他也得绕着你走。”
　　“哈哈，韩董说得对，就是这个理儿。”
　　林楠在中影，接受了记者采访。确认了《火星救援》的上映时间。
　　这下子，网上彻底热闹了。
　　很多同行公司，感到十分憋屈。
　　国庆，那是一年中，少有的好档期。林楠这么一占，几乎就成他自个儿的了。
　　但凡有点票房期望的电影，都不会再去考虑十月了。
　　另一边，《功夫之王》原本打的算盘也落空了。
　　本来奔着五一去的，谁能料到12月的时候，上面一纸文件，七天的假期直接砍成了三天。
　　一个大档期，就这么没了。
　　首都的奥运气氛，愈发浓重了些。
　　林楠之前有意接触过周易，他很眼馋对方的幕后团队，国内能和之相提并论的就只有唐人了。
　　但反馈总是不尽人意。
　　最近倒是有一点松动的意思。
　　至于原因，林楠大概能猜到一些。
　　周易长期单捧一个人，不是健康的发展模式，远远比不上唐人老带新那一套。
　　再加上剧火、角色火，演员始终不温不火。
　　导致的后果，就是其他演员陆续出走。
　　比如这两天准备大婚的张晋。
　　“好像是因为艺人离开的太多，又请不到太有名的演员，还不愿意让自家人做配角。
　　最重要的是资金上的问题，产量低、类型单一、还不会包装，已经隐隐跟不上市场了。
　　虽然卖座，但收益真比不上其他电视剧制作公司……”
　　岳军给林楠分析着周易的情况。
　　“那，也就是嘴上说着考虑考虑我们的投资建议，实际还在硬撑？”林楠问道。
　　“嗯，大概是这个意思，但总比之前一口回绝的好。
　　这种事情，一旦有了丁点想法，后面就容易多了。”
　　林楠点点头，好的电视剧团队不好凑。自己养人，成本太高了，反正几年内是不可能盈利的。
　　全请外面的人，现在还好说，等到了片酬、成本暴涨的时候，那就真不好弄了。
　　“周易那边，计划不变，还是接触着。
　　另外，尽快去一趟魔都，蔡艺农已经在催了……”
　　“嗯，我下午就去签合同。”