仅仅两个小时不到，《夏洛特烦恼》的首映礼及这部电影本身，就收到了整个电影行业和全网投来的关注目光。
　　一切，都只是因为林楠在其首映礼上的一句“豪言壮语”——这是一部不输于《港囧》……15亿票房+的喜剧电影！
　　开心麻花两个月以来所做的所有辛苦宣传，在此刻，好似完全抵不上林楠一句话的分量和影响力；
　　一群人在激动、兴奋之余，也都唏嘘不已，“还得是大导演啊！”
　　“他这搞的，连个招呼都不打？真是的。”
　　对于林楠用《港囧》去给《夏洛特烦恼》加热度，王常田当然是没有意见的。
　　因为后者的发行业务同样是光线在做，其票房越高，光线赚的就越多。
　　即便《港囧》的票房因为《夏洛特烦恼》而受到了影响，但对于光线来说，受到影响的这部分票房的分账，也绝对没有后者因总票房增加而增多的发行分账多！
　　只是徐争那边怎么想，有没有意见，这就不好说了；
　　毕竟《夏洛特烦恼》和徐争不仅没有半毛钱利益关系，相反，两边还是同档期的竞争对手呢。
　　另一边，看到电影资讯的徐争颇为无奈，但又无可奈何，只能叹了口气，“林导可真是有点不讲理了。”
　　《夏洛特烦恼》的首映礼午宴，林楠没有参加。
　　因为面对一大群媒体和二三线艺人，他就是個明晃晃的靶子，会被烦死的；所以他提前跑路了。
　　午后时间，虽然网上和整个电影行业都被《港囧》和《夏洛特烦恼》刷了屏；
　　但金马奖公布提名名单的资讯，仍旧杀出了重围，登顶了热搜，引得行业齐齐瞩目。
　　毕竟这可是华语三金奖项之首的金马奖，参赛影片的综合实力和数量规模，非内地金鸡奖和港岛金像奖所能媲美！
　　不过这提名资讯，确实是令业内“大开眼界”了，同时也被网上无数网友吐槽、嘲讽，被媒体圈质疑：
　　在内地影迷和观众甚至是媒体眼里，公认的“烂片”《刺客聂隐娘》居然获得了11项金马奖提名？！
　　真就是照顾台省本土的电影，不藏着掖着了？就像去年赤裸裸地针对、贬低、羞辱巩利一样直白？
　　“前面威尼斯国际电影节举行的时候，媒体发通稿说威尼斯国际电影节欠冯晓刚一个影帝！这回好了，冯大导演真去金马争影帝去了！哈哈……”
　　林楠合上手里的拍摄日程表，看着笑的肆无忌惮的宁皓打趣道：
　　“你无缘无故跑到我这里来，又没有什么正事儿，不会是躲清静来的吧？”
　　果然，宁皓的笑声瞬间就卡壳了，苦着一张横肉脸：
　　“原本想着成资本了，可以歇两年。但我发现还是得找个事情做，整天在家里也不是个办法……就看我不顺眼……今天又不想去钓鱼，也找不到人只好……”
　　听话要听音，林楠在这一点上，对身边的一些朋友就特别有经验：
　　“我和宁影那边还有联系，黑枸杞啊、红枸杞啊，那种野生的、特级品质的……
　　算了，你这干脆还是找个中医吧，也不能天天钓鱼不是？我拍《画皮》那会儿你就有问题，这都多少年了，八成是废了……”
　　林楠越说越跑偏，最后忍不住笑出了声。而宁皓的表情，已经是“义愤填膺”了。
　　“够了啊，别一天瞎造谣……这是底线问题！”
　　“男同胞的底线？”林楠继续调笑着。
　　“一会儿给我个联系方式，中医就算了，还没到那一步呢。我看导演系姜副主任保温杯里那种，就很不错……”
　　宁皓眼神左右乱瞥，还冲着花园里的猫招手……不知道从哪儿发出的声音，很微弱？
　　“我艹！这你都知道？”林楠惊愕道。
　　宁皓没有回答，而是装模作样的感慨了句：
　　“你才刚过30没两年，不懂。可我马上就40了，你那姐也一样，我们从大学就在一起……现在敌我战力悬殊呀……”
　　好家伙，听到这话，林楠顿时无言以对，还整上“战斗力”了？
　　“你还是别说教了吧，我手机在客厅呢，一会儿推给你。宁影最喜欢大导演了，伱开口问一次，他们保准年年给你送，哈哈……”
　　林楠实在是忍俊不禁了，他还是特意叮嘱过宁影一次，那边才没再“骚扰”他了。
　　宁皓点了点头精神状态好似瞬间振奋了。
　　突然，他眼珠子一转，仿佛又想到了什么“歪门邪道”：
　　“跟你商量个事儿呗？”
　　林楠坐在秋千上下意识直了直腰，看着凉亭里的宁皓：“一准儿不是什么好事儿，说吧。”
　　“你看我去《湄公河行动》剧组找个事儿干怎么样？就当出去旅游了？”
　　“呵呵，我怕那姐弄死我。你这是想找个事儿干？是出去旅游？你丫是打着帮我拍电影的幌子躲债呢，你下贱！
　　再说了，我可用不起你。让你做副导演？这不委屈你的身份么！摄影师？那就更不能了……”
　　林楠鄙视地吐槽道，一点没留情。
　　“别呀，摄影师挺好的，电影剧组的总摄影师最轻松……剧组越大越轻松，主摄影机都是大型的，不用肩扛……”
　　宁皓摆着手，颇为感兴趣地毛遂自荐道。
　　“林楠，岳军师兄的电话！”
　　这时候，刘艺菲的声音飘了过来。
　　她站在别墅门口，穿着修身牛仔七分裤，白色印花大T恤在平坦的小腹前系成结，脚上是人字拖，似珍珠的脚趾上涂着红色指甲油，煞是显眼，好看。
　　林楠起身往回走，宁皓在后面紧跟着：
　　“我说，你考虑考虑呀，我觉得去主旋律商业大片剧组里当一回总摄影师，还挺好玩儿……”
　　几分钟后，三人坐在沙发上，面面相觑。
　　《港囧》的票房太好了，这就导致了一个状况：即安乐院线旗下29座影城顶不住压力了，生意惨不忍睹。
　　算上今天，连续三天时间，客流量都在往日的4成以下，今天更给力，只有两成多。
　　而两个小时前，林楠在首映礼上对《夏洛特烦恼》的15亿票房保底预测传遍了全网、传到了港岛，随即，安乐那边就彻底绝望了。
　　因为《港囧》和《夏洛特烦恼》的公映时间只间隔了5天，这就意味着这两部电影是同档期，至少会有25天的同时公映时间；
　　这么一叠加，安乐院线还玩儿什么？观众和影迷会去吗？依托于影城的其他生意、商铺，还有顾客吗？答案是肯定的：没有！
　　“所以，这是求饶来了？”
　　宁皓乐得看热闹，揶揄道。
　　林楠冲着刘艺菲撇撇嘴“居然还跑到公司去了，真够可以的！”
　　刘姑娘砸吧着嘴：“岳军师兄这会儿应该在送客了吧？”
　　林楠点点头，他是相信岳军的执行力的。
　　林楠影业和安乐已经彻底撕破了脸皮，那边的院线越惨越好；哪天要是实在经营不下去了，他倒是可以帮帮忙，以骨折价帮他们接接盘！
　　林楠影业楼下，江至强一脸寒霜的和随行人员被行政送了出来，还不是岳军送出来的！
　　“江总，我们这一趟就这样白跑了吗？他们这和随意支配市场地位有什么区别？”
　　“林楠影业的电影数量远远沾不到垄断的边，票房占比虽然很重，但完全不能作为垄断的依据……因为电影是高风险产业！”
　　江至强冷着声音解释道，很无奈、很无力。
　　“江总，那我们现在要回港岛吗？”
　　“不，去视察一下院线，这两天再去总局见一见领导……”
　　江至强低着声音，坐进了车后座。
　　“不输于《港囧》，甚至超过《港囧》！15亿票房……”
　　嘉行传媒，杨蜜还在念叨着新闻，整个人颇为失神。
　　曾佳在一旁不知道该怎么插话，这都念了好久了。
　　犹豫了下曾佳打断了杨蜜的思绪：
　　“《三生三世十里桃花》可是说了要冲20亿的！林导不也在阿里影业那边打了包票嘛，至少15亿的票房是没问题的，20亿乃至更高也不是没可能……”
　　“佳佳，当初是你说《夏洛特烦恼》档次太低，接了对我没有好处。可林导今天当着那么多媒体和圈内人的面，信誓旦旦地说这部电影有15亿以上的票房！他已经好些年没有这么公开在电影首映礼上谈过票房预测了，好些年了！”
　　杨蜜此刻是后悔的，虽然电影还没上映，但林楠的话就是在她心里绕，清理不掉。
　　“预测嘛，谁能每次都准呢。这部《夏洛特烦恼》哪里有爆款的潜质？而且今天更像是宣传……过几天再看吧，也许这次就打脸……”
　　“过几天看？那就过几天看……”
　　别墅里，宁皓还真是有些“锲而不舍”了！
　　“我跟你说，加上我，咱们两个大导演联手，你这部《湄公河行动》的电影票房绝对能再创新高！刷掉《智取威虎山》的国产电影票房纪录不是问题……考虑考虑嘛？
　　艺菲，你帮我劝劝他，这人怎么这样……”