田状状不时还喝口茶，从面部表情来看，像是在思索。
　　写出这剧本，林楠花了两天，看完剧本，加上思索时间，田状状只要了两个小时。
　　“留给观众动脑筋的地方倒是不少，预计这会是一个很出彩的点。
　　科幻加恐怖，非常有特色的题材，也就是你们年轻人想得到，我是不可能了。”
　　田状状揉了揉眼眶，靠在椅背。
　　“老师觉得这剧本怎么样？”
　　“新颖，别具一格。两种题材融合的很好，要是拍好了会很亮眼。”
　　田状状没有吝啬赞扬。
　　“其实论商业片，你已经是走在前面的导演了，我能帮你的只有我这些经验，我这一代导演，侧重点从来都不是商业片，不在意市场，这些伱是知道的。”
　　“老师太谦虚了，一谋导演，恺歌导演，不都在积极拥抱商业片么，您如果想，也是能轻松做到的。”林楠说道。
　　“不了，我要是有那份心，也不会回学校教书了。”田状状摇头。
　　林楠无话可说，虽然都是第五代导演，但每个人的追求都不一样吧。
　　“这剧本没问题，你可以拿去送审，过不了可以来找我，当老师的不就是在这个时候出力帮学生嘛。”
　　田状状将杯子再次往前一送，林楠心领神会，添上水。
　　从田状状办公室离开，林楠算是安心了。
　　这个剧本说实话很烧脑，田状状不到两个小时就完全看明白，足可见其功力之深。
　　林楠回了趟公司，大家最近都很忙，因为涉及到国外业务，和大量资金。
　　“人手不够，就再招聘点，我又不是林扒皮。”林楠打趣道。
　　“就等林导你这句话了。”
　　“对了，这个本子帮我拿去送审，尽快。”林楠吩咐道。
　　“林导要开新片了吗？是您导演？”
　　员工们瞬间激动起来，来活儿了。
　　按照林楠的习惯，无论是不是他执导，只要是公司有参与，票房赚了，奖金肯定是要算一份的。
　　他们巴不得林楠连轴转，不要歇，可这有点不切实际。
　　将剧本文件交给专人，林楠准备进自己办公室。
　　等过审，事情彻底定下了，再找演员，但不妨碍他先照顾身边朋友。
　　朱娅文西装笔挺，正在配合摄影师摆poss。
　　王婧花的新公司成立后，业务开始恢复，各个艺人有条不紊地接通告，开始工作。
　　今天朱娅文的工作就是配合商家拍广告片，公司为他接了一份国产西装的代言。
　　一个看上去很文静的女孩，在远处望着这边，齐耳短发，带着黑框眼镜，有个一米六八左右，给人一种恬静的感觉，这是朱娅文新挑的助理，比他小几个月。
　　嗡嗡的震动声响起，女助理赶忙走远，手上是朱娅文的手机。
　　女孩看了一眼来电显示，上面是林子两个字。
　　作为朱娅文的助理，她是知道林子是谁的，最年轻的大导演，林楠。
　　女孩看了眼正在拍摄的朱娅文，接通了电话，就听见那边传来声音。
　　“老朱，准备好做挂件儿了吗？呵呵……”
　　“林导，您好，娅文哥正在忙，可能得等一下。”
　　轻软的声音传来，林楠愣住了，拿开耳边的手机看了看，号码没错啊？朱娅文换助理了？
　　“你是他的新助理？”
　　“是的，林导。我跟着娅文哥有半个月了。”
　　“好的，等他一会空了，让他回我电话。”林楠说道。
　　林楠这边挂断电话，反应上来了。
　　估计朱娅文之前那个男助理留在华亿了，王婧花给重新配了人。
　　“还是个女孩，一口一个娅文哥，老朱这大男子气概岂不爆棚？”
　　林楠想到这个场景，不由觉得好笑。
　　这边朱娅文顺利完工，助理赶忙走上前，“娅文哥，林楠导演刚刚来电话了，让你回一个。”
　　朱娅文接过手机，“好，你先收拾下，咱们准备回去了。”
　　女孩虽然比朱娅文小一点，但很细心，这几天下来，他很满意。
　　一个电话回拨出去，“老朱，换助理啦？”
　　隔着电话都能听到林楠的不怀好意，“换了，怎么了？”朱娅文准备接招。
　　“没怎么，就是听着文文弱弱的，你可别欺负小姑娘，哈哈。”
　　“正人君子，正是在下。”朱娅文没好气道。
　　林楠笑了声，进入正题，“年底这段时间留点档期出来。”
　　朱娅文眼睛一亮，“有戏？”
　　“前两天才说让我给你留个挂件儿的位置，忘了？”
　　“没忘没忘，什么戏？是男主么？你的新片？”
　　“剧本正准备去送审，应该没问题。没有大男主，这部戏主角是个单身妈妈，我导演。”林楠介绍道。
　　“唉，不知道什么时候能演回男主。”朱娅文叹气道。
　　“得了吧，虽然没男主，但几个配角都相当于主演，因为会贯穿整部电影，循环往复地出现。”
　　“行，您林导给机会，我怎么能不来呢。但你知道，我是有经纪公司的，这事儿得跟花姐说一声。”
　　“那自然，不过你可以先保密一阵子，最起码等剧本过了审，我也怕她来烦我。”
　　林楠给朱娅文打预防针，王婧花手下那么多人，难免不会来烦林楠。
　　“行，那就等你正式选人的时候，我再和她说。”
　　成龍的待遇，在演员里是独一档的，国际影响力足，观众喜爱。
　　《神话》剧组毫不担心票房，很早前就定好全球上映的计划，发行公司遍及近十个国家，索尼、环球都在其中。
　　搏纳这次成功拿到了内地发行权，电影第一轮会同时在三地上映，内地、港岛、新加坡。
　　这让林楠有了一丝考虑，手上这部电影要不要走出去，它的风格、题材无疑都是独具特色的。
　　这个想法产生，林楠甚至有些迫不及待了。
　　“等过了审，就准备这件事。”
　　公司人事和林楠沟通了下，果断开始招聘。
　　光线和林楠的关系不错，几次合作都很融洽，对比王常田和于东，林楠更喜欢老王。
　　按理说胖子都给人一种憨厚的感觉，但在于东身上，林楠体会不到。
　　光线之前和海豚台以及一个品牌方，共同创办了一次全国范围内的大型主持人选拔大赛，品牌方主要是出钱和打广告，比赛历时两个来月。
　　王常田亲自打电话，邀请林楠决赛那天去做特殊评委。
　　可能是算准林楠的行程了，还专门提了句，“金鸡颁奖礼前五天，完全不影响你去金鸡的，出场费你放心，老哥我绝对不会怠慢你。”
　　林楠算了算时间，还真是。
　　“行吧，王总，到时候我去就是了，不过我可没经纪人，前几天你得让人提醒我。”
　　答应了王常田的邀请，林楠还来了句玩笑。
　　“没问题，我让助理记着，前三天就联系你。”
　　王常田爽朗的声音传来。
　　人在圈内，适当的人情往来是避免不了的，林楠能做的就是尽量只去一些正经的场合。
　　宁皓这两天神采奕奕，对标大片的MV，让他可以尽兴地摆弄一些高档机器，之前在拍《石头》的时候，可都没有。
　　“我给你说，我可算是见识到这些有钱人的嘴脸了，你要什么给什么，怪不得艺人们总想找个金主……”
　　宁皓喋喋不休，很是激动。
　　听着宁皓斩钉截铁的话，林楠有些触动，顶尖的拍摄机器，对一个导演的诱惑力是致命的。
　　“来探班，让你玩两把？”宁皓勾引道。
　　“你能做得了主？”林楠有些意动。
　　“当然，陆总可巴不得你来探班呢，反正机器也是租来的，不用白不用，只要不搞坏就行。”
　　“报地址、你的开工时间。”林楠没有犹豫。
　　只听电话那边瞬间响起嘈杂的笑声，“我就说没有一个导演能拒绝最新的设备。”
　　宁皓声音很大，和旁边谁在说话，听着好像有邢艾那。
　　拿到地址和时间，林楠一看，还真不远，半个小时的车程。
　　既然在公司，那就用公车，林楠觉得自己得找个时间弄个驾照了。
　　公司的人把他送到地方，这场面之大，不像是拍MV，倒像是实地取景的大片现场。
　　只听宁皓说外景很多，但没想到这么大张旗鼓，外面拉起了隔挡带，给围了一圈。
　　工作人员还没开工，刚刚吃过午饭。
　　林楠刚一靠近，就看到邢艾那朝他挥手，守着的保安还是什么，将他放行进去。
　　此时现场人不多，可能是未开工的原因。
　　“你来的倒是快。”邢艾那笑道。
　　“摆弄那些机器呢，我带你过去。”邢艾那头前领路。
　　偌大的商业广场，就因为要用这几间咖啡厅，就给包下来了，只能说阔绰。
　　宁皓像是老色胚一样，坐在机器前，听到动静才看了一眼，“来来来，赶紧过来。”
　　林楠坐在宁皓边上，“是最新的设备，陆征可真舍得，租金不便宜吧？”
　　“我哪知道，听说是从国外租的，咱能上手就行，来，你看看。”宁皓给林楠让了个身位。
　　林楠欺身上前，“嗯，这体格，这角度……”
　　色胚瞬间又多了一个。
　　广场外面有几辆豪华房车，化妆师正在为景恬上妆，下午要用的衣服也提前准备好了。
　　陆征特意为其安排了女助理，三十岁左右，以便其工作的时候照顾她。
　　“恬恬，宁导那边好像来客人了，聊得很开心。”
　　“是谁啊？”景恬疑惑道。
　　“听宁导喊他林楠，估摸着是林楠导演。”
　　助理只看到了个背影，但身为圈内人，也是知道宁皓和林楠关系不错的。
　　求订阅、月票、打赏！