“由林楠影业出品，薛晓璐导演编剧并执导，爱情电影《情定西雅图2》即将开始选角。”
　　“上午时分，3D魔幻系列电影《敢问路在何方》在京举行新闻发布会，并宣布正式立项。《西游记》原班人马再聚。”
　　“据悉，《敢问路在何方》为86版《西游记》开播30年来首次登上大银幕之作。该片将分为三部曲，中美合拍，全球发行……旨在重塑《西游记》。”
　　“好莱坞电影巨头派拉蒙影业，作为系列电影《敢问路在何方》的主控投资方之一，将承担此电影三部曲的所有特效镜头制作，包括真人动作捕捉、真人CG等全套技术支持。”
　　“当红偶像巨星吴弈凡出席发布会，或将出演小白龙一角。”
　　上午时分，网上又传出了一部“系列大片”立项的新闻。
　　仅仅半个小时，这条电影资讯就轰动全网，霸榜了影视娱乐头条和热搜。
　　与此同时，《唐人街探案》剧组也正在举行杀青宴。
　　虽然现场来了不少媒体记者，但远远没有《敢问路在何方》那边多。
　　毕竟那边可是《西游记》的原班人马，六老师、迟老师、马老师、刘老师。
　　除此之外，还有派拉蒙影业等电影巨头和大量官媒、业内人士。发布会规格，简直高得离谱。
　　林楠应付完了几个记者后，就走向了刘艺菲、舒倡、吴亰、谢南几人的方向。
　　只见她们叽叽喳喳的，好像在聊着什么有趣儿的话题，一个个都笑得合不拢嘴。
　　“你知道他演什么吗？”刘艺菲拉着林楠，调侃起了吴亰。
　　“他演唐僧。”舒倡噗嗤一声，笑了出来。
　　“小点声，剧组正选角呢，还不到公布的时候。”
　　吴亰嘿嘿一乐，急忙提醒道。
　　“我是铁扇公主。”谢南在一旁忍俊不禁地自爆了身份。
　　“其实剧组也有接触我，过两天我就会去试镜。”
　　唐焉笑着插了一句。她曾经在橙天待过，跟港圈是有交集和人脉的。
　　林楠听着几個人你一句我一句，都不知道该说什么好，祝她们好运吧。
　　随即，他又岔开了话题：
　　“刚刚一个记者问我，怎么看待一个小时前六老师在《敢问路在何方》发布会上的发言？就是涉及这部《大话西游3》的。”
　　“这次是怎么说的？”
　　“哎，意料之中……”
　　大家伙儿果然都有心理准备，知道六老师迟早得出来“说两句”。
　　“六老师要求刘震伟立刻停止对《西游记》的亵渎，呼吁不该过审。说全世界只有一个孙悟空，希望孙悟空的艺术是百花齐放的，但绝对不是戏说和恶搞。
　　说我们这一代人，只有继承、传播、发扬名著这一个义务，没有戏说恶搞先人作品的权力。然后就是让大家期待他们的这部系列电影《敢问路在何方》，说这才是……”
　　林楠简单复述了六老师在发布会上的言论。
　　不得不说，六老师这次含蓄了很多，可能是因为有不少外媒和官方媒体在场的缘故吧。
　　“这会儿那边的发布会还没有结束，也许六老师还在‘开炮’呢？”林楠说笑着，又补充了一句。
　　“那你刚刚是怎么回答记者的？”
　　刘艺菲看着自家林大导演，眼神中带着一丝戏谑。
　　“我说我最多买张票去电影院里看看，还能怎么看？”
　　“林导，你可真够绝的！呵呵……”
　　“你这是答非所问呀？人家是在问你怎么看待六老师的态度呢。”
　　“以林导这身份确实不好随意开口，很容易被媒体故意歪曲解读，然后打上支持或反对的标签进行报道。”
　　谢南不愧是专业媒体人，一语中的。
　　杀青宴在热热闹闹地举行着，外界的新闻也在不断刷新。
　　继张一谋之后郭敬名购入乐视影业500万股股票的消息被双方公布了出来，再次让业内不少人艳羡。
　　因为前者同样享受的是“内部价”，即每股1元。
　　而此时，乐视影业母公司乐视网的股价已然是179元了。
　　在很多专业人士看来，这个数字非常“病态”！
　　但在影视行业眼中，母公司都这么强大了，那子公司乐视影业的上市之旅绝对就是一片坦途。
　　不仅如此，在大量圈内人的认知里，乐视影业也即是行业内一艘可以借之晋升为资本的巨轮，和当初未上市时的华亿一般无二！
　　此刻，不少被乐视接触过的艺人，都纷纷开始动摇了。
　　薛晓璐的电话，打到了嘉行。
　　杨蜜接到电话的时候，曾佳正在给她说通告和戏约的事情，公司的几个艺人也都在一旁。
　　杨蜜的声音带着些期待，曾佳转身示意其他人先离开会议室。
　　“林楠公司那边对选角没有异议，这部《情定西雅图2》依旧定下你……”
　　闻言，杨蜜和曾佳顿时激情异常，“谢谢薛老师，您放心，我一定不让您失望。”
　　“先别着急开心，也别着急谢我。有些话，我要提前跟你讲清楚，约法三章。”
　　薛晓璐的语气突然变得严肃了很多，让杨蜜和曾佳的心一下子都揪了起来。
　　“我和林楠那边同意继续用伱，但你必须要全身心地投入到这部戏里来。电影拍摄期间，不能轧戏、不能离组……
　　即使有迫不得已必须请假离组的原因，也得给我说明白，但我不希望有欺骗我的事情发生。我知道你现在很红、也很忙……
　　说句不好听的话，你之前在《搜索》剧组的事儿圈里都知道……拍《情定西雅图》的时候没轧戏，应该是林楠敲打过你的原因。但最近两年你又犯这老毛病了，而且是变本加厉的那种。
　　我要说的就这些，你看看你能不能做到，现在就给我答复，省得后面出问题。”
　　杨蜜皱着眉头，脸色不是很好，曾佳亦然。
　　“我答应拍摄期间不离组。”片刻之间，杨蜜做出了决定。
　　“蜜蜜？”曾佳下意识开口。
　　“薛老师，我确定。”
　　“那这两天就过来签合同吧。
　　作为北电的老师我还是要说你一下：你以前是很有潜力的，但现在有些太浮躁了，需要静下来好好沉淀……”
　　电话挂断了，杨蜜一时间挺有感触，但曾佳就完全相反了。
　　“原先我认为《情定西雅图2》是大蛋糕、好资源，现在也依旧这么认为。但要在剧组待两个月，这不妥吧？
　　公司正处在关键的时候，正需要盈利数据。蜜蜜，你要不还是在中途没戏份的时候找借口回来吧。然后去……”
　　杨蜜摇了摇头，打断了曾佳的话：
　　“陈导那次还不长记性吗？答应了不轧戏，还要去犯？如果真要封杀，林导绝对可以比陈导做的更彻底。
　　再者，林导和薛老师能给这个机会，已经算是对我的帮助了。对公司也有很大的帮助不是么？虽然当初没有同意投资我们。”
　　曾佳闻言顿时没话说了，因为林楠确实可以轻轻松松封杀掉杨蜜和自己。
　　“嗯，我知道了。我会推掉这些通告的……希望你接下这部电影的事情，对我们有足够大的增益。”
　　5月份的国内电影市场，延续了4月份的混战模式；但最受瞩目的几部电影，统统还未公映。
　　《复仇者联盟2：奥创纪元》、《屠魔战士》、《明日世界》……《海边的曼彻斯特》……细数一下，貌似还真没有能拿得出手的华语片！
　　下午宅在家里的时候，林楠接到了光线的电话。
　　《海边的曼彻斯特》在29号公映，首日排片率会给到30%到33%。
　　院线方还真就在排片量上给了一定程度的支持，没有说空话。否则一部文艺向的剧情片，不会有这么高的排片率。
　　“朱娅文好像又在谈什么新戏了，我看他在群里发消息说呢。”
　　刘艺菲穿着短袖、热裤，踢着人字拖从厨房里走了出来。
　　她一手端着切好的果盘，一手拿着手机，那双白皙细嫩的大长腿，甚是养眼、吸睛。
　　林楠点了点头，随即挪开了目光，继续忙活正事儿。他翻看着手机通讯录，拨了电话出去。
　　刘姑娘好奇地凑到跟前，“要抛了嘛？”
　　手机开着扬声器，对面的声音十分响亮。
　　已经合作了好几年，电话那头当然清楚林楠问的是什么。
　　“61块零8分，华亿的市值已经逼近850亿了。”
　　说这话的时候，电话那头的人都有些激动。因为这是真真正正的，国内影视行业上市公司中的龙头企业。
　　林楠看着刘艺菲，笑着对她点了点头，是要抛了。
　　“距离这个月结束还有近20天，在月底之前帮我彻底清仓吧。”
　　“什么？彻底清仓？”电话那头闻言，顿时惊呼道。
　　“林导，您确定要清仓？”
　　“确定。也不需要一次性直接抛出去，只要在月底之前清掉就行了。怎么，走二级市场有难度吗？”
　　林楠反问了一句，语气中没有丝毫不悦。他之所以选择走二级市场，是为了利益最大化！
　　“没有。现在是牛市，华亿更是影视板块的龙头，这两年一直在涨，追捧的股民无数。完全可以从二级市场清仓。”
　　“那就清掉吧。事情办好后，我会给你红包的。”
　　“那，那就谢谢林导了。从明天起，我就开始帮您办……”
　　短短两分钟，林楠手里708万股的华亿股票就被他定好了去处——清仓，全部卖掉！
　　“茜茜，这次你来‘背锅’。”
　　刘艺菲先是一愣，随即反应过来了，鼓着腮帮子吐槽林楠：
　　“傻子才会信你呢，婚礼可花不了那么多钱。”
第792章 《湄公河行动》
　　上午，章子宜和汪锋官宣领证的消息，就像一颗炸弹扔进了水塘，俨然将娱乐圈炸了个外焦里嫩！
　　无数圈内人和网友都没有料到，这次国际章居然玩儿了真的？！
　　想想之前，她和好莱坞那位也走到了订婚之后谈婚论嫁的地步，但最后还不是一拍两散了？
　　所以这回很多人原本也都在等着看国际章和汪皮裤的笑话，只是今天这个结果，却赤裸裸地打了大家伙儿的脸。
　　此时，距离汪锋在柏林国际电影节期间向章子宜求婚，刚好过去了整整三个月。这进展速度，不可谓不快！
　　“网上全是他俩的新闻，这会儿还在发微博秀恩爱呢。挺好笑的，她大哥还是这么阴阳怪气。
　　不过也确实有点过了，即使他再不喜欢男方，也不至于说‘分开只是迟早的事儿’、‘总有一天会后悔’这种话呀？好歹是自己的亲妹妹！”
　　朱娅文拿着手机，兴致勃勃地刷着新闻，嘴里在喋喋不休地打趣着。
　　“这是奉子成婚呢？”
　　林楠看到了港媒发出来的照片，章子宜和汪锋就是在港岛登记的。而所有照片里，国际章都是小腹微凸！
　　“嗯，是奉子成婚，怪不得这么急呢。”
　　朱娅文很肯定地说道，因为这条资讯已经蹿上热搜了。
　　“你还没说，你今天为什么突然跑来找我俩的原因呢？是蹭饭？还是有别的事儿？”
　　刘艺菲端着一小杯冰淇淋，坐在吊篮秋千上，一边晃悠一边询问道。
　　听到这个问题，朱娅文随即放下了八卦之心，变得严肃了起来。
　　“最近有一部电影在接触我，但挺奇怪的。所以我来咨询一下林大导演和刘大制片人您，顺便再溜达溜达嘛。”
　　“怎么奇怪了？剧本不错，片酬给足就行了呗，还有什么需要想的？”
　　林楠很随意地说道因为朱娅文就不是那种特别计较咖位、番位的人，剧本和角色人物才是他看重的。
　　“是啊，这有什么可咨询的？”刘艺菲将满勺的冰淇淋递进嘴里，忙不迭地点头附和。
　　“先听我说，是这样的：这部电影是华亿主控投资，给我的角色很有特色，有点娘吧……哎哎，你们俩这是什么眼神儿？我说的是角色啊！”
　　朱娅文没好气地瞪了一眼面露戏谑笑容的林楠和刘艺菲，随后又继续说道：
　　“在谈合约的时候是叶宁和我谈的，就是万达那個。
　　作为制片人之一，不是应该尽量压缩成本么？他居然一口就答应了我工作室的报价，而且还主动给我涨了两成，一百来万呢！但这部电影的投资方，好像没有万达……”
　　说完这话的时候，朱娅文是看着林楠的。因为他知道，林楠和叶宁的关系很不错，是长年的合作伙伴。
　　“没有万达叶宁却是制片人之一？”连刘艺菲都有些好奇了。
　　“具体是什么电影？说说。”林楠询问道。
　　“说是文璋的电影处女作，叫《陆垚知马俐》，我演一个很有特色的男二，但片酬绝对是剧组里最高的。”
　　“华亿主控投资，叶宁是制片人之一？”
　　林楠嘴里嘀咕着，心里已经在叹气了，他想到了些不好的事情。
　　“不要多想，给你加片酬不是好事儿嘛？现在圈里的片酬一天一个价，也不会有人觉得你多拿的！”
　　“我还以为他是看在你的面子上呢？”朱娅文摊了摊手，一副似是而非不确定的口吻。
　　“我？那你就当是因为我吧。呵呵……”
　　朱娅文没有留下来蹭午饭，他在中午11点多的时候离开了。
　　不过这家伙前脚刚没走多久，林楠就又接到了岳军的电话。
　　说是正午阳光那边发来了《伪装者》的首轮版权买卖合同，并且这个月就能将分账打过来。
　　而《伪装者》和《琅琊榜》这两部电视剧的播出时间，也都已经定下来了。
　　前者后来者居上，会在8月31号开播，而后者则是在9月19号。这两部电视剧在开播时间上，只间隔了20天。
　　左思右想之下，林楠在临近正午的时候给叶宁打了电话。
　　不出林大导演所料，朱娅文这事儿还真和他有关。
　　“我就是单纯赚个外快，别人请我当制片人我就去呗，王董和集团这边也都知道。
　　那部西影的《江湖论剑实录》，剧本写得很好‘拿衙门的钱走自己的关系’嘛。
　　朱娅文不是你的人么？也就一百来万，完全在预算以内的，哈哈……”
　　林楠觉得叶宁这话就是半真半假，但他也没说什么。因为正如后者所说，确实也就是一百来万而已。
　　自《唐人街探案》杀青，林楠从曼谷回来后也有一周时间了，休息也休息好了。
　　所以，在12号一大早吃过早饭后，他就一头扎进了天工色彩，开始了电影的后期剪辑。
　　同时，天工色彩这边也抽出一个小组，忙起了《唐人街探案》中为数不多的几个特效镜头的制作。
　　而外界，漫威的进口大片《复仇者联盟2：奥创纪元》也正式登陆全国院线，开始了公映！
　　后期剪辑忙累了的时候，林楠会回到办公室里休息，同时也干另一件事儿……画分镜头。
　　从去年年初，《海边的曼彻斯特》杀青后，他一整年内都没再拍电影。
　　但他也不是完全闲着，他完善了两部前年做好的剧本大纲。
　　一部是刚刚杀青正在做后期的《唐人街探案》，另一部就是眼前的《湄公河行动》！
　　对于这部影响很大的真实事件改编的主旋律警匪片，林楠觉得它的现实意义甚至比《智取威虎山》还要大得多。
　　“这种涉及边境、跨国冲突的主旋律电影，立项的时候找哪几家联合出品……这得好好合计合计呀。不能马虎！”
　　林楠看着办公桌上的剧本还有半成品的分镜头，忍不住嘀咕道。
　　突然，他想起了13年10月自己收到的两个电话号码和一张名片。
　　记得当时他是作为《新警察故事2013》的出品方之一，和剧组主创们去的公安部下属部门……离开的时候，他被不同部门的人给了电话和名片。
　　“公安部宣传局、公安部下属某部门、公安部下属金盾影视中心！”
　　林楠眼神亮了这次他貌似可以不在意总局了？甚至都可以和童局开个玩笑，让那些负责审核的老家伙们卡一卡剧本？
　　片刻之间，《湄公河行动》就有了两个出品方，即林楠影业和金盾影视。
　　首日1.86亿的票房成绩，宣示着《复仇者联盟2：奥创纪元》又是一部10亿+票房的进口大片。
　　而它那95.4%的日票房大盘占比，也赤裸裸地说明了一个问题，即所有国产电影在苟延残喘地分食着那4.6%，这和“乞食”没有任何区别。
　　魔都国际电影节的第三封书面邀请函寄到家里来了，前两封是林楠和刘艺菲在曼谷的时候，由局里派人送到公司的。
　　而这第三封是直接从魔都那边过来的，请林楠当颁奖嘉宾！
　　“怎么回复呢？同意？”
　　刘艺菲翻看着邀请函，询问林楠，貌似除了同意也没别的选项了。
　　“嗯，答应呗，回邮件给他们。这就是一件举手之劳的事情而已。”
　　林楠半躺在沙发上，懒洋洋地说道。
　　他盯着电脑屏幕剪了一天的片子，这会儿眼睛很酸、很困。
　　也不知道刘艺菲是怎么想的，硬是把她自己的面膜给林楠用上了，就因为面膜能遮住眼皮、冰冰凉凉、有点舒服？
　　“哦对了，得吩咐他们，把下半年要上映的电影全拿去魔都国际电影节做宣传。要位置好一点的展区，就当是我的劳务费了。”
　　听到林楠这话，刘艺菲都忍不住笑出了声，“嗯，我这就给岳军师兄发条消息，让他安排。”
　　说完这话后，刘艺菲又想到了另一件事儿，提醒林楠：
　　“《长城》好像拍摄过半了，剧组对圈内开放了探班。张导之前不是邀请过我们嘛，要去看看吗？再往后，咱们俩可就要去港岛和魔都了。”
　　刘姑娘这一提醒，林楠立刻就想起来了。
　　“是得去看看。听说《长城》还是全球第一部使用ALEXA 65摄影机作为主机拍摄的电影！啧啧，设备倒是直接上了最新、最顶级的！”
　　任何一个专业的商业片导演，都无法拒绝最新的电影拍摄设备。
　　林楠记得当初宁皓就是用新设备忽悠了他，让他去片场探班，最后给景恬掌了镜！
　　“一起去？外景就在怀柔影视基地，特效是在青岛东方影都，都不远。”
　　林楠睁开眼睛，侧着头看向刘艺菲。刘姑娘这面膜敷在脸上，确实还挺舒服。
　　刘艺菲挑了挑眉，满口答应了下来。
　　“林楠那边又在抛售了，三天总共抛了一百二十多万股。而且看这样子，没有停的趋势，有点要清仓的意思？”
　　听到王忠磊的汇报，王忠军有些不悦，但无可奈何。
　　“这件事情一定要保密，别传出去。集团距离一千亿的门槛，只差最后不到一百三十亿了……”
　　王忠军这话里的意思，王忠磊懂！
　　如果这会儿传出林楠清仓离场的消息，他作为一个业内顶级资本，金狮、金熊、金球、奥斯卡导演……这对华亿的影响绝对会很大的！
　　而对于华亿来说，千亿集团和百亿集团的名头，完全是天壤之别！
　　一旦到达千亿，那就完全是另一个档次了，在市场上会有很多便利，至少股民们的信任感一定会倍增！
　　“但不能保证林楠那边不会走漏消息……”
　　王忠磊的话，瞬间让办公室内的气氛变得一片死寂。