章子宜的操作，已经成了圈内和网上，都在调侃跟吐槽的笑话。
　　去年九月，在电影《危险关系》的首映礼上，她公开了男朋友小撒。
　　当时真的是轰动了娱乐圈，也收获了全网的祝福，毕竟男方是公认的才子。
　　这一公开恋情的举动，也为电影带来了巨大的流量，以及居高不下的话题和热度。
　　虽然最后电影的票房血亏，扑街了，可完全不影响章子宜收割了一波名和利。
　　时隔一年整，同样是她主演的电影《非常幸运》要举行首映礼。
　　相同的操作，她又进行了一次。
　　只不过这次来首映礼现场站台的男朋友，换成了汪锋，号称音乐圈的“大才子”。
　　与去年得到的祝福不同，今年网上全是嘘声和笑声，圈里的鄙夷声也不少。
　　因为在媒体记者曝出这两人关系前不久。
　　一个还在拿小撒炒作，另一个也才刚结束第二段婚姻，可谓是衔接得严丝合缝。
　　岳军从《非常幸运》的首映礼回来后，吐槽声就没断过。
　　“章子宜演小妞电影，总觉得怪怪的，她那张脸不合适，给人一种生硬的感觉。”
　　“听说是原本的导演和制作班底跟她理念不符，所以就被她这个制片人给炒了鱿鱼，换成了好莱坞团队。
　　结果转头，范冰兵就接纳了原导演跟班底，拍了《一夜惊喜》，票房口碑双丰收！”
　　“老实说，章子宜这选片眼光，真的比范冰兵和李冰兵差太远了！”
　　“搏纳投资了一个多亿，估计于东这次九成九又得亏……”
　　林楠坐那儿听着岳军的点评，确实有点感触，曾经风头无两的“国际章”，也开始演小妞电影了。
　　当初风头正盛时，章子宜可是明确表露过，自己那份要超越巩利的想法和野心。
　　现在再来看，巩利合作的依旧是大导演、顶级阵容，而且外语片也没断过。
　　可“国际章”自己呢？答案是：一直在走下坡路。
　　“比不了了。范冰兵、李冰兵她们现在都是资本，有自己的公司、团队、艺人和人脉，可以制造资源，自给自足。”
　　“而章子宜，之前自视甚高，不仅错过了机遇也看不清现实。
　　后面晋升的机会只会越来越少，且越来越难，最后有可能会啃起老本也说不定，呵呵……”
　　林楠也笑着打趣了句。
　　等互联网企业进来，明星艺人想晋升资本，会比之前困难数倍乃至十数倍。
　　《全民目击》已经上映了，首周末3天4240万的票房成绩，领跑9月国产片。
　　《非常幸运》和《一座城池》等电影的公映，会紧随其后。
　　但最让观众期待的还是月底的《神都龙王》，也是这个月唯一的大导演作品。
　　林楠抽空完善着以前做好的剧本大纲，时不时关注一下圈里的新闻。
　　冯晓刚在微博上，连续发了三条微博，感谢电影局和业内同行的支持。
　　“去年没争得过《搜索》，没想到今年还有机会？”
　　电影局正式确定并公布了今年选送奥斯卡，参与最佳外语片奖角逐的电影。
　　即：冯晓刚的《一九四二》！
　　业内无数演员艺人，争相在冯晓刚的微博下面留言祝贺、拍马屁。
　　记得以前冯晓刚总说：“外面的电影奖项，不必太在意，做好华语片奖项就行……”
　　可这会儿，完全看不出来冯大导这个观点，他非常有闲情逸致地在微博上，逐一回复圈内人的留言，全是笑脸。
　　“冯导终于是苦媳妇熬成了婆，也要去奥斯卡耍耍了，哈哈……”
　　“说不准，明年年初的奥斯卡颁奖典礼上，冯导和林楠导演能碰个面呢？”
　　“要是那样，可就真是历史时刻了。”
　　面对网友们打趣的话，冯晓刚罕见地一个个点赞，并公开表明了态度：
　　“相信《一九四二》能在金球和奥斯卡创造惊喜……”
　　林楠放下手中的剧本，也礼貌性地点了个赞支持，毕竟这是部好电影，至于结果如何，就跟他没关系了。
　　内地的金鸡，眼瞅着还有几天时间就要开幕了，新闻不少。
　　金马那边的嘉宾邀请函，也从台省邮寄到了林楠影业。
　　接到助理电话的时候，林楠正在机场外面等人。
　　“我知道了，替我回一封邮件给主办方，我会到的。”
　　挂断电话后，林楠坐在车里，隔着车窗继续望着出口方向。
　　二十几分钟后，他看到了刘晓丽的身影，一个人拉着行李箱。
　　林楠下车迎了上去，真是一分钟不到就吸引了好些记者注意。
　　“你派个人来接我就行了，不用自己亲自来的。”刘晓丽轻笑着说道。
　　“我正好有时间，阿姨，箱子给我吧。”
　　林楠从刘晓丽手上接过行李箱，领先半个身位，向着停车的地方走去。
　　好几个记者想围上来，但被林楠摆手拒绝了，刘晓丽也冲他们微笑着点点头。
　　为女儿当了好些年的“生活助理”，刘晓丽知道该对媒体保持什么样的态度。
　　一直以来，林楠和媒体记者的关系都不错，这会儿就有成效了。
　　他们看懂林楠的意思后，很自觉地停下了脚步，还挥了挥手。
　　“茜茜已经去剧组半个月了，不知道拍摄进度到哪里了？这丫头每次打电话，都是匆匆几分钟，也不说清楚……”
　　刘晓丽坐在车上，吐槽起自己闺女。
　　这话林楠不知道怎么接，因为刘艺菲明显把更多的通话时间，留给了他。
　　“阿姨，过两天我会去探班，到时候就知道了，但想来应该拍的不慢。
　　这种科幻电影，单论拍摄部分，比那些剧情电影要快得多，费时间的是特效和后期制作。”
　　“嗯，那就好。你过去的时候，要是不忙，可以多陪她两天……”
　　林楠第一次被媒体记者们的报道，给弄得有点不好意思。
　　“林楠导演，今日上午于机场，接机准岳母。”
　　“刘晓丽黑超遮面，气质不弱其女……”
　　“王董，这么早嘛？不是贺岁档才上映么？”
　　林楠将刘晓丽送回去后，刚准备折返公司，就接到了王常田的电话。
　　12月初才上映的《四大名捕2》，光线突然决定提前两个来月就开始宣传。
　　“你也知道，这是我们第一次上3D武侠电影，陈嘉尚和公司都觉得，早点开始宣传比较保险。”
　　光线将电话打到了赵莉颖经纪人那儿，得到的回复是拒绝。
　　这也是之前公司吩咐的，让赵莉颖安心等着进组，推掉所有通告。再者说之前光线定下的宣传时间，也不是现在。
　　不得已，王常田只能打电话到林楠这边，借人。
　　“宁皓《心花路放》这几天就要开机了，时间太冲突了。”林楠的意思不言而喻。
　　“这样吧，也不多耽搁，让她和剧组一起录两天节目就行，参加几个热门综艺。
　　其他行程她不用跟着，而且邓朝那边，说不准月底还是下个月初也要进组呢，下次宣传就是她俩都杀青之后……”
　　王常田苦口婆心游说了十来分钟，林楠最终还是答应了。
　　“咱们有言在先，一旦宁皓这边喊人，我可不管宣传那边什么情况，她得立刻回来。”
　　“那伱联系岳军吧，他会通知赵莉颖的经纪人。”
　　也没和王常田多聊，林楠就挂了电话。
　　他开着车，行驶在马路上，总觉得刚刚脑子冒出了个什么想法，但一瞬间又忘了。
　　直到林楠无意间，看到购物广场上的大屏幕。
　　上面是《快男》三强的宣传短片，以及海青向一个叫欧毫的选手跪下的画面。
　　这时候，他想起来了刚刚脑子里的灵光乍现。
　　“老王，刚刚好像说了‘热门综艺’？”
　　“对，是热门综艺！”
　　林楠果断拨了电话给岳军，“我艹！”
　　只听手机那头传来熟悉的声音：“请不要挂机，您所拨打的电话正在通话中……”
　　不用猜都知道，王常田正在和岳军通电话。
　　两分钟后，岳军回拨了过来，“林导？刚刚王董说，您同意了让赵莉颖跟剧组去跑两天宣传？”
　　“没错，我答应了，但宁皓这边开机的话，会立刻赶回来。”
　　“有个事儿，你这两天抽空带人跑一趟南韩……”
　　章子宜的《非常幸运》，首日票房砍下了1050万。
　　说实话，在小妞电影里，这算是比较不错的开场成绩了，但章子宜却收到了大量的差评。
　　网上都在说她的演技，是肉眼可见的下滑，演的“小妞”给人一种矫揉造作的感觉，极其不自然。
　　这种口碑会不会影响后续的票房走势，就看观众和影迷们怎么选择了。
　　不过最让业内感到意外的，还是那部《一座城池》。
　　要知道韩涵和郭敬名一样，都是畅销书作家，两人也经常被拿来做比较，都拥有大量的粉丝。
　　鉴于两部《小时代1》和《小时代2》加起来，创造了7.5亿的高票房。
　　所以业界和出品方，对韩涵同名小说改编成的电影《一座城池》，同样抱有很高的期待，票房预期5个亿！
　　可谁知道期望越高，失望越大！
　　“由青年畅销书作家韩涵同名小说改编，电影《一座城池》首日票房报收120万，与业内预期相差甚远！”
　　“《一座城池》排片量，恐将被大幅度削减，甚至面临下画可能。”
　　“郭敬名粉丝，冷嘲热讽……”
　　“林导，机票已经订好了，中途需要转一次机。”
　　林楠看着新闻，头也没抬地应了声。
　　金鸡开幕了，不过这红毯貌似有点太没档次了。
　　国内顶级的大导演们，大部分都缺席，只有那几个提名的带着剧组去了。