还记得05年的金鸡奖。
　　那一次马丽文凭借《我们俩》，击败了林楠的《隐入尘烟》。
　　击败了宁皓的《石头》，以及《张思德》、《太行山上》等电影，拿下了最佳导演奖。
　　这位女导演，也在积极向商业片转型。
　　她在拿到乐视几千万的投资后，就拍了最近刚刚上映的《巨额交易》。
　　不过一个导演想要转型，可不是件容易事儿，结果不出所料，票房一败涂地。
　　华亿的《开心魔法》首日还有110万呢，而同一天上映的《巨额交易》只有42万。
　　这意味着，这部《巨额交易》随时会被院线强制下画，没有商量余地。把排片给别的电影，也比浪费在《巨额交易》上强。
　　“林导，乐视的贾总，邀请业内的导演、制片人们去参加他们的投资晚会。”
　　林楠饶有兴趣地问道，这位可是“大师”！
　　“面向影视圈的，想拉拢一批导演或者制片人，还有找一些合作伙伴……”
　　“咱们不掺和。”林楠直接摇头说道。
　　乐视要什么没什么，除了港岛那些缺钱的，或者内地这些想转型的导演，谁会理他们呢？
　　关键是那位贾老板，林楠着实有点忌惮。
　　不过他倒是听说靠着甘微，乐视拉拢了不少娱乐圈的明星……
　　《十三钗》提前十天的首映礼，成了影视圈的笑话。
　　大部分影视公司，去的都是副手或中层，少部分直接没去。
　　制片公司们能到场，是给张一谋的面子。
　　去了副手、中层，乃至没去，则是对张卫平上次小人行径的厌恶。
　　有大胆的媒体，直接问上次的《我和贝尔演床戏》是不是倪怩写的。
　　这个问题刚问出嘴，就被张一谋黑着脸、厉声否认了，言词带着愤怒：
　　“演员也是事后知道这事儿的，那是有些人毫无底线的卑劣行为，已经解决了……”
　　媒体的鼻子多灵敏，怎么可能嗅不到火药味。
　　能干出这种事儿，敢干出这种无视张一谋意见事儿的人，只能是张卫平了。
　　“这是一个为公司着想的员工私自做的，虽然他也是为了公司、为了电影，但做法确实不对，我已经批评教育过了……”张卫平煞有其事地说道。
　　一场首映礼结束，制片公司都没多留，直接离开了。
　　媒体发现了一件事儿，那就是张一谋和张卫平全场几乎没有交流，几个演员也是。
　　“张一谋导演，疑似与老搭档张卫平之间出现矛盾，首映礼全程冷脸无交流……”
　　“据知情人士透露，张一谋导演有意结束与新画面的合作，且态度坚决。”
　　“张卫平多次与律师见面……”
　　林楠看到这些报道的时候，也很震惊。新闻这就出来了？
　　不过紧接着，张卫平就火急火燎地在微博上叫骂：
　　“恶意诽谤、造谣的人，我将追究其法律责任。我和一谋合作十几年，从未有过矛盾……”
　　在影视圈混的，尤其是开公司的，可没傻子。
　　无风不起浪的道理，大家都懂。种种迹象告诉大家，这事儿，宁可信其有不可信其无。
　　想通了这一点，一群电影公司老板，瞬间眼冒绿光，那可是张一谋！哪家不馋？
　　林楠整理着厚厚一叠分镜头画稿，问着岳军。
　　“没错，华亿打头阵、光线、橙天、搏纳、星美、乐视……十几家公司都在联系张一谋，而且是明着来的。”
　　听到这话，林楠都能想象到张卫平的脸色有多难看。绝对跟死了亲爹，没两样！
　　“这么多家，都没有给答复，看来至少要等到《十三钗》结束后了。”
　　“估计张导是这个意思，至少得保证《十三钗》下映前不闹出大新闻来。6亿投资的电影，是他们之间最后的纽带了。”
　　“对了，尽快动身去港岛那边，拍摄地点的布置，要提前做好。”
　　“没问题，后天就可以出发。”
　　“你确定张一谋和新画面可以做到完美切割？”
　　张卫平看着对面的律师，寒声问道。
　　“没错，张总。合作协议到《十三钗》下映分账后，就终止了。没有新合同约束，张导可以随时离开。
　　至于倪怩、窦肖等艺人，经纪约完全在新画面这边，张导工作室没有申诉权。”
　　等律师离开后，张卫平的脸色更加阴翳了。
　　“轻轻松松就想分道扬镳？呵呵，怎么可能……”
　　张卫平轻声嘀咕着，眼神里带着一丝狠辣，“既然留不住你，那就让你身败名裂……”
　　《鸿门宴传奇》虽然口碑很烂，日收一路往下掉，但还是在上映一周后，拿到了1亿票房。
　　但上映第八天，就已经掉到了八百万的日票房，说明了一切问题。这部电影的颓势，没法阻挡。
　　等《十三钗》和《龙门飞甲》上映后，《鸿门宴》的数据必定会更难看，甚至有很大可能会被直接退场。
　　林楠接到了王巍的电话。
　　全赖“土豆”前期基础打得好，深入人心，所以这会儿才能坚持着守住基本盘。
　　“王总，怎么样了？”
　　“林导，这个月底应该能完全解决问题。不过土豆已经失去了最好的机会，我很后悔……”
　　“伱还在想着纳斯达克？”
　　林楠直言不讳，这话让王巍心里一颤，更难受了。
　　“已经失去了先机。股东们，尤其是几个金融机构都不看好，他们想脱手退出……”
　　“退出？”林楠心里嘀咕着。
　　金融机构就是这样，当初土豆一骑绝尘的时候，他们纷纷入场。如今这个样子，看不到希望，跑路，确实很符合机构的作风……
　　“我那会儿应该在港岛拍戏，王总如果解决了问题，可以过来探班。意下如何？”
　　电话安静了一会儿，传来林楠的声音。
　　王巍有点没懂，虽然土豆是视频网站，可他又不混影视圈，探什么班？
　　“林导，你的意思……”
　　“我一直不明白，土豆的业务明明在国内，为什么一定要去纳斯达克呢？
　　就跟搏纳一样，对国内市场这么不看好吗？美刀，可不是那好赚的！”
　　听着林楠话，王巍若有所思，他知道林楠在电影圈的战绩。
　　“林导有建议给我？土豆现在需要的是钱和方向。”
　　林楠只回答了四个字，听不出任何语气。
　　“好，我月底去林导剧组探班，港岛见。”王巍果断地说道。
　　土豆之前的市值就不算高，尤其是目前这种状况，还缩水了不少。
　　林楠是有实力、能拿出钱来接手那些机构手里的股份，但他不能一个人干。
　　一个视频网站，一个平台要想走得远，是需要资源的，各种其他资源。
　　所以，林楠需要盟友，有实力有资源的盟友。
　　不巧，这种盟友，他还真有！
　　《十三钗》和《龙门飞甲》离上映，只剩一周多了。
　　电影市场的火药味儿，愈发浓重了。
　　这时候，中影向外界发布了《环太平洋》的第一段宣传短片。
　　张绎、景恬二人身穿赤红色、带有华夏风的作战服，走向了巨大的机甲，进入作战室……
　　远景里，几尊顶天立地的机甲巨人，双目陡然亮起，一步步走出巨舰舱门。
　　外面是风雨瓢泼、乌云密布天空，以及深邃幽寂、蕴藏恐怖的大海。
　　一阵阵嘶吼回荡着，几处海面突然上升，海水涌向四方，近百米高的狰狞巨兽，冲破海面……
　　“《环太平洋》定档1月1日，将以2D、3D、IMAX3D版本，登陆各大影院，敬请期待！”
　　两分钟的宣传预告片，着实吸引了大量观众眼球。
　　尤其是里面显眼的华夏风机甲巨人，让不少人激动不已。
　　“我就说嘛，凭什么拯救世界的都是外国佬，咱们也行！”
　　“冲着这国风的机甲巨人、牛逼的特效，我一定要买IMAX3D的票，一定震撼……”
　　“IMAX3D怕是不好买到吧？票价估计得一百多，近两百？”
　　网上关于《环太平洋》的讨论，很快压过了《十三钗》和《龙门飞甲》。
　　视觉冲击，永远能给观众留下最深刻的印象。
　　林楠和万达那边打了招呼，会留出一些IMAX3D巨幕影厅的票。
　　这些票全是圈内的熟人找他讨人情要的。
　　毕竟国内的IMAX3D巨幕，还是太少了，远远满足不了市场需求。
　　在这一块，万达是国内当之无愧的第一院线，超过六成的巨幕，都在他们手里。
　　“等元旦的时候，我们在港岛看《环太平洋》。”
　　刘艺菲点着头，已经在安排她和林楠的元旦计划了。
　　“你还要陪我去逛街，那边有一家蛋糕店很不错……”
　　“记得，上次你们宣传《功夫之王》的时候，你可是被那边的记者偷拍了半个小时呢。好家伙，全程嘴就没停，一直在吃……”
　　林楠笑着吐槽道，突然感觉到空气有点肃杀。
　　只见刘艺菲“杀气腾腾”地盯着他，给林楠一众他再敢说一个字，就弄死他的感觉。
　　“呵呵，开玩笑，开玩笑，等去了那边，我陪你一起……”