临近中午，有关部门一则新增法规的颁布，顿时让影视圈和娱乐圈乱了起来，整个行业完全陷入了措手不及的状态。
　　业内大量影视公司、娱乐公司、制作公司，随即就都将目光投向了芒果台，后者首当其冲。
　　内地最火爆的三大真人秀综艺之一，芒果台的《爸爸去哪儿》，估计是要凉了。
　　因为上面新出的法规明确规定了，从大后天9月1号开始，禁止所有未满10周岁的童星进行广告代言以及商演。
　　这也就意味着，这档最先在国内火起来的亲子档真人秀综艺，对嘉宾的吸引力或者说诱惑力，将雪崩式的大打折扣。
　　而完全吃到这档真人秀红利的，也就只有之前已经彻底名利双收的第一、第二季的嘉宾家庭。
　　即便是即将收官的第三季嘉宾们，他们也不在此列。
　　因为第三季的嘉宾家庭只能享受到一半的收益，除节目本身带来的名气和片酬外，再无其他附加收益。
　　可事实上，节目之外的广告、商演收益，才是占比最大的红利——附加收益；
　　前两季的父子、父女嘉宾们，已经用实际行动证明了这一点。
　　“这档《爸爸去哪儿》的第一、第二季里面，最火、最被观众喜欢的嘉宾不是黄垒父女；
　　相反，很多网友和观众还认为他们父女俩比较‘装’；但不能否认，黄垒和他女儿是把节目红利吃得最透的人！”
　　饭桌上已然没了汤姆的身影，他去赶下一场了，是华夏电影那边的邀请；只留下宁浩、黄博和林楠几人在聊天、在八卦。
　　“你这什么情况？莫名其妙说这些？”林楠狐疑地看向宁皓。
　　“没看出来吗？这位黄老师是摆明了想让他女儿混娱乐圈呢。
　　动画配音、综艺、影视作品露脸的机会都在对接，甚至圈里各种高端交际场合也能看到那小孩儿的身影；
　　前两天在活动上碰见，那孩子居然知道给我端酒，才10岁呀！？
　　而黄垒就在边上半开玩笑，说以后有什么合适的电影角色，让我考虑考虑他们家多多，啧啧啧……”
　　宁皓非常唏嘘地感慨道，表情里带着些对黄垒的不认同。
　　听到这些，林楠还真无话可说。
　　在他的认知里，黄垒的确是圈里顶级精明的人，其女儿出现在通稿里的频率也确实很高，一眼就能看出来是在为以后铺路。
　　“这个，那孩子是有点早熟……可能随她爹吧，呵呵……”
　　黄博靠在那儿，委婉地笑道。
　　黄垒经常带着女儿去《极限挑战》节目组，那种情商、那种中规中矩的圈内人言行，跟十岁的年龄是真的严重不符；
　　有时候黄博都觉得‘离谱’，还有点‘后怕’，在他看来，黄垒的教育有些太功利了。
　　“所以，我提醒提醒林大导演，说不准你哪天在活动上碰到了他们父女，也会被黄垒说笑似的要角色呢。”
　　“要真这样，那我是会真当玩笑话来听的。毕竟也就大一那么一点香火人情，这么多年也没怎么打交道，纯粹点头之交。”
　　林楠虽然说的很随意，但却是他的真实想法。
　　没几分钟，饭桌上又换了话题，几人扯到了宁皓的身家上。
　　因为在港股上市的欢喜，同样遭受到了“股灾”的重拳打击，市值暴跌，惨不忍睹……
　　午后，蒋樰柔从威尼斯打回来了电话，《大圣归来》等三部电影已经顺利进入了电影展区。
　　虽然电影节还没有正式开幕，但感兴趣的片商已然不少；
　　而且不出林楠之前的预料，的确是作为动画电影的《大圣归来》最吸引眼球。
　　既然如此，林楠索性也就吩咐蒋樰柔，如果在9号之前能有比较理想的价格出现，那就都卖掉。
　　省得她还得中途回来参加婚礼，然后又那么麻烦的再飞过去。
　　蒋樰柔没有异议而且她也直言自己有把握，能在9号之前完成三部电影的版权交易。
　　说实话，林楠对这次三部电影的版权交易金额还是挺期待的；最重要的是，这三部电影是独家出品，不用分利润出去。
　　林楠看到了网上的新闻。
　　“由唐记礼执导，成龍主演，李至延、张艺星、迪莎·帕塔尼等人参与演出，喜剧、动作、冒险类电影《功夫瑜伽》于今天下午正式开机。”
　　“据悉，电影《功夫瑜伽》是自《神话》之后，时隔11年，唐记礼导演与成龍的再次搭档，该电影可称为《神话》续集……”
　　林楠记得6月魔都国际电影节的时候，他和成龍喝过一次咖啡；当时后者就说过自己下半年有两部电影计划，第一部就是《功夫瑜伽》！
　　“不用想了，第二部《铁道飞虎》应该就是这两个月之内了……两部电影大概率还会轧戏吧？”
　　想到这里，林楠不禁有些感叹了，上影和成龍公司那边可真是厉害，《铁道飞虎》的消息是一丁点儿都没传出来，跟没这部电影一样，估摸着得等拍好之后，才会谨慎地放出风声吧。
　　“小韩同学说你拒绝了韩董献礼片的邀请？”
　　刘艺菲刚从外面回来，就好奇地询问起了林楠。
　　“嗯，拒绝了。不是想着明年给你弄部电影么，也是婚后的第一部电影。
　　另外，献礼片这种题材其实并不需要大导演；只要剧本合格，演员别找些水货，一般票房都会很不错的，毕竟……有保底买单的群体。”
　　听到林楠这话，刘艺菲顿时就来精神了，笑嘻嘻地点点头：“嗯，不错，我期待你给我找的电影哦。”
　　等刘姑娘走到林楠跟前她话锋一转，又调笑起来：
　　“不过，你也不至于那么说献礼片吧，还保底买单？虽然，可能，是有那么点优势……”
　　林楠只是笑了笑，并没有多说话。有些事情，刘艺菲并不清楚。
　　昨天那部《百团大战》公映了，媒体对这部电影的报道很多，但今天在票房上并没有过多报道，完全是春秋笔法。
　　因为这部电影以9%的排片，拿下了 42%的日票房大盘占比！
　　这合理吗？这极其不合理！
　　不少媒体已经偷偷晒出了七部委的联合红头文件，里面的条款可是对院线方很诱惑呢：
　　第一，发行方给予《百团大战》最大限度的让利：
　　在9月3日（含9月3日）前这部电影在影院所产生的所有票房收入，不计入与发行方的结算中。
　　意思就是说，发行方和制片方将第一周内电影公映所产生的所有总票房无条件让给院线，本该发行方和制片方分得的那43%的可分账票房，不要了。
　　第二，“请”各影城（院）用一切手段完成或超额完成任务……通过商业影院放映、单位团体包场、组织社区、厂矿、机关、部队、校园、农村流动放映等多种形式、使更广泛的人群看到影片！
　　这文件摆明了就是上面只要“票房数据”，其他的都好说，要不然怎么会给一些大型院线分配“任务”呢？
　　就比如中影星美院线任务额度最高，达到了4000万；万达院线是3800万；排在第三位的是中影南方院线，任务额3000万……
　　但这种情况，也不可避免的滋生了大漏洞。
　　即不少民企影院又出现了偷票房的事情，而且这次是主动偷票房，没有和任何一家制片方“勾结”。
　　只要将其他电影的票房挪到《百团大战》上来，那收益就完全是影院自己的了。当然，这种操作只能在9月3号结束之前抓紧时间搞！
　　虽然网上的红头文件只被发出来了半天就统统消失了，但依旧被不少人截了图。
　　林楠也是中午饭局的时候，听宁皓说起的这件事儿的。
　　这就让他下意识想到了王忠磊的微博。
　　前脚还义愤填膺地暗示华亿的《三城记》被偷了票房，后脚就偃旗息鼓了？甚至连微博都删了？！
　　另外，上午韩三坪貌似也模棱两可的说了句话：“……至于有没有其他可能，这就不是咱们管得着的了，呵呵。”
　　林楠在饭桌前脑子那么一反应，当即就后知后觉了。
　　王忠磊这哪里是私下和解了？这是不得不捏着鼻子认了！即便知道是那些影院自己“挪”了点儿票房，可他难道还能开骂？又能骂谁？又敢骂谁？说那一纸红头文件破坏了市场？
　　林楠都非常庆幸自己之前逮住安乐影业“干”了一架的决定和决策。
　　因为安乐院线现在的窘境，给不少影院敲了警钟，使得《滚蛋吧！肿瘤君》所剩不多的几百万日票房没有出现太大的下滑趋势，都在合理的下降范围之内。
　　否则，要是这次被“挪”了票房，林楠就真有点不知道该怎么处理了！
　　林楠回过神来刘艺菲已经靠在了他的怀里。
　　“嗯，和妈妈逛累了。
　　对了，那些首饰送来了，被妈妈放进保险柜里，你要不要去看看。”
　　刘艺菲抬起头，询问着林楠；那长长的睫毛不断扑闪，漆黑的眼眸中倒映着柔情，很好看。
　　她说的首饰，就是婚礼时搭配凤冠霞帔的那些东西。
　　尤其是那两只翡翠镯子，比凤冠霞帔还贵一倍多呢，是林楠之前找人挑的原石，为刘艺菲订做的。、
　　“嗯？那这会儿就去看看？”
　　林楠也想去瞅瞅那价值半个亿的成品，嗯，等傍晚老林头溜达回来了，也给他瞧瞧。
　　“走！我跟你说啊，那对儿耳坠也很漂亮呢……”
　　刘艺菲精神一振，脸上已经溢出了笑容。
　　她也喜欢漂亮的首饰，而林楠找人订做雕刻的那些，就完全符合她的审美。
　　“走吧，去看看。不过话说回来，等婚礼时，伱那一身行头指定能羡慕死一群人。”
　　“嗯嗯，嘻嘻嘻……”