　　按照计划，这个星引力项目会酝酿两年以上，从众多人选中选出那么几个来进行重点扶持。
　　林楠算是被刘德哗拉了壮丁，给这个项目提提速。
　　看了看简历，这位虽然是北电导演系毕业的，可毕业后干的却是广告导演的活儿。
　　到如今，只拍过一部独立电影，拿了釜山电影节的边缘奖项。
　　“跟宁皓确实没法比呀。”林楠感叹了句。
　　但他还是决定，就这个了。
　　看简历，乌而善在美术方面有点东西，给自己搭把手，当个副导演，应该是没问题的。
　　林楠回了一封邮件给刘德哗，就决定选择乌而善了。
　　《赤壁》本来这个月底要开机的，但突然爆出了临阵换角的消息。
　　媒体也第一次知道了《赤壁》的实际预算，六个亿。
　　因为电影变成了上、下两集，好些演员闹着涨片酬，比如顶替周闰发的梁潮伟就要求从150万美金涨到300万美金，前者当时要价更高。
　　林楠觉得韩三坪这会儿一定头都大了，这个项目依旧是他定下的，看这样子不一定能准时开机了。
　　南韩的《汉江怪物》，没有出现水土不服的情况，周末三天拿到了一千万票房，而且涨势凶猛，让同期的国产电影毫无还手之力。
　　林楠的《活埋》，在一周后上映。
　　中影负责排片的公司，这次真的失算了，进口片太密集。
　　同期的国产片都在发牢骚，抱怨这种情况，他们被进口片挤压的注定血亏。
　　华亿没事找事，居然放出了消息，说拿到了林楠新电影《画皮》的女一号，至于是哪个演员，说不说出来都不重要了。
　　因为李冰兵在《功夫之王》，而《画皮》看样子离开机也不远了，再加上传出的一亿制片成本。
　　华亿内部能压得住阵脚的，就只有影后周迅了。
　　这就让很多人来找林楠打听这件事，他也没必要瞒着，大方地承认了。
　　朱娅文还很好奇，林楠为什么会把角色给华亿。
　　林楠只能含糊了下，总不能揭刘晓丽的短呀，得考虑刘艺菲的感受。
　　另外这也是林楠顺势而为，一边想用周讯，一边让王忠磊以为，这是林楠想要彻底平息刘晓丽那件事而给出的好处。
　　英黄发消息告诉林楠，《叶问》这部戏，他们会打起一百二十分的精神，做到最好。
　　不过林楠倒是看到了英黄和上影投资的新戏，《大灌篮》。
　　怪不得上影没掺和《画皮》的事情，原来是盯着这个项目呢。
　　周杰轮的粉丝效应，已经得到了好几次证明，只要是他主演的电影，粉丝都能把票房推到上亿去。
　　被林楠选为庞勇扮演者的人到了。
　　高大、帅气，观众缘贼好，很符合电影里王家军第一任统领的气质。
　　也只有这种人才能在电影背景中，那种乱世里，让众人折服。
　　“林导，好久不见。”
　　接待室里，林楠笑着邀请。
　　焦恩骏是他脑海里的一个选择，港媒那个新闻出来后，他就干脆直接定了。
　　焦恩骏是跑单帮的，一个人能推开央视电视剧制作中心的大门，就可以想象的到他的实力。
　　长的好看或者帅的演员，总是被忽略演技。
　　但这在焦恩骏身上，不明显，他的演技很棒。
　　让林楠印象最深刻的，还是他的卓东来，堪称演技炸裂，魅力四射。
　　“能接到林导的电影邀约，我还是非常荣幸的，但你也知道，8月底《宝莲灯前传》就开机了，所以时间上……”
　　“这个放心，7月之前杀青，应该没问题。这部电影我计划在两到三个月内搞定。”
　　“那就行，这段时间我还是拿的出来的。”
　　两人坐着聊了一会儿，林楠告诉焦恩骏，这次的演员里还有舒倡，也算是熟人了。
　　焦恩骏离开后，没多久，网上就有消息了。
　　《画皮》大概率会有湾岛演员焦恩骏加入。
　　很多网友认为这是林楠对之前港媒的回击，但大部分观众都是期待的。
　　“焦恩骏啊？那可真是太好了，李寻欢、二郎神、卓东来……”
　　“他演《画皮》，不会一个回合干死狐妖吧？毕竟我司法天神呢，哈哈……”
　　林楠能猜到网友们的欢乐程度。
　　成龍、李联杰赴京了，同行的还有那几个外国演员。
　　媒体爆料，李联杰正在接触《木乃伊3》，一时间话题度又瞬间拉满。
　　北电艺考顺利结束，终试及格名单已经张贴了出来。
　　很多被本科这边刷下来的人，转头就去了北电高职学院，目标十分明确。
　　陆征打电话来，专门和林楠说起这件事情，话里话外都是希望以后多多照顾下景恬，现在也算是师兄师妹了。
　　林楠敷衍了几句，也没当回事儿。
　　刘艺菲好不容易休息，从武校跑了出来。
　　加上舒倡、朱娅文，四个人在林楠这边烧烤。
　　王婧花还是没能把朱娅文塞进《赤壁》剧组，不过电视剧倒不少，代言也多。
　　“我们四个很久没聚过了。”
　　朱娅文这话，大家都很认同，平时都有事情，很难凑齐。
　　“倡倡，我听赵导说，你还亲自去陪着试镜了？”
　　舒倡默默点点头，“嗯，长辈让我跟着的……”
　　“自己的片酬自己存好，已经不是小时候了。”林楠委婉地提醒了句。
　　“倡倡知道，不用你提醒的。”刘艺菲说道。
　　只有舒倡听懂了林楠的意思，她小时候的片酬，很多都给了亲戚家，无私的。
　　看着舒倡失神的状态，林楠就不再说这个话题了。
　　陆钏的《南京》，已经花了两千万用来造城，可计划的开机时间一拖再拖。
　　这会儿终于被爆料出了原因，剧本审核被打回了，拍摄许可也没拿到。
　　“他应该是写了不该写的，否则以中影和一个省广播电视总台作为出品方的电影，不可能剧本被打回。”
　　林楠给出了自己的判断。
　　这种题材被打回，想都不用想，不是三观扭曲就是主题思想歪了。
　　就是不知道陆钏接下来是会改一点剧本，还是再去找他老师那边的关系，或者双管齐下？
　　说是四人烧烤，可两个女的，真是十指不沾阳春水。
　　舒倡还好点，刘艺菲是真的没有进厨房的天赋。舒倡有样学样，抱着闺蜜的胳膊，等着吃就行。
　　全程就是林楠和朱娅文在忙活。
　　几个小时过的很快，各回各家。
　　林楠开车送刘艺菲回武校。
　　“后面开机了，我们又得很久见不到，我会想伱的……”
　　刘艺菲嘟囔着，不知道从什么时候起，这些话她张口就能来。
　　林楠很上道地回了句，女孩儿脸上才露出了笑容。
　　“话说，你今天丢下阿姨，一个人跑回来，她不会有意见么？”
　　“才不会呢，自从确定了她演王母娘娘，就整天琢磨她那两个镜头，可着迷了。”
　　刘艺菲说笑着，吐槽自己的母亲。
　　在武校外面林楠停了车，这次就不进去了，碰到成龍他们，又得寒暄一阵子。
　　刘艺菲指指自己的脸颊，示意林楠。
　　轻轻一下，就算完成了任务。
　　“好啦，你赶紧回去吧，刚刚不是接了电话，有正事儿嘛。”
　　刘艺菲笑着挥挥手，进了武校。
　　本来还在抉择，佩蓉这个角色到底找谁。
　　结果就有人给推荐演员了。
　　陈明皓和曾梨，把自己同学推荐了过来。
　　林楠刚进公司，前台就告诉他，人已经在接待室了，三个。
　　陈明皓和曾梨，还有梅亭。
　　估计是被媒体烦到了，才想着干脆找一部戏拍，躲一躲。
　　“你们怎么知道，我就差一个人了呢？哈哈。”
　　“这就是缘分。”陈明皓笑了笑。
　　“梅亭师姐，你好。”
　　林楠知道最近的娱乐八卦，梅亭从去年十一二月开始就被爆料离婚了，前几天正式承认，离了。
　　最近媒体对她是穷追不舍。
　　如果是梅亭来演佩蓉，还别说挺合适的，演技派，观众基础也好。
　　林楠也挺羡慕陈明皓他们的，互相还能介绍资源，比绝大多数人强。
　　“我先说好，进组期间不允许轧戏的。”林楠说道。
　　“这个林导放心，轧戏的事情，不会出现在《画皮》剧组。”梅亭笑了笑。
　　“那行，最晚到七月，梅亭师姐，就留出这段档期。”
　　熟人推荐就有这个好处，不会把不入流的演员推过来。
　　“还真成功了？试镜都没试？”
　　车上，梅亭一脸恍惚地说道。
　　“还要怎么试？林导上眼一看，你形象合适就好了，至于演技，他肯定知道你的，开罗影后、华表影后，提名过金鸡影后……”
　　陈明皓开始掰着指头数了，突然意识到什么。
　　“哈哈，你提名金鸡影后那一年，林导的《隐入尘烟》也是颗粒无收，这个最好不要提。”
　　有一些演员，性价比就很高，比如梅亭这种，演技绝对够格，价格还不是很贵。
　　既然演员已经全部选好，那下面就要看，后勤团队的进展了。
　　拍摄地的考察，服装道具设计、制作等。
　　梅亭来演佩蓉，肯定就好说话了。
　　不像原时间那样，赵燕子居然拒绝剧组给佩蓉中毒后设计的造型，理由是损害她的观众形象！
　　也就是她咖位大点，最后居然倒逼剧组成功了，顺利改了造型，重新设计了。
　　这种改造型的要求，按理说演员提都不能提。
　　以女二的位置，抢女一的风头，最后宣传的时候变成双女主，就很离谱。
　　这要放林楠手里，绝对让她滚蛋。