“上午九点许，魔都国际电影节组委会于媒体发布会上，面向全球影人正式公布本届电影节各单元模块终审评委名单；
　　其中，主竞赛单元模块最是引人注目，只因评审团主席花落姜闻导演；这亦是其从影数十年来，首次担任国际A类电影节主竞赛单元评审团主席。”
　　“据悉，除姜闻导演外，本届上影节主竞赛单元评审团中亦有秦海露、张振两位华语影视演员；施南笙为亚洲新人奖单元评委会主席……”
　　“媒体致电姜闻导演本人，得到回应：本届魔都国际电影节，一定会是一场公平且精彩的盛大电影赛事！”
　　当林楠、宁皓一行人还在机场等航班的时候，内地电影圈已然有些沸腾了。
　　究其原因，就是魔都国际电影节组委会在媒体发布会上官宣的终审评委名单。
　　整个华语电影行业都非常清楚一件事情，那就是今年报名上影节的一众华语影片乃至所有电影中，林楠的《我不是药神》都是毋庸置疑最热门的夺奖大热门。
　　无论是林楠在影坛的赫赫履历，又或是《我不是药神》那强大的出品方队伍、豪华的主创阵容、以及真实社会事件的巨大影响力……
　　这些，无一不昭示着这部《我不是药神》的强横和强势！
　　天时，《药神》是有的：前年10月，最高检刚刚为其背书，重新“定义”了法条。
　　地利，《药神》也是有的：上影节是国内的A类电影节，亦是林楠这位大导演首次报名自家的A类电影节。
　　如今，人和也补上了：姜闻是评审团主席！
　　毕竟业内都知道，他和林楠本来就是“一丘之貉”的刺儿头，平时还经常“狼狈为奸”，在圈里怼这个、骂那个，阴阳怪气，不合群。
　　再看秦海露，她刚刚杀青完坏猴子和红星坞的《困在时间里的父亲》，跟林大导演也算是那种在公共场合能闲聊瞎侃的演员。
　　而张振，呵呵，两部《绣春刀》的主演可都是他。
　　另外再说句不好听的话，在华语影视圈中，愿意得罪林楠的演员那是百分之一百二十没有的。有的，也全是愿意交好和巴结的！
　　“所以从纸面上来看，他这部电影是注定了能拿大奖了？！”冯晓刚原本是来华亿谈《手机2》事宜的，但刚坐下没多久，他就被外面的新闻给“恶心”到了。
　　扪心自问，他确实也很清楚：在上影节评审团名单未确定前，林楠这部电影得奖的概率就已经很大了；
　　而自今天之后，这就不再是得奖概率的问题了，而是得哪个或哪些个大奖的事情！
　　对于这种天差地别的待遇差，本来就小肚鸡肠的冯大导演，自然是心里堵得慌。
　　他辛辛苦苦那么多年才终于拿到了一个，但别人呢，好似探囊取物，随随便便……
　　“不出太大意外的话，他这部电影的确是要拿大奖了。因为姜闻他们三个是绝对会高看这部《我不是药神》的！”
　　王忠军点着头，肯定道。对于冯晓刚的那点眼红情绪，他是真的觉得挺好笑。
　　“好了，还是说《手机2》的事情吧。今天已经是26号了，你刚说刘振云那边还要多久？”
　　“剧本初稿已经做完了，最多再有一周到10天左右的时间就能完成精修，彻底定稿。”
　　闻言，冯晓刚的注意力立刻就从上影节的事情上收了回来，精神气都在陡然间饱满了不少。
　　他接下来的事情，无疑就是这部电影的立项以及除部分原班人马之外的选角了，最后是择日开机。
　　“那什么时间对外官宣这个电影项目比较好呢？剧本送审前？剧本过审后？还是在魔都国际电影节期间？”这时候，王忠磊也出声了。
　　“不需要刻意等到电影节期间，因为本来就是当年爆款电影的续集。
　　时隔这么多年出了续集，当剧本被正式过审公示出来的时候，媒体的热度自然不会小。到时候我们再添几把火，顺势就立项，开始选角吧。”
　　三言两语，王忠军这就定下了《手机2》对外官宣的时间。冯晓刚琢磨了几秒后，没有异议。
　　“薛姐，好在你是前两天就送审了《吹哨人》。你要是拖过了这几天，哪怕是3月1号送审的，你要过审至少也得等到两个月之后。”
　　坐在坏猴子影业接机的商务车里，林楠跟薛晓璐通着电话。
　　“为什么？就算我这电影剧本涉及到了反腐题材，可要过审也不至于等这么久吧？要卡我？”手机那头，薛晓璐明显有些懵。
　　“我也是听张局说的。下个月底不是要改换门庭了么，所以从下个月1号起，工作效率会大幅度放缓的。
　　尤其是交上去的要过审的剧本和电影，基本上都要等到挂上新招牌后，才会在新的办公地点，也就是在宣传口子那边统一处理……”
　　“我艹，你不早说！”一旁，宁皓急了，咬着牙盯着林楠。
　　他的《困在时间里的父亲》可还没做完后期呢，最快也得2、3号前才能送审。
　　要是按照林楠这个说法，那要拿到公映许可，岂不是要等到5月中下旬去了？这个时间可太危险了！
　　“放心，今早出门的时候，我已经卖脸帮你和曹导跟张局讨过人情了。
　　本来我打电话是专程去感谢延期秘钥那件事情的，谁知道就被告知了这事。索性，就帮您二位解决了问题。
　　这两部电影最晚都要在3月5号送审，张局会帮忙打招呼的，即便下个月要搬家、重新挂牌，也不会耽搁过审……”
　　林楠说笑着将手机揣进了上衣口袋里。他明显察觉到宁皓长舒了一口气，那颗吊着的心也放下了。
　　“玛德，吓死我了，差点以为我几个月的努力和渴望得一朝丧了。
　　唉对了，我是不是得提前恭喜你？今年的金爵奖，怕是十拿九稳了吧？”
　　一转眼，宁皓这就又嘻皮笑脸了起来；不过他脸上羡慕和祝贺的神情，也确实是走心的。
　　“你这乌鸦嘴不要给我赛前开香槟，太不吉利了。”林楠当即反驳道。
　　“你这话说的可就太迷信了啊，掉档次。”
　　“那我就祝你闭着眼睛都能入围主竞赛单元，而不是入围什么非竞赛展映单元、地平线单元、国际影评人周单元、威尼斯日单元……”
　　“你大爷的，你赶紧给我闭嘴啊！”
　　得，某些人瞬间就开始双标了，真掉档次。
　　新晋A类电影节·主竞赛单元·评审团主席姜闻的“要饭”电话，他是在午后时分打过来的；
　　而被勒索对象·参赛选手林大导演给出的回答，则是等尘埃落定拿到奖之后再请客。
　　从姜闻的话音里，林楠明显听得出来对方很嘚瑟；颇有一种《药神》是死是活，已经尽在其掌握的架势。
　　对此，林大导演心里只有三个字：呵呵哒！
　　26号，27号，28号，三天时间飞逝。
　　林楠也在家里宅了三天，懒洋洋地宅进了三月份。与此同时，宁皓和曹保评则是在加班加点的赶后期，与时间赛跑。
　　3月第一天的上午，娱乐圈小小的震动了一下。
　　曾经参与创办了《时尚芭莎》杂志、开创了芭莎明星慈善晚宴这项“娱乐盛典”的时尚集团总裁苏茫，被扫地出门了。
　　当然了，官面上好听一点的说法是：主动辞职，追求新的方向！
　　但整个娱乐圈的人都懂，这就是被扫地出门了。
　　而造成她被扫地出门的直接导火索，或者说是压倒骆驼的最后一根稻草，则是去年那场大规模诈捐且被主流媒体曝光的芭莎明星慈善晚宴！
　　于是乎，非常有意思且讽刺的一幕就出现了。
　　往日里门庭若市、呼朋唤友的苏茫，她上午那一篇离职告别的微博之下，俨然就是一副赤裸裸的人走茶凉、门可罗雀的景象。
　　圈里的好朋友全消失了，曾经的好姐妹瞬间变成了路人，取关的业内明星更是肉眼可见的在增加……留言祝福和送别的圈内人，完全屈指可数。
　　娱乐圈的人情冷暖，就这样再一次被淋漓尽致地展现了出来，主打一个现实主意！
　　不出林楠的预料，刘姑娘果然成为了那屈指可数的几个人中的一个，给苏茫点了赞、留了言，祝未来一帆风顺。
　　不得不说，她这性格还真是十几年如一日的没有变过：只要是关系不太差的熟人，或多或少都会照顾对方面子，给点善意……
　　“林导，提醒你一下，4号早上记得正装去开会。”
　　林楠前脚刚进办公室，后脚就听到了岳军的提醒。“知道了，大后天开幕嘛，我跟着划水就成了。”
　　“我们都很好奇，林导你这刚进去，会提什么提案？”
　　“还是那俩字：划水！
　　你总不能指望我搞一波大的吧，比如说提一提阴阳合同和偷税漏税的事情？”坐在椅子上，林楠说笑着瞥了岳军一眼。
　　“那肯定不能够呀，这个事情谁提谁死，没有第二个结果。要不然偌大的影视娱乐行业也不至于连一个发声的人都没有，甚至就连国企都在装傻充愣、视若无睹。”
　　“那不就得了。第一次去，最好低调点。”林楠颇为戏谑地打趣道，随后才问起了正事：
　　“你把我喊来公司，可没说是聊这些题外话。还是赶紧进入正题吧，说说《白蛇缘起》的情况，现在怎么样了？”
　　岳军闻言，表情瞬间就严肃了许多：“拾月文化那边给了准信儿。
　　原本不是估摸着要到5月中下旬才能做完么，但现在看这个进度，这部动画大电影完全可以提前到下个月底左右就圆满完工！”
　　“对。继《大圣归来》之后，拾月文化的第二部动画大电影。”岳军一脸笑意地点着头。
　　“那就低调准备海报和一两段片花，一并带去魔都国际电影节吧。为国内的公映宣传打前站，惊艳亮相。”林楠当即吩咐道。
　　不待岳军接话，他又再次补充：“威尼斯国际电影节开幕前夕，也提前带到那边去。动画大电影的海外版权，要比真人电影好卖的多。”
　　“明白！按照拾月文化的说法，第一部如果成功的话，就立刻启动第二部……希望编剧部门那边也随时做好准备。”
　　“到时候你自己通知编剧部门就行。
　　对了，顺便告诉他们，等魔都国际电影节闭幕之后，咱们再考虑档期的问题。因为后面自家的大片有点密集，尽量不要左右互搏吧！”
　　林楠颇为认真的叮嘱道。毕竟动画大电影的市场还没有完全成熟，《白蛇缘起》最好还是去大档期的好。
　　可贺岁档和春节档又已经做好了计划，之前林楠和宁皓是准备把《疯狂的外星人》和《流浪地球》放进去的。
　　“嗯？貌似贺岁档是两个月来着？！《疯狂的外星人》应该吃不下这么大的档期吧？”
　　临近中午的时候，金扫帚奖公布了提名名单。确如之前王常田听王保强说的那样，《大闹天竺》和后者被双双提名了。
　　看着王常田那副鼻子不是鼻子，脸不是脸的模样，李小萍是努力的强忍着笑。
　　她很确定，自家老板这会儿的心情绝对是一点就炸的那种。最关键的是，此刻的王保强也是个犟种！
　　“我就真想不明白了，你是怎么想的？你往前翻翻，有哪个演员或者导演去捧场金扫帚了？怎么到了你这儿，你还要主动往上凑，给他们抬轿子呢？”
　　“王董，这也算是一种勉励和激励么。我是真的想转型做个好导演的，对于批评和指责，只要是合理的，我的想法是来者不拒、统统受着，态度得有。”王保强笑呵呵地接过话，说着自己内心最真实的想法。
　　“你是有态度，可别人拿你当猴耍呀。这是趴你身上吃肉、喝血，蹭流量呢。
　　圈里谁不鄙视那群人，他们办这个金扫帚，也许前三届确实是有督促行业发展的意图，可现在早就变了，是生意、是流量的大生意！”王常田的语气已然带着点怒其不争的意味了。
　　“王董，其实保强说的也并不是没道理，他为人坦诚的这一点确实挺好。
　　再说了，这不只是提名么，还没到最后……”李小萍笑着插了一句，也算是缓解了一下办公室内的气氛。
　　“谢谢李总理解。”王保强笑着冲李小萍感谢道。
　　“没到最后？呵，最后那帮人要是真不长眼，那咱们就走着瞧。”
　　此时此刻，王常田已经没心情跟王保强说教了，只骂骂咧咧地放了句狠话。