“取消自主上市的计划，选择完全融入母公司这个上市企业，化为上市集团的一部分。
　　乐视影业这确实可以说是变相的上市了，且对所有股东有了交代，差的只是独立发行股票的牌照而已。”
　　从昨天中午开始，乐视影业和乐视网的事儿就已然成为了整个影视行业关注的头等大事，议论不断。
　　因为这个事情一经公告，乐视网的股价就立刻迎风暴涨了起来，乐视影业的估值也跟着蹭蹭往上蹿；
　　当然了，后者的估值再蹿也没用，因为肯定已经谈好价了。
　　林楠看着面前啧啧感慨的王常田，一时间真不知道说什么好。乐视的贾老板，后台可不是一般的硬！
　　“所以乐视影业那些名人股东，都是怎么应对的？乐视网又是怎么处理这些人的呢？”
　　林楠试探地问了句，王常田比他八卦，又是上市公司的董事长，绝对打听了不少消息，因为都是上市企业圈子么。
　　果然，就见王常田顿时来了精神，一副称赞的口吻：
　　“你还别说，乐视网那边姓贾的确实厉害！我听邓朝说，张召在股东大会上传达了乐视网那边给出的优渥条件，两个选择：
　　第一個选择，乐视影业的所有明星、名人股东，可以将手中的股份全部变现，拿着乐视网给的钱，直接走人；
　　第二个选择，所有明星，名人股东，可以将手中乐视影业的股份，以乐视网现行股价进行换股，成为上市公司乐视网的股东。”
　　在林楠的疑惑眼神中，王常田笑了笑，继续补充道：“最关键的就是这第二条，它是有附加福利的！
　　凡是选择换股成为乐视网股东的原乐视影业明星、名人股东，乐视网会给予他们以内部期权价格增持乐视网股票的福利优待；
　　只不过在完成换股和增持后，原乐视影业的股东在约定时间内不得抛售手中的乐视网股票！你说，这种好事儿谁能拒绝？”
　　林楠机械般的点着头，乐视网给张一谋等人的第二个选择，确实没人可以拒绝；
　　因为此时此刻，乐视网的市值和股价，可都很高很高呢！
　　“所以，有多少人选了第一条，又有多少人选了第二条？”林楠看向王常田。
　　“你这不问的废话么，换了我都选第二条呢，更何况是那些人！
　　这不，乐视影业的股东大会散场后，一个个都在筹钱，准备换股和增持乐视网股份！”
　　“邓朝不是在《从你的全世界路过》剧组么，他让孙丽帮着弄的？”
　　林楠记得，邓朝和孙丽工作室都是在去年9月那一批，“组团”入股乐视影业的明星名单里。
　　乐视影业之前承诺过，会通过“资本运作”以确保入股明星们全都赚钱，所以当时才有近二十位当红一线几百万、上千万的入了股。
　　在这些人看来，现在乐视网对乐视影业的操作，就是那所谓的“资本运作”，一群人自然百分之百信任；
　　当然了，选择第一条拿钱走人也能赚四五倍呢。但人性，是贪婪的！
　　“嗯，他在剧组拍戏，换股和增持的事情当然是由孙丽代办咯。”
　　听到王常田这么说，林楠都不禁佩服这两口子，可真是啥都想要，两不误啊。
　　在光线待了一个多小时，聊着聊着，王常田就又说到了土豆，无疑肯定是被乐视网的市值大涨给刺激到的。
　　连王常田都如此看好笼络到了一大帮名人、明星股东的乐视网，那就更别提那些普通人和普通股民了。
　　经历了去年大A暴跌至今还在保卫三千点的股市，这会儿看到了如此一支优质股票、一家风头无限的上市公司，普通人和普通股民们还不得赶忙一头栽进去？恨不能撑到死……
　　和老王约了后天庆功宴再见后，林楠就离开了光线，八卦算是吃饱了……他很佩服乐视的手段，将人心和人性玩的明明白白！
　　“上午时分，由洪金保、刘德哗……冯邵峰、彭于宴、麦嘉、徐克、元彪、元崋、元秋等人主演，港片《我的特工爷爷》在京举行首映礼仪式。
　　出品方之一兼制片人江至强现场发声：冤家宜解不宜结，希望和内地电影人、尤其是跟林楠影业之间存在的矛盾和误会，可以随风而逝……”
　　“面对制片人江至强隔空喊话，林楠影业未做出任何回应。媒体先后致电公司及岳军总监，均未收到回应……”
　　“看看，江老板那也是纵横电影行业多少年的大佬，硬是被你们家林大导演给逼成这样儿了。”
　　周讯晃悠着自己的手机，调侃对面端着咖啡的刘姑娘。
　　“你这话就是恶人先告状了，明明是他们先偷了我们的票房。”
　　刘艺菲白眼一翻，没好气地瞪了一下周讯。
　　“嘿，还挺维护你们家林导的嘛，跟你开玩笑呢。”
　　放下咖啡杯，刘艺菲撇了撇嘴，这个周讯真是越来越不着调了：
　　“我说，伱最近到底是怎么了，感觉闲得很呢，到处逛。
　　这一个月还没结束，都喊我出来好几次了，到底是什么喜事儿呀？我跟你说，我这两天可忙着了，没时间陪你溜达。”
　　“看出来了？我就是在休假呢。下半年要进组了，得待很久呢。这不也没人陪我玩儿么，就只能找你这位大制片人了呗。”
　　周讯眼睛也大，冲着刘艺菲连眨了好几下。
　　“呵呵，你为进组而提前休假、养精蓄锐，所以就打扰我？我也得进组呢，这两天就是在读剧……”
　　“什么剧本？谁的电影？不会是你们家大导演的吧？”
　　刘艺菲刚一说漏嘴，周讯顿时就眼冒精光，三连问。
　　“嗯……是的呢。”刘姑娘大大方方地点点头，很是显摆。
　　“商业片还是冲奖片？”
　　周讯一下子抓住刘艺菲的手追问道，吓了刘姑娘一大跳。
　　“讯哥儿，你个女流氓，撒开，和你没关系！”
　　“看你这么神神秘秘，不会是冲奖片吧？真是！有没有适合我的角色，姐姐我可以带你哟。”
　　“想的美。”刘艺菲撇过脑袋，高马尾一晃一晃，“蔑视”道。
　　“嘁，小气鬼。等选角的时候要是有合适的，记得喊我啊。我对你这么好，单单这个月就请你吃了好几顿大餐了，还送你礼物……”
　　“知道啦知道啦，记得保密哈。诶？你不是下半年要进组么？这档期冲突的可能性不小呢。
　　我想起来了，你说的剧组，不会就是你上次急匆匆撇下我，去谈的戏吧？我一直想问来着，是什么戏啊？”
　　刘艺菲反应过来后一口小蛋糕送进嘴，咬着勺子好奇问道。
　　只见周讯眼眸一转，脸上露出了雀跃的笑容，“准备去后宫走走，《后宫·甄嬛传》的续集。”
　　刘艺菲当即惊愕道，然后眼神上下打量着周讯，嘴里发出啧啧啧的声音。
　　周讯顿时就急了，挺了挺胸，瞪了回去：“怎么，你看不起老娘？”
　　“不敢，不敢，哈哈……”刘艺菲笑着直摇头。
　　“算了，不跟你计较了。接这部戏最主要的原因吧，就是……它的片酬实在是太高啦，再者前作又是经典，我也想试试新风格。还有，你也记得给我保密哈，还不到公开的时候呢。”
　　周讯挑挑眉，叮嘱道。这一部戏的片酬，够她歇一两年了。
　　“放心啦我这么宅，想跟其他人说也不可能呀。”
　　午后时间，华策影业又一部IP大戏对外官宣立项了，引得影视圈无数演员艺人纷纷侧目。
　　“由华策影业主控出品并制作，改编自热门同名网络小说，大型古装、宫廷、权谋剧《孤芳不自赏》，正式立项：
　　该剧已确定由内地著名一线女星杨影出演女一号白娉婷一角，其余角色自即日起面向影视行业公开试镜……”
　　业内无数年轻的女演员们都在眼红、嫉妒，自从杨影这个港岛嫩模出身的女人搭上黄教主后，真的可谓是飞上枝头、逆天改命了！
　　“意思意思增持一点儿就行了，就是一处投资罢了。”
　　对于黄小明来说，乐视网的股份他并不是特别重视，因为他本来就涉足投资圈，生意众多。
　　但杨影不然，她有些贪婪，对着黄小明撒娇道：
　　“听我的，这么好的机会为什么不多加注呢。你要是不在意，那就我来吧？就当是给我们孩子准备礼物了？”
　　听到“孩子”这个词儿，从剧组请了假的黄小明，脸上顿时就露出了暖暖的笑容。
　　他们刚从医院回来，目前还没法儿用仪器准确地查出来，但医生说应该是有了，因为试纸每次都中……再等一周，可以去医院试试B超。
　　“那就听你的吧。另外，《孤芳不自赏》这部剧我会和华策那边沟通的，你在剧组会被重点照顾，但我还是觉得该推掉……”
　　“不，我在剧组会‘安心养胎’的！”杨影笑得很灿烂，她知道，华策那边一定会给面子的。
　　面对杨影，黄小明总是无法拒绝。他关切地看了眼杨影平坦肚子，很是认真严谨地叮嘱道：
　　“到时候，我会让公司那边聘请专人团队去剧组照看你……不过距离开机还有至少一个月，这些天你就在家里静养着吧，哪儿也别去。”
　　“嗯嗯，我听你的。”杨影连连点头，每次都能拿捏自己老公。
　　“行吧，那我这会儿先去处理乐视网那边的事情。”
　　“好的，你快去吧。”杨影坐在沙发上，弯着眉眼催促道。
　　黄小明微笑着点点头，转身再三叮嘱了杨影的助理和家里的保姆后，就出了门。乐视网那边给的时间，也不怎么多。
第986章 下午看不到动静，以后就不需要有动静了！
　　“杀青之后时隔四年，吴天名导演电影遗作《百鸟朝凤》，官宣定档5月6日。”
　　“西影、喇陪慷、于东、张召、张一谋、陈恺歌、田状状、顾常卫、姜闻、黄健新等大批业内电影人及单位先后发文：
　　对《百鸟朝凤》的上映表示大力支持，并再次怀念吴天名导演，以及其对华语电影事业做出的杰出贡献。”
　　“由迪士尼旗下漫威影业出品，进口科幻大片《美队3》确认引进；中影发行公司准许其定档5月6号，与北美同步公映。”
　　“因演员蒋近夫之父公开发文‘诋毁’唐人影业‘六宗罪’，上午时分，唐人影业正式提起诉讼，起诉蒋近夫之父；
　　父子二人，将同时与唐人公司对簿公堂……对此，蒋父再次发表千字微博长文，斥责唐人倚强凌弱，爆料唐人内部龌龊；
　　指其公司曾无数次组织水军、营销号攻讦、污蔑、抹黑、戕害业内演员艺人，以达到不正当竞争之目的……”
　　一夜过去，乐视网和乐视影业的事情毋庸置疑，仍旧是业内令人津津乐道的“盛事”；
　　无数圈内演员艺人，在艳羡、眼红之余，恨不能取张一谋、郭敬名等数十位乐视影业股东而代之。
　　不过新的影视娱乐八卦，也同样引人注目，尤其是唐人那一摊子烂事儿。
　　先是林更欣，这会儿又是蒋近夫，唐人以往龌龊、见不得光的手段行径，几乎全被抖了出来。
　　可以预见的是，唐人这家公司不仅在业内会彻底成为公认的过街老鼠，其在大众的视野里，也不会再有好印象，完蛋了！
　　“也不知道《百鸟朝凤》的出品方是怎么回事儿，这档期定的，真是让人无语至极。
　　吴导人都走了这种类型的电影肯定是要么去大档期要么去冷门档期呀，好处和优势不少；
　　在大档期可以吃大盘溢出的福利，在冷门档期可以拼大导演的号召力和影片的质量。
　　这不上不下的，得，撞上《美队3》了吧；而且看这样子，还没有改档期的想法？！”
　　林楠都有点同情那位已故的大导演了，出品方不给力啊，也没脑子。
　　视线从新闻页面上挪开，林楠拿起笔继续开始忙活。预计再有一周多的时间吧，《婚姻故事》的分镜头就差不多了。
　　而刘艺菲也在融入着剧本呢，只不过她选择体验派的路线就使得林大导演有些遭罪了，因为剧本里的情绪偶尔会被她带出来。
　　《美人鱼》庆功晚宴的邀请函，已经全部都发了出去。
　　这场注定了是业内顶级人脉圈子的活动，受到了所有演员艺人们的关注；趋之若鹜者不知凡几，但入场票显然是粥少僧多。
　　任中伦带着秘书、助理，提前一天赶来了首都，同行的还有成龍。
　　“唐记礼导演他们刚刚定好，将《功夫瑜伽》放进春节档1月28号；所以《铁道飞虎》的公映时间，需要错开至少一个月。”
　　“我们之前就计划着放进贺岁档，现在也就是说上映时间得定在12月28号以前，以便让你主演的这两部电影之间不存在正面竞争？”
　　一辆黑色宾利平稳地行驶在首都的马路上，其内成龍和任中伦两人聊着电影的事情。
　　任中伦不假思索，当即点头回应道：“没问题那就放在贺岁档12月中下旬，不超过25号。”
　　话音刚落任中伦又好奇地打量起了成龍：
　　“你应该不是专程来参加《美人鱼》庆功晚宴的吧？按理说，你可没这么闲呀！”
　　“任董可真是明察秋毫。没错，我这一趟过来，《美人鱼》晚宴的事儿确实是顺路，主要是为了签人……”
　　成龍也没瞒着，笑着跟任中伦絮絮叨叨了起来。
　　他旗下的影视公司不少呢，自己不仅是英黄的股东，有合开的成龍英黄影业，更有耀莱成龙影业，即耀莱文化。
　　良久后，任中伦缓缓点了点头，肯定道，“你这眼光和魄力着实不错，确实很红很红。”
　　一个下午，一个晚上。
　　当3月最后一天的朝阳升起时，网上关于昨天中午柳妍在包备儿婚礼上被“婚闹”过头，被一群男人七手八脚近乎“肆意”欺凌，连抱带抬甚至拖着要扔下水的视频，已然传疯了。
　　用一句话来形容，那就是群情激愤！
　　因为视频里明显可以清楚的看到，柳妍是完全在抗拒和挣扎的，近乎愤怒和恐惧，而一群伴郎们却好似疯癫，脸上是肆无忌惮乃至淫荡的笑容，根本没有要停手的意思。
　　连贾铃那种身形在拼命阻拦的时候，都被荷尔蒙上头的韩赓给一把推倒且被一群伴郎推倒数次，就可想而知这些男的当时有多么“亢奋”，压根就是一种不正常的心理！
　　所以，从昨天晚上开始，整整一夜，直到大清早，网上的舆论已然发酵到了无以复加的地步，全是骂的。
　　“一个個都像是强奸犯，跟进了村的鬼子一模一样。”
　　“柳岩穿的可是连衣纱裙！这帮人居然一人抱一只腿，两人架着柳妍的胳膊，三四个大男人合力摁住别人不断挣扎的身子，还袭胸……真TM不是人。”
　　“贾铃算是女中豪杰了，真给力，还好拼着命救下来了，都累得直喘粗气了。”
　　“那光头玩意儿就不像个好人，在自己婚礼人这么不尊重女性。这是闹伴娘？有只逮着一个伴娘闹的？这TM就是欺负人，想占便宜。因为都知道，柳妍毫无家庭背景！”
　　“南韩男团出道的，果然不是好货。我记得这货之前还肆无忌惮地自爆过，偷过别人电脑，还给卖了？！”
　　“对，当时自爆的时候一脸洋洋得意，完全没有任何做错了事儿的觉悟，就是太红了、在显摆！”
　　“一群伴郎没有一个吱声道歉的，包备儿这狗东西也没动静……光线这都签的什么玩意儿啊？还一哥？”
　　“你就该骂，当时就该往死里骂！平日里看他就不是个好东西，踩高捧低、眼高手低，二线不到的命，爱摆一线的架子！要是我，当场就翻脸了……你还当什么伴娘？”
　　谢南站在柳妍面前，没好气地骂道。论性格，她可比柳妍外向、刚强多了；当然了，能出这种事儿也是因为柳妍有点自卑和内向的原因。
　　“影响已经这么大了，还是我去道个歉吧。他们都比我有咖位、有背景，我又是半路出家混进圈子来的……”
　　柳妍蹙着眉，一脸担心地看着谢南。
　　“道什么歉，凭什么要你道歉？该道歉的是那帮人！”谢南性格要强，当即反驳道。
　　“可，你能这么说，但我不行啊。伱有你们家亰哥，我有什么？以后还得在公司待下去呢，王董明显更看重他，还想培养他当导演……”
　　柳妍抬头看着双手交叉抱胸、气势汹汹的谢南，声音中都隐隐带着一丝恳求的语气了。
　　她很感激谢南……当初两个人是一起签进公司的，也在一个宿舍住了很久，直到谢南遇上了吴亰，才搬了出去。
　　“等着，别想着自己去服软，你主动服了软、道了歉，外面还不知道怎么说呢。咱们就是媒体行业的，那些人大概率会直接给你扣一个‘故意炒作’的罪名！”
　　“如果我有借别人的婚礼炒作这件事情的话，我全家不得好死！”
　　这一刻，柳妍仿佛变了个人，厉声赌咒道。
　　“等着，你不好意思，我去帮你找人！”
　　谢南顿了一下，恨铁不成钢的语气也温和了很多。
　　在谢南转身走出房间，走去客厅打电话之际，柳妍的电话也响了。
　　她看了眼来电，犹豫了几秒，最终接了起来：“大鹏……”
　　林楠一个懒觉起来，居然发现刘艺菲比他起的还早？
　　三两步走下楼，就见刘茜茜同学盘着脚坐在沙发上接电话呢，表情严肃、眉头紧锁，腿上还放着平板，页面上是微博热搜。
　　林楠走到跟前，刘艺菲一只手拍了拍边上，示意他坐下。
　　“嗯，你是对的，凭什么受欺负的人还要低头认错……”
　　在刘姑娘和电话那头，貌似是和谢南讲话的时候，林楠已经拿过了刘艺菲腿上的平板。
　　微博热搜顿时映入眼帘：“包备儿婚礼，众多伴郎肆意‘羞辱’柳妍……过度婚闹与当众耍流氓无异……”
　　几分钟后，一脸正气的刘艺菲挂了电话，看着林楠。而林大导演，也已经大致浏览了网上的视频和新闻。
　　“所以？”林楠看着刘艺菲。
　　“谢南找我帮忙，那位光线的‘一哥’居然还想让柳妍去背锅平息舆论，简直太恶心了！
　　柳妍作为伴娘，穿的那种蓝色薄纱式连衣裙一旦落了水，再站起来，那就跟赤裸着身子没两样了！而现场那么多人，那么多媒体记者呢！”
　　“所以呢？”林楠再次询问刘艺菲的想法，他照办。
　　“不方便在网上公开讲，这样会打王董的脸，但我可以给王董打个电话。柳妍也是他公司的艺人，还是我朋友！”
　　刘艺菲态度明确，义正词严。那张精致的脸蛋，此时此刻仿佛带着一缕杀气，像个巾帼英雄，英气逼人。
　　林楠笑着伸手，摸了摸刘姑娘的左脸蛋：
　　“还是我来吧，你去找王董也不合适。至于公开喊话确实不行，这跟公开打王董的脸没区别……柳妍，也是我的熟人、朋友么。”
　　听到林楠这话，刘艺菲瞬间露出了笑脸，有林楠出马，一切都会是小问题。
　　“嗯嗯，交给你了，林导。”
　　刘艺菲果断递出了她的手机，林楠懂这意思。
　　两分钟后，林大导演就用着刘制片的手机，拨了王常田的电话。
　　自家公司的两个艺人从昨天到现在，都是全网的头版头条，这让王常田很是窝火。
　　“柳妍今天在家休息、躲媒体，谢南陪着……”
　　“王董，您放心，这件事儿我们一定处理好。不会影响公司声誉的，我早上已经给柳妍打过电话了，协商好了。”
　　包备儿一脸“谄媚”的笑容，急忙抢断了王常田的话。
　　王大董事长黑着张脸，很是不悦的瞥了眼包备儿，事情已经发生了，怎么处理当事人是后面的事，现在首先要做的是降温。
　　“好了，已经好了，您放……”
　　包备儿话都没说完呢，王常田桌上的手机就响了，两人的注意力瞬间就被吸引了过去。
　　王常田隐隐有些猜测，眼神不善地看了眼包备儿，随即接通电话：
　　“艺菲，你怎么想起给我打电话了？”
　　王常田询问道，又瞥了眼已经有些不安的包备儿。
　　“王董，你公司那个包备儿，真不是什么好东西……下午，我希望在微博上看到他们这帮孙子的公开道歉……”
　　虽然没有开免提，但林楠的声音依旧透过手机听筒，隐隐回响在办公室内。
　　“哎，行，我知道了，晚上见吧。”
　　挂断电话，办公室内死寂异常，空气都有点冷了。
　　王常田就那样看着包备儿，眼里带着恼怒，看得后者脸色发白，有些后怕了。
　　“林楠用艺菲的电话打过来，就是告诉我：柳妍的事情，艺菲管了！也对，谢南和柳妍跟艺菲的关系一直都很不错。”
　　说到这里，王常田已经没心情了，他非常严肃地看着包备儿：
　　“既然听清了，那就去办。一群不是爷们儿的东西……昨天中午的事情，到现在也没见哪个主动出来露个面、说句话！
　　另外，你去告诉你那帮狐朋狗友：下午看不到动静，以后就不需要有动静了！”
　　包备儿在听到最后一句话的刹那，脊椎好似过了电，大脑一片空白，两条腿完全发软、无力……
　　“王董，这……要…封杀么。”包备儿脸色煞白，磕磕绊绊地问道。
　　“林楠没说，但不一定不会做！
　　还有，柳妍也是光线的艺人、拿着股票期权的艺人，你们这么搞，有没有想过是在打我的脸？你那几个伴郎，很不把光线和我放在眼里吗？”
　　王常田忍不住骂了起来，在包备儿战战兢兢的连声否认下，再次补充道：
　　“得罪了林楠，你们可能还有活路。但既然是艺菲插手了，你们最好效率放快一点儿……为了艺菲，他是真会下死手的。”
　　说完话，王常田厌烦地冲面前的包备儿摆了摆手，后者低着头赶忙应声退了出去，煞白的脸上很是恭谨小心，额头已然在冒冷汗。
第987章 成龍的眼光可真是“毒”啊！
　　“这都过去一个半月了，万达那边还不是一声不吭，没动静？
　　我们可是按照合约，遵纪守法地支付了35位中高层管理人员的竞业协议违约金，大家以后井水不犯河水最好；
　　即便是真刀真枪，也不需要忌惮什么。难不成他们还能下黑手打击报复不成？华亿也不是吃素的！”
　　王忠军抽着雪茄，吞云吐雾地跟成龍说笑着。边上王忠磊、冯晓刚、徐客等人俱在，饭局十分热闹。
　　“没问题就好，毕竟万达是最大的电影院线么，在电影行业的影响确实是举足轻重。”
　　成龍一手端着红酒，点头笑道；
　　王忠军邀请他后面继续合作电影，但有些问题就很让他忌惮、犹豫，其中华亿和万达的事情最甚。
　　“大哥纯粹是杞人忧天了，这可是国内啊。林楠可以肆无忌惮地发公开声明，说他自家的电影不进安乐院线；
　　但万达能公开喊话不让华亿的电影进他万达院线么？他们敢吗？
　　他们只要敢发类似的公告或者公开喊一句，立刻就得被包括总局在内的多个部门约谈。在国内搞垄断霸权，这不找死么？”
　　王忠磊笑呵呵地打趣道，这也是华亿的底气所在。
　　“是王总说的这个理儿，虽然我是个导演，但我也知道商场如战场么，输不起就别玩儿。哈哈……”
　　冯晓刚咧着一嘴烂牙，配上复发了的皮肤病，笑起来尤为狰狞。
　　而一旁的徐客则默默地吃着东西，时不时和自己的助理兼现任低声耳语，没有丝毫掺和王忠磊几人话题的意思。
　　在他看来，这事情可真是玄幻得很。
　　因为华亿和万达两家还共同合作着《西游伏妖篇》呢，今晚《美人鱼》的庆功晚宴上，两家必然是要碰面的。
　　这种仇人见面分外眼红，但却又是合作伙伴的场面，就非常有趣儿了，值得期待。
　　从昨天中午到今天中午，事发整整一天时间。
　　午后，全网看到了整整齐齐、好似约好了一样的道歉微博，且是长文；
　　通篇貌似“情真意切”、“悔恨异常”，乍一看给人一种屏幕那头，发文的人仿佛已经“泪流满面”、“痛哭流涕”了的画面感？
　　“下午一点许，包备儿、韩庚、王阻蓝、杜海滔等人于微博更新长文，对自己在包备儿婚礼现场刻意针对、冒犯柳妍的行为，对其本人作出公开道歉、深刻悔过，并由衷地表达歉意……”
　　道歉是道歉了，媒体也大肆报道了；
　　但两三個小时都过去了，网上绝大部分网友仍然没有一丝一毫要“原谅”这些人的意思甚至更加义正词严地批判了起来，并且有理有据！
　　“惺惺作态，恶心！”
　　“几篇公开道歉的长文辞藻华丽，但完全看不出情真意切在里面，是找人代写的吧？这帮人怎么可能有这种文采？”
　　“道歉？确定是真心诚意的道歉？那为什么没给贾铃道歉呢？她可是被你们一群大老爷们儿推倒了好几次，摔了好几次呢！”
　　“好家伙，楼上发现漏洞了，还真是！为什么没给贾铃道歉？是没人给她撑场子吗？”
　　“所以，分析分析，为什么这几个人道歉的微博发的这么整齐，时间这么紧凑？都不用细想，这绝对是被哪位大佬敲打了！”
　　“没毛病，按理说普通舆论是完全不可能这么快让这几个人‘屈服’的。更何况韩庚还是顶流当红一线！”
　　“应该是有人出手了，光线的王董？”
　　“要是王董，那岂不是家丑再次外扬？不可能！”
　　“呵呵，我倒是愿意相信是柳妍有自己的大腿或者人脉了。”
　　“去翻翻微博呗，看看柳妍微博里出现合影最多的‘大咖’是谁不就知道了？一群蠢货。”
　　“啧啧啧，楼上心思缜密啊……看到疑似的‘大咖’了！”
　　“话说，怎么全是吃吃喝喝的合照啊？哈哈……”
　　“好吧，吃吃喝喝也是能玩儿出人脉来的，简单、纯粹。”
　　傍晚六点多，影视圈诸多电影人、演员艺人、影视公司，都陆续动身了；
　　熟悉的国宾馆宴会厅，《美人鱼》的庆功晚宴就在那边。
　　林楠和刘艺菲出门的时候，差不多已经快七点了。但时间不算晚，因为今天没有安排红毯环节。
　　33.9亿的票房成绩，注定了今晚的活动现场上，必然是大佬云集、星光璀璨。
　　当然了，也是无数圈内艺人们向往的攀附、交际舞台；很多优质的资源，往往就是从这种高等级的晚宴上流出来的！
　　车里，看着一身休闲情侣装，仍然在接着电话的刘艺菲，林楠无语地直摇头。
　　这真是没完没了了，先是谢南打了很久，再是柳妍打了很久。女人之间通电话，真就跟煲粥一样，能以小时计！
　　良久后，在车子即将抵达国宾馆的时候，刘艺菲才将将挂断了电话。
　　她冲林楠撇了撇嘴，“这是今天柳妍的第三通电话了，上午一通，下午一通，这会儿又一通。”
　　“上午是因为谢南找了你，下午是感谢你，这会儿应该是她参加不了今晚宴会儿的事儿吧？”
　　林楠很有把握地肯定道，前两通电话都有哽咽声呢，刚刚这通只是有些喑哑。
　　“嗯，她在家里躲了一天，那些人都给她打过电话了……”
　　刘艺菲说着话的功夫，两只手已经将自己的高马尾解开，扎成了丸子头。
　　“林导，艺菲姐，咱们到了。”副驾驶上，刘姑娘的小助理提醒道。
　　隔着车窗，能看到外面的灯火辉煌，以及国宾馆外面大批的娱乐记者和粉丝、路人，都知道今天这边星光熠熠呢。
　　不多时，当林楠和刘艺菲出现在镜头和无数人视野中时，呼喊声瞬间大了一倍，震天响。
　　能进入晚宴的媒体毕竟是极少数，而绝大部分都只能在外面守着，这短暂的镜头就是他们唯一的素材。
　　“哎呀呀，好久不见呀，两位。”
　　前面，一身西装戴着金丝眼镜的姜闻，回过身打趣道。边上是和他十指紧扣的周蕴，她笑着打招呼：“林导，艺菲。”
　　“姜导这是闭关出来了？”
　　林楠和刘艺菲手牵着手，走了上来。
　　“嗯，精益求精，又打磨了三次剧本，前天彻底定稿了。接下来我准备休息一阵子，然后勘景、立项、选角，择日开机！”
　　四人并肩走向预定的宴会厅，一路上安保和工作人员不少，姜闻豪迈地说着自己的电影——那部《邪不压正》的安排。
　　宴会厅内，宾客如云，人头攒动。林楠、刘艺菲、姜闻四人的入场，吸引了大批目光，招呼声此起彼伏。
　　“这可真是有意思啊！”
　　林楠小声嘀咕着，刘姑娘也在点头。
　　以刘晓斌为首的万达阵营，和以王忠军、王忠磊、冯晓刚等人为首的华亿阵营隔得很远很远；甚至两边的圈子，都隐隐有些对立。
　　王常田和任中伦、韩三坪等人在一块儿说说笑笑；
　　而喇陪慷身旁则是周星池、徐客等人今晚的“主角”，两人一个是《美人鱼》的导演，一个是《西游伏妖篇》的导演。
　　没错，《伏妖篇》的部分主创也被带来了，是中影和周星池邀请的！
　　章子宜活跃在大导演和大佬之间，脸上的笑容就没收敛过；范冰兵和成龍碰杯……
　　韩佳女已经在冲着刘艺菲招手了，她在角落里坐着，刷手机兼觅食。
　　“我去她那边了哈，交际的事情靠你了。”刘艺菲笑着说道，林楠点了点头。
　　左右想想，林大导演走向了韩三坪三人那个“圈子”。
　　偌大的国宾馆宴会厅内，隐约之间分成好几个大圈子，完全就是影视圈的缩影，而演员明星们则在其间不断游走……
　　晚上八点多，在大批服务生开始上菜之际，周星池也领着一干主创们走上了台。
　　硕大的蛋糕，灯光下晶莹剔透的香槟塔……冰封着33.9亿字样的卡片……庆功晚宴，正式开始！
　　林楠这一桌都是自己人，他和刘艺菲，还有韩三坪、任中伦、王常田、刘晓斌、韩佳女，所以聊起来也就随意了些。
　　“只能说生意是生意，尊严是尊严，两者各不相干。”
　　王常田瞥了眼远处正在推杯换盏的周星池和王忠磊，语气颇为揶揄。
　　就在刚刚，《美人鱼2》的事情再次被提了起来，33.9亿票房的珠玉在前，完全没有理由不做续集而此时的周星池，就是那行走的香饽饽。
　　“所以说，确定会有续集咯？”韩佳女看了看在座所有人，询问道。
　　“以他的心性，怎么可能会没有呢？”韩三坪嘴里的“他”，指的就是周星池。
　　“有意思成龍今晚很提携那个吴奕凡嘛？刚刚就带着，这会儿居然还是同一桌挨着坐？”
　　王常田看了眼另一个方向，那一桌是王忠军、成龍、吴奕凡、冯晓刚等人。
　　闻声，林楠、韩三坪等人也扫了一眼，今晚貌似确实是这样的。
　　大家已经很久没见过成龍在圈内公开的酒会上，这么“提携”、“关照”过年轻人了；
　　两年以前，除了他儿子和那个台省的柯某某之外，能让他这么对待的，可都是年轻漂亮的女艺人！
　　“你们要是好奇这个事儿，我倒是知道。”任中伦放下私筷，笑了笑。
　　“嗯？你知道？不会是？”韩三坪疑惑道。
　　“喏，你这不就猜到了么？
　　成龍的耀莱成龍影业签下了他，就在今天上午。你们注意保密哈，别人可等着在魔都国际电影节上公布呢！”
　　虽然在座的没有大嘴巴的人，但任中伦还是再次叮咛了一句。
　　林楠这会儿脑子已经有些宕机了，成龍的眼光——可真是“毒”啊！那么多公司签不到手的人，被他给挖去了？！
第988章 档期确定：《湄公河行动》VS《铁道飞虎》？
　　一夜过去，时间进入到了4月。
　　《美人鱼》庆功晚宴的圆满收官，也意味着这部电影事实性地提前下映了，因为日票房只剩下了一两千块。
　　而整个电影圈，仿佛都在翘首以待着周星池的下一部作品——《西游伏妖篇》；
　　没错，在电影圈看来，这部《西游伏妖篇》就是周星池的，深深地烙印着他的标签；至于徐客，毫无存在感！
　　“由华亿主控出品，东洋美拉影业、耀莱影业联合出品，冯晓刚执导，范冰兵、郭滔、董诚鹏、于和炜、张嘉绎等人主演；
　　现实主义剧情电影《我不是潘金莲》正式定档11月18日……冯导声称，该片为自己匠心之作，已报名角逐国际电影节。”
　　“时隔数日，上市企业乐视网再次发布《告外界及股民书》：
　　集团已完成对乐视影业之初步并购，原乐视影业股东：
　　张一谋导演、郭敬名导演、邓朝、孙丽、孙宏雷、李小路、冯邵峰、黄小明、杨影、苏茫、刘涛、秦蓝、陈贺、马酥、贾奶亮、苏虹、霍斯燕、李辰、倪怩等二十余人，无一例外，已通过换股和增持方式，正式成为乐视网原始股东；
　　张一谋导演等众多个人股东承诺：自愿放弃投票权、不参与企业管理及运营，且在约定时间内，不会面向第三方或二级市场出售己方手中乐视网股份……”
　　愚人节一大早看到这种热门资讯，影视圈可不会真把它当成是“玩笑”。
　　在无数圈内人看来，这二十余位导演及演员，这一次可谓是晋升资本的晋升资本、原本就是资本的又一次身价暴涨！这种泼天的富贵着实让人眼馋，只恨自己当初“胆小”，没有把握住机会！
　　“距离九点整还有一个小时，到时候你看看乐视网的股价变化吧，绝对是一路飘红。”
　　林楠打着瞌睡，一边洗漱一边接听着王常田的电话，老王的语气里带着浓浓的酸味。
　　“真酸啊，王董。你这早餐吃的不会是小笼包蘸醋吧？”
　　电话那头突兀地安静了两秒，林楠手上的剃须刀也停了，笑着打趣道：“得，不会还真在吃这个套餐吧？”
　　“蒸饺蘸醋，助理刚送来的，还有养胃的粥。你就直接说我是眼红就行了，还拐弯抹角的，我就是眼红，怎么了？”
　　王常田不藏了，实话实说道，咀嚼食物的声音也大了。
　　“别急，我估计一周之内《环太平洋2》就能备案成功了；到时候消息一公开出来，光线的股价也绝对能被刺激一波的。”
　　“这么快嘛？我记得上個月初，西影才刚送过去的呀？”
　　“您也说了是西影送去的，他们在局里耍耍横、拍拍桌子，应该挺正常的吧？毕竟那可是老大哥，资历杠杠的！哈哈……”
　　“诶，没毛病，是这个理儿。”
　　王常田在公司吃着早饭，林楠在家里洗漱，两人聊了一会儿无关紧要的八卦后，就说起了正事儿。
　　光线对于《情定西雅图2》的发行，已经全面铺开了。按照去年林楠影业的公开声明，这部电影依旧不会进入安乐影业。
　　不过安乐那边的人却试图联系光线，想再找个跟林楠关系更亲近的圈内人来做和事佬……这就是今天一大早发生的事情。
　　但结果可想而知，王常田拒绝了，这会儿打电话给林楠，就是来说这个事情的。
　　“话又说回来，这半年时间，安乐院线确实是被搞怕了，尤其是贺岁档那两个月，哈哈……”
　　“已经井水不犯河水了我可不想跟他们打交道。好了，王董，我要出门了，回头再聊。”
　　林楠回到房间，拍了拍刘艺菲的屁股，叮嘱她早点起床去吃饭，随即就被“哼哼唧唧”的刘姑娘用抱枕砸了出去。
　　和金盾的张主任，约的时间是上午10点半；所以林楠也不太着急，而是听着广播，慢悠悠地开着车。
　　今天是四月的第一天，电影市场一次性就有《睡在我上铺的兄弟》、《火锅英雄》、《我的特工爷爷》和进口片《灵魂布偶》等四部电影上映，竞争相当激烈。
　　而那部《疯狂动物城》公映28天，终于倒在了15.3亿；其创造了华语电影市场新的动画电影最高票房纪录，但可惜是一部迪士尼的进口片。
　　至于莱昂纳多的《荒野猎人》，则是以3.86亿收了场，相对来说，这已经是很不错的成绩了，毕竟是那种题材么。
　　前脚林楠还在和王常田说《环太平洋2》的事情呢，后脚西影的张主任就“特意顺路”过来催进度了。
　　“我说老张一大早刚上班，不用这么催命吧？”
　　“不催怎么行，不催效率能快吗？大家是什么工作状态，懂的都懂！
　　就这几天了吧？争取争取，5号之前给我审批通过、备案成功的文件，顺便公示……”
　　西影的张主任一开口，就叨叨叨个不停，让外语片审批备案部门的王处长直皱眉；
　　合拍片备案的相关文件资料和剧本从他这里进来，经多部门审查一遍后，会再次送回来完结备案程序、公示，所以他才会被西影的人堵门！
　　“行行行，5号就5号，我一会儿就帮你去催剧本审核部门那帮老爷子……别再念经了！”
　　“哈哈，你早说嘛。那就5号啊，回见，我还得去华夏电影那边呢。”
　　不理会王处长的黑脸，张主任笑容满面地转头走了，他原本是出差来华夏电影开会的……西影是华夏电影的股东之一。
　　就在离开总局大门之际，张主任看到了喇陪慷的秘书，后者领着个老外，有说有笑的。
　　“哎呦，张主任，您这是？”
　　“来催那部合拍片的备案进度，你这是？”
　　西影“夺”了中影资源的事儿，已经是不争的事实了，所以张主任也毫不低调，反正都“撕破脸”了，自家老大可是指着鼻子怼过喇陪慷、打过脸呢。
　　“中影和索尼联合出品李鞍导演执导的《比利·林恩的中场战事》来送审，已经确定进口。”
　　喇陪慷的秘书同样也是“趾高气昂”！
　　两人很有默契地互相点了点头，彼此不输气场，擦肩而过。
　　临近10点钟到公司，林楠第一时间就打开了新闻页面。
　　好家伙，果然，乐视网的股价开盘不到五分钟，就开始飘红，一路高涨。
　　张一谋等二十余人成为乐视网个人股东的事情，对乐视网来说毋庸置疑，就是最大的利好消息！
　　网上不少帖子甚至把张卫平都翻了出来，极尽调侃和嘲讽：
　　都说二张闹掰后，张大炮无疑就是退潮后裸泳的小丑，已经哑火、泯然于影视行业，现在还成了老赖；
　　而张一谋、张大导演在被坑了十几年后，才真真正正地开始赚钱、财务自由，以后再也不用担心会被坑蒙拐骗了。
　　“林导，金盾的张主任到了。”
　　“请到我办公室来吧。”林楠抬头，看向助理。
　　林楠一直很好奇，金盾那边到底想和他谈什么？电影的后期已经完全做好了，剩下的就是定档、宣发和上映环节……
　　“所以，是跟我提前透露特殊关照的事儿？”
　　两三分钟后，金盾的张主任带着下属到了办公室，而林楠则在门口迎了一下。
　　“林导，打扰您了。”
　　“张主任客气了，我本来也没什么事儿。”
　　两人面对面坐下，助理在询问之后给对方上了茶，随即退了出去并带了上门。
　　没有过多的闲扯，张主任当即说起了来意，询问道：
　　“林导，《湄公河行动》的档期有没有定好呢？”
　　“嗯，张主任问的巧了，我前些天刚刚定好档期，就是国庆档；
　　《湄公河行动》的立意和‘国庆’正好相得益彰，非常有意义。”林楠当即说道，面带笑容。
　　对面的张主任闻言，当即也赞同地点了点头：
　　“是相得益彰呢，没有新中國就没有现在绝大部分人的安稳生活……”
　　“但，林导，能不能改档期呢？”张主任突兀地问话，让林楠都有点懵，这是搞什么？
　　“什么意思？”林楠疑惑地反问道。
　　“之前部里开会，领导提说了《湄公河行动》这部属于公安部门的主旋律商业电影，说是最好能放到大档期去。不是说国庆档小，但它确实不是最大的档期不是么。
　　至于春节档就算了，毕竟老百姓一年到头难得合家欢，就不让这种稍微‘严肃’的主旋律商业电影去破坏春节气氛了；
　　大家在那个时间都喜欢喜剧跟合家欢的电影……而缉毒警的流血牺牲，不就是为了普通人的生活过得更好么，不去春节档……”
　　张主任还在讲着，传达着上面的意思。林楠听出来了，这是想安排去贺岁档？！
　　“所以，最好是去贺岁档？”
　　“嗯，贺岁档最好，上面会大力支持的……首映礼的时候，也会有相关领导到场……”
　　林楠看着侃侃而谈的张主任，他知道，改档期已经是不可避免的事情了，当然了，这也是好事情；对《湄公河行动》来说，有百利而无一害！
　　“那就放到12月初去？”
　　“不，放到11月28号上映！”张主任强调道。
　　林楠仅仅只疑惑了半秒，就反应过来了，而与此同时，张主任也主动解释了出来：
　　“说了不去‘破坏’春节档的氛围，就不去破坏……而春节是1月28日！”
　　“好，那就11月28号。”林楠点了点头。
　　两人喝着茶，隐晦地聊起了电影上映后特殊照顾的事情……
　　林楠得承认，部里确实很看重这部电影，毕竟是属于全体缉毒警乃至整个公安部门的主旋律商业电影！
　　半个小时后，他将张主任一行人送进了电梯。
　　就在林大导演转身走进办公室之际，他脑海中突然想到了一件很重要的事情！
　　“好家伙，我记得任董好像说过，《铁道飞虎》……也是要去贺岁档的！这，打擂？”
　　此时此刻，林楠都不知道该怎么形容自己的心情了，怪怪的？
　　良久后，他坐在老板椅上，靠着椅背，无语的笑了笑：“我本来是要去国庆档的……任董，你好自为之吧，祝好运。”