狮门和林楠的第二部电影，《潜伏1》完成了所有后期。
　　堪堪两个月时间，完成一部恐怖片，的确是狮门的风格。
　　温仔仁联系林楠，问他要不要去看看，因为狮门紧接着就要安排海报宣传和上映了。
　　后面还有一部《电锯3》要做呢温仔仁是这个项目的制片。
　　林楠准备在《潜伏1》上映那几天再过去，刚好看看汤姆筛选出的那几家公司。
　　刘艺菲的《神雕》在千呼万唤中开播了。
　　不得不说金大师的小说确实比梁的小说改编起来，更吸引观众。
　　《七剑》有央八的加持，但比起《神雕》来，好像话题度不是那么高。
　　小龙女第一次出场，白衣清冷，不苟言笑，透着冷冰冰的美感，剧组在打戏方面设计的很漂亮。
　　“茜茜真好看，就比我差一点点。”
　　舒倡一点不谦虚地笑着。
　　林楠陪刘艺菲、舒倡看了几集，直到黄小明扮演的杨过出场，才算完成任务了。
　　当初林楠马大哈，没留意刘艺菲的《天龙》和《仙剑》首播，这次被提前好几天提醒。
　　“是有点油哈，年纪看着确实比茜茜的小龙女大好多。”
　　舒倡在边上叽叽喳喳地点评。
　　“不能陪你们看剧了，我得去探班了。”
　　“那你去吧，注意安全。”
　　刘艺菲知道轻重缓急，精致的脸颊上没有一丝失落，而是带着关心。
　　康鸿雷是个急性子，这会儿拉着演员在解读剧本，随时准备开机，邀请林楠去探班一次，怎么说也是出品人。
　　对于这个事，林楠没有拒绝，探班是一定要的，公司投资的第一部电视剧，需要更多的关注以及重视。
　　像康鸿雷这种履历的导演，在拍摄军事题材的时候，能获得很多帮助。
　　八一厂这次虽然没有投资，但依旧给老朋友提供了支持，联系了很多部队场所，帮助康鸿雷拍摄。
　　这些都是康导的关系，换作林楠就有点麻烦了，他估计得去找韩三坪帮忙。
　　林楠飞了趟彩云之南，目前电视剧在这边拍摄。
　　岳军进入工作很快，本来这几年就是在青影厂干的，没有什么调整状态一说，目前给林楠干活，薪水是在青影厂的两倍，未来可期。
　　这的确是一部男人戏，主演在林楠有意无意之间，还是给了王保强。
　　康鸿雷很有状态，等开拍这一天很久了。
　　“我准备趁着手热，一鼓作气拍完，不出意外三个月左右搞定！”
　　也许真是憋久了，林楠听康鸿雷说了好多。
　　这剧本出来很久了，一直被资金的事耽搁着，他在心里把拍摄过程都走了好多遍了，一次次地完善。
　　时间安排的紧，一些演员还没到戏份，但人是在剧组的。
　　林楠和大家吃了个饭，算见面了。
　　有些人不说人品吧，反正林楠承诺过不干预选角，这会儿也就不在意这些了。
　　“林导，好久不见。”
　　王保强的笑容和《天下无贼》里几乎没啥变化，看着确实真诚。
　　“好久不见，这两年发展的还好吧？”
　　老实人总是能让人放松警惕，心生好感的。
　　“挺好的，前段时间还演了次哪吒呢……”
　　这话说出来，林楠都想笑，《传奇幻想殷商》嘛，舒倡在第一篇里演桐瑶，王保强第二篇里就是哪吒，只不过他的造型很雷人。
　　“林导，您好，我是华亿的李辰……”
　　“林导，您好，我是张绎。”
　　“……我是段亦宏。”
　　林楠估计大小两个王总绝对在偷着乐，几个主演，小半是华亿的。
　　这次探班，林楠有意通知了媒体，华亿也不介意帮着宣传一番，所以网上的报道就详细的多了。
　　“林楠公司的第一部电视剧，是军事题材，而不是古装剧！”
　　“全是大老爷们，不谈恋爱，没有女人！”
　　去年金鸡横压了顾常卫、陆钏、宁皓和林楠的《我们俩》上映了。
　　林楠回到首都后，还专门跑去电影院看了下，他花了一个人的票钱，享受了包场的待遇。
　　得承认，这部片子拍的很好，比《隐入尘烟》多了一份温情，冷漠的言语里有温度，他那片子太苦了。
　　可惜上映三四天，就被院线抛弃了，评分很高，观众口碑也是一致的好，但全国票房加起来没上六位数。
　　“有时候就是这样，奖项给任何一部作品，都能说的过去，但这个票房确实有点伤人颜面。”
　　宁皓也是一脸惋惜的样子，同期得奖的作品，他也是会看的，取长补短么。
　　和邢艾那去了影院，放映厅里总共六个人，还是第一天的时候。
　　“发行的事情全部搞定了？”
　　“搞定了，国内上映前，再宣传一波就好，国外就不管了，那些宣传海报和视频够用了。”
　　因为宁皓只是客串，所以跑宣传也就没拉着他，只是象征性地拍了份海报。
　　接下来的三个月，几乎都有和林楠有关的电影要上，《潜伏1》的宣传已经在北美传开了。
　　狮门的强项就是恐怖片，上一部和林楠合作的《死寂》就大赚了一笔，而从目前的宣传来看，《潜伏》明显是系列片的第一部。
　　《时空游轮》定档五一，《地心历险记》排片六月。
　　刘艺菲的人气再上一个新台阶，八零后年轻演员无人能及！
　　二轮有大量卫视出价《神雕》，档期安排直指黄金周。
　　“你现在是最出色的了，这段时间没有哪部电视剧能比得过《神雕》……”
　　刘晓丽捧着女儿的脸蛋，兴奋异常。
　　几部电视剧为女儿积累了不可思议的观众缘，尤其是眼下的小龙女，之后大荧幕的道路也一定会非常顺利。
　　刘晓丽说的一点不夸张，大量电视台和媒体都预言，即使五一在央八开播的《白蛇传》也很难抢走《神雕》的风头，更何况现在这批被《神雕》压着打的剧了。
　　“妈妈，哪有伱这么夸人的……”
　　刘艺菲有些不好意思地说道。
　　“好好，还知道谦虚，是好事儿。对了，林楠没说你们什么时间出发嘛？”
　　新线在召集主创拍宣传片，刘艺菲这边新线特意通知给了林楠，谁让是他提供的演员呢。
　　“这两天就出发。”刘艺菲说道。
　　“好，我跟你们一起去。”刘晓丽不容置疑地说。
　　看到女儿有一丝气馁，刘母也没理会。
　　三月即将结束，刘晓丽带着女儿、助理，和林楠飞向了洛杉矶。
　　“小龙女日前已前往新线电影，为3D科幻大片《地心历险记》拍摄宣传片，林楠导演作为合作方随行。”
　　好莱坞影响力很大，但占地面积也就那么点，林楠专门送刘艺菲她们到了新线，才分开。
　　“他和狮门的电影要上映了，得去圣莫尼卡那边。”
　　刘艺菲张嘴说道，她比刘晓丽知道的多，林楠都告诉她了。
　　刘母点点头，“我们进去吧。”
　　“林，我敢保证，这几家里，一定有你满意的。”
　　汤姆开着车，洋洋得意地说道。
　　“那就等办完正事儿，再看。”
　　林楠理解汤姆的心情，从把刘艺菲送到新线后，话就没停过。
　　据温仔仁说，狮门的市场部一致认为这一部《潜伏》会比《死寂》更成功。
　　因为剧本不再只是单纯的渲染恐怖气氛，而是将恐怖的氛围铺垫在父子浓厚的亲情上，立意有了深度，一定会为这部电影加分不少。
　　“林，先不说你电影发行的事情，来看看成片吧。”
　　好几个老外邀请林楠先看《潜伏》成片，在他们看来，还是这部恐怖片更赚钱一些。
　　《潜伏》已经在北美院线的上架名录里了，只等着上映。
　　汤姆跟着林楠一起进了观影室，近一百分钟的电影，时刻刺激着众人的神经，让你既怕又忍不住想看。
　　温仔仁在这方面真的太有天赋了，剧本只是平面的，即使有分镜头，不同的导演拍出来的也会大同小异。
　　但在恐怖片这块，温仔仁总能找到最合适的拍摄角度，最优的画面和视觉效果。
　　“林导，这部片子，我还亲自动手参与了剪辑。”
　　温仔仁带着个黑框眼睛，给林楠一种网吧熬夜青年的感觉。
　　“温导，注意休息啊。”林楠忍不住说了句。
　　“哈哈，确实熬了几天，不过这次是同步上映，所以得仔细点。”
　　上次《死寂》上映，北美还早了其他地区近一周时间，没想到这次居然要一起上。
　　“看来他们对这部电影的市场很看好呀。”
　　林楠想到这里，不免有些激动，他可是有两成的。
　　“林楠这次不着急离开吧，可以等等电影都开画票房。”温仔仁说道。
　　“不着急，我会呆一段时间的，新线那边还有点事儿。”林楠回答道。
　　“那就好。新线这部电影被确定引进大陆，而且还这么快，可让很多人眼热呢。”
　　这话倒是不假，这几年哪部引进片不是被拖了又拖，放进去了也不是什么好档期。
　　只要大家不是傻子，就都明白为什么《地心历险记》的引进能这么顺利，因为有那边的投资。
　　林楠估计后面就会有好莱坞公司打这个主意，接受一点内地投资，方便进入这个市场，甚至是合拍片。
　　是不是好项目，就不得而知了，但以好莱坞的尿性，好项目又怎么会分给外人呢，多半会是拿不准或看不上的剩饭。