离开总局会议室的时候，林楠心里仍在思量着童钢那句“点到为止”的话。
　　比团里更重量级的部门有很多，那最后到底会由哪个部门出手呢？
　　又或者不仅仅只是一个部门，而是多个重量级部门一起？
　　还有具体的动手时间，怕是也不会等太久吧？
　　“别走神了，看路，都要撞到我了。”韩三坪的提醒，让林楠回过了神。
　　他抬头看着面前一脸调侃的韩三爷，当即笑着岔开了话：“您这走着走着，怎么还停了呢？”
　　“等你，说点儿事情。”
　　在后方喇陪慷、任中伦等人的注视下，韩三坪这就坐进了林楠的车，但车子并没有启动。
　　“这头座山雕可真是把林楠当自家子侄辈儿了，要不是林楠当初早就有了艺菲，我都以为他要找林楠做女婿呢。
　　话说喇董啊，我都替中影觉得‘惋惜’，老韩留下的‘遗产’也败得差不多了吧？”
　　任中伦下意识地给喇陪慷上起了眼药，主要是习惯了。
　　而后者果不其然，当即表情阴翳，面带寒霜；
　　其扫了任中伦一眼，冷漠地回怼道：“任董还是操心好自家的事儿吧，贺岁档也不远了！”
　　短暂两句交火，二人不欢而散。
　　与此同时，车里，韩三坪也跟林楠提醒起了这次的事情：
　　“你要有个心理准备，这回等上面定了调子，你就算是彻底得罪了很多人。港台最多，甚至，甚至还有内地极少数……”
　　听到韩三坪这番颇为正颜厉色的话，林楠这才后知后觉，感慨道：
　　“怪不得会有更重量级的部门参与呢。我有心理准备，一直都有。”
　　“有就好。另外，我可以很肯定的告诉你：
　　即便这部电影最后处理了相关问题，它也永远不可能上映了；而她这个导演本人，也会被局里默认从这个行业里‘屏蔽’掉。”
　　“封杀？”林楠点了点头，这个结果是必然的，因为上面动了真火。
　　“用‘冷处理’和‘屏蔽’这俩词比较好，更准确，也更文艺。
　　明知故犯不说，还要在网上嘴硬死撑，这种人不是蠢货就是没有一丁点儿良知和家国观念的‘大贼’！很显然，她不是蠢货！”
　　韩三坪纠正了林楠的用词，点评着某个导演，语气里也有些无奈。
　　因为目前现行的法律法规和文件里面，没有支持“封杀”的条款。
　　而她的内地籍身份，也是一层缓冲，毕竟她没有公开发表过一些支持的言论，事后来一句不知情，上面也完全拿她没办法！
　　至于姓管的那种三观不正、阴阳怪气帮腔的，不得不承认，上面同样拿他没辙。
　　“我会保密的，韩董。说起来，她这也是天作孽犹可违，自作孽不可活的典范了！”
　　林楠冷笑着说道，心情莫名有点儿爽呢。
　　韩三坪打开车门，一脚跨了出去，“好了，上午就到这儿，各回各家吧。”
　　不待林楠再喊话，只见韩三爷已经龙行虎步地走向了自己的车；这精神头儿和身体素质，哪里像是快63岁的人？说他50岁不到都没问题！
　　片刻后，林楠一脚油门驶离了总局。
　　网上那山呼海啸的舆论，他不准备再关注了；下一次沸腾之际，不出意外的话，应该就是上面“铁棒”落下来的时候。
　　暑期档，已经正式开始了。
　　大批等待上映的国产电影，都在做着最后时间的枕戈待旦，宣传战更是如火如荼。
　　而那部《大鱼海棠》对外的宣传口号，则一直都是喊着对标《大圣归来》呢；
　　这也让这部动画电影受到了全网无数观众的聚焦和期待，以至于潜在观影人群数量不断暴增。
　　光线因为参与了这部电影投资的原因，所以对于宣传方案的事儿，很早前就跟林楠影业这边打过了招呼。
　　对此，岳军代表公司给的回复自然是没有问题，可以拿着《大圣归来》去营销；
　　但如果想让拾月文化帮着“捧场”，那是绝对不可能的！
　　刘艺菲不在家，林楠也就没有回去，而是直接到了公司。
　　不过他刚坐下没几分钟，王常田的电话就来了。
　　“我这是为下部电影开机预留的休息时间，是用来出戏和调整状态的。你倒好，偏偏喊我参加活动？有那时间，我在家睡觉不好吗？”
　　“年纪轻轻的，怎么能这么懒呢？4号，来参加《大鱼海棠》的首映礼吧。支持国产动画电影，你可不能掉链子啊。”
　　听着王常田的调侃激将，林楠都忍不住想笑，但他还是毅然决然地回绝了。
　　“我可是一直在大力支持国产动画电影呢。拾月文化那边目前在同时开工两部动画大电影，项目时间以两三年计，花钱如流水……王董，4号我确实去不了，最近还是少露面的好。”
　　“嗯？出什么事儿了？”王常田瞬间就听出了最后一句话里的潜台词。
　　“上午去局里旁听了一个会议，让我最近低调点。”
　　电话两头，同时沉默了几秒。
　　“我明白了，这是要有大动作了呀？那我也就只在5号那天露个面吧，省得遇上没脑子的记者问我别的问题。”
　　好家伙，这一刻林楠都想骂人了，王常田真是成了精的狐狸啊。这嗅觉、这敏锐度，厉害了！
　　前脚刚挂断电话，蒋樰柔后脚就敲门进来了。
　　“林导，红星坞那边刚刚打了电话过来。有好几家星级卫视在询问《三生三世十里桃花》首轮播放权的事情了，约了中旬面谈。”
　　“这么急？成片不都还早着嘛。”林楠颇为惊讶道。
　　“现在的电视剧市场已经有些病态发展的趋势了，像咱们这种必定爆火的剧，电视台都是尽可能早的下手。《如懿传》不也是还没拍，就已经卖出去了吗。”
　　蒋樰柔笑着解释道。在她看来，市场越病态越好，反正作为片方是赚钱的，而且也没有演员敢跟林楠影业和红星坞开太离谱的片酬！
　　“那就麻烦你了，到时候去帮红星坞谈一下吧，也让天工色彩配合一下，提供一小段成片出来。”林楠点着头，吩咐道。
　　“嗯，好，我会尽可能争取最高价的。”
　　在林楠开始处理这段时间积压的需要签字的文件时，赵燕子则在跟管唬组饭局。
　　“不删帖不回应挺好的，接下来我们做静默处理就行。
　　另外，会有大量新的影视资讯和娱乐八卦不断登上头条和热搜、持续刷屏，以吸引网上大众的视线、分流舆论压力。
　　管导是知道的，网民总是健忘的嘛。”
　　赵嶶笑着举杯，安慰着管唬。
　　一旁深陷舆论风波的戴某某，同样举起酒杯：“感谢管导的仗义执言，这杯我干了，您随意。”
　　“能处理好自然是好事儿，但后面不知道还会不会有人跳出来找事儿？就比如林楠这些人。”管唬皱着眉头发愁道。
　　“他应该没有那么多精力，我听说林楠影业的第二部电影也快开了，就是那部《二代妖精》。
　　这不，29号之后，两天时间都过去了，也没见有什么动静呀？”
　　赵嶶颇为自信地说道，主要是她得到了张强的承诺，集团会帮她渡过这次舆论危机的。
　　“也是，这样就放心多了。”
　　在管唬眼中，哪里有什么立场，都是利益和圈子，以及他心中的立……
　　下午不到三点钟，林楠就离开了公司。待在办公室里犯困，还不如直接回家睡觉呢。
　　嗯，他本来还想给刘艺菲打个电话，让她回来的时候顺便带点吃的。可没想到的是，刘姑娘已经到家了。
　　不仅如此，在听到他的意思后，反而还让他带零食回来呢；说是家里的存货不多了，上次被韩佳女和舒倡拿走了很多。
　　林楠开车到家的时候，舒倡果然也在。刘艺菲领着她，两人从后座上将大包小包的坚果类零食统统拎了出来。
　　“我很好奇，你们今天怎么这么早就结束了呢？”
　　“因为被好多记者堵到了。以前他们只是远远地跟拍，今天居然凑上来要采访，所以茜茜就带着我溜了。”舒倡当即嚷嚷道。
　　刘艺菲脸上的笑容也消失了，有些无奈：
　　“他们在问你的事儿，就是之前的微博，还问你对这两天团里的帖子被屏蔽了的事情有什么看法，以及我俩的看法。
　　我觉得当时不该回答，一时间也没有个措词，就敷衍着拉着她上了车，跑回来了。”
　　听到这番话，林楠点了点头，“没有问题，是该这么处理。你们俩女的不需要掺和进这个话题，省得网上又是一阵混乱。”
　　此刻，林楠只希望上面那所谓的重量级部门能快点动手。这破事儿，居然都影响到刘艺菲逛街了！
　　会议室里，项目组又在开会了。因为《红海行动》的剧本初稿，终于是有了眉目。
　　“首长，最晚下个月，剧本初稿就能完成。之后再精校一下，就可以开始项目的前期筹备了。”
　　坐在主位的领导点了点头，随即换了话题：
　　“剧组在国外的拉练以及在军舰上的适应环节，肯定是要进行的，咱们可不需要那些软绵绵的演员。那部《战狼2》不就去非洲走了一圈吗？
　　按照计划，《红海行动》人力、物力、军力的投入自然是远胜于那部电影；在国外实地环境的拉练，至少三个月……”
　　“其实咱们这次对于导演的第一选择，还是挺正确的。”坐在次席的主管领导，笑着说道。
　　“是挺不错的，对于那些个演员艺人，就该全部禁掉。
　　只是我没想到，有些人的手可真是长，估计飘得都不知道自己姓什么了！”
　　“话题过界了啊，还是继续说《红海行动》的事儿吧。
　　最近周边压力太大……海军的形象必须在广大群众心中树立起来，不能让我们一直做无名英雄，我们也需要掌声和欢呼。
　　将事迹传播出来，也有利于加强民族自信、国家荣誉，团结……”
　　“听说这次部里也会亲自发声？”
　　时间来到2号，一大早，网上就被电影资讯给刷了屏。
　　“由派拉蒙影业出品，进口科幻大片《忍者神龟2：破影而出》于今天凌晨登陆全国院线，正式公映。”
　　“中韩合拍电影《赏金猎人》上映首日，票房报收4200余万，取得暑期档开门红。”
　　“由安乐影业主控，中影参与投资，郭富诚、梁嘉辉、周闰发、杨彩妮、文永珊等人主演，电影《寒战2》今日在京举行首映礼仪式……”
　　“进口大片《魔兽》历时近一个月公映，最终以14.7亿票房圆满下画。与国内不同，其北美票房表现不佳，遭遇滑铁卢。”
　　林楠本来是想多睡一会儿的，但没办法，他忘记关机了。
　　然后穿着白色背心，睡得迷迷糊糊的刘艺菲，也就被吵了起来。
　　她坐在那儿，眯着眼睛看着林楠，想动手又懒得抬手，嘴里不停的哼哼着。
　　“既然起床了，就别睡了。出去吃个早饭，清醒清醒。”林大导演最终成功地将刘茜茜拽了起来。
　　电话是岳军打来的，纸终究是包不住火；证监会进驻乐视网的事情，一夜之间，在影视行业传开了。
　　对此，证监会那边没有给出任何说法，以致于这会儿圈里叽叽喳喳的，说什么的都有。
　　总之，负面影响肯定是压不住了，时时刻刻在发酵、酝酿，越传越离谱。
　　但有一点是所有人都坚信的，那就是即便乐视网有什么违规的地方，也不会出现伤筋动骨的情况；因为这毕竟可是市值数百亿的互联网上市企业！
　　对于业内不少人的这种看法，林楠只能呵呵一笑；
　　很多纯粹的影视行业电影人以及明星们的嗅觉还是太迟钝了，得跳出去看呐，为什么是这个时间点儿进驻的乐视网？
　　吃着早饭的功夫，电话就没断过。连王常田都风风火火地打了过来，一开口就是：
　　“今天大A开盘后，乐视网直接一路狂泄。上市这么多年，还是第一次这么往下掉；去年股灾的时候，可都坚挺得很呢！”
　　“所以抛售的人很多？”
　　“嗯，但买的人也不少。都认为这是个千载难逢的机会，乐视网不会出问题，不会倒。”
　　“这……被你说中了。没有大资本出手。”
　　“躲远点儿。”林楠接过刘艺菲递过来的鸡蛋，顺口跟王常田说道。
　　“我都想玩玩儿做空呢。”
　　“躲远点儿吧，你又不差那一点钱。”
　　说完话后，林楠就莫名地想到了张一谋；他不可怜黄小明，因为后者本身就是资本，有钱！
　　早饭后，刘艺菲就在家里看起了剧本。虽然是部用来舒缓心情、撒糖以及玩儿的电影，但她依旧很认真。她觉得女主角憨憨的、略微有点儿逗逼的性格，跟她还挺像呢！
　　而林楠则被迫出了门，说好的低调不露面，只能尽量了。
　　另一边，打着哈欠的韩佳女，也同样是刚刚起床。
　　一项颇有成就感的工作，越是到了最后，越是让人激动得睡不着觉，连夜赶工；只有后半夜熬不住了，才倒头就睡。这说的就是她，韩·大编剧·佳女！
　　那部她还没有命名的剧本，已经完成了一半的精校和顺带的修改，她是计划校正三遍呢。
　　说起剧本，她每次去刘艺菲那儿，都很眼馋那座最佳原创剧本奖的奥斯卡小金人，可真好看！
　　眼下就是她的第一部剧情长片剧本，说不准也能拿个最佳编剧奖呢。
　　“嗯，很期待，嘿嘿……”
　　“笑什么呢？”韩三坪穿着布鞋从书房出来了，看样子是准备要出门了。
　　“没什么，你这是要去哪儿呀？”
　　“总局，今天有大会，你要不要去听听，我让人给你安排到最后的空位去。多听听，没坏处。”
　　“那还是算了吧，我对那些不感兴趣，听多了打瞌睡！”韩佳女果断拒绝。
　　韩三爷也不恼，只是边往外走边叮嘱：“厨房里有保姆给你留的饭菜，赶紧去吃。一个女孩子，天天熬夜，可显老得厉害。”
　　话音落地，韩佳女像是炸了毛的猫，三两步就跑去了卫生间，片刻后才有声音隐隐传出：“还好，还好……”
　　站在总局大门口，林楠依旧在打哈欠，今天起早了。
　　这个开会的事儿，还是昨晚上他临时接到的通知。如果他猜得不错的话，上午的熟人绝对不会少。
　　果然，就在外面站了片刻时间，后方就有人喊他的名字了。
　　“这是不准备藏着掖着了，直接开大会？”宁皓凑到跟前，小声嘀咕着。
　　“走，进去再说吧。”林楠嘀咕道。
　　昨天中午，南韩那边传出风声。
　　他们和他们的主子已然达成了初步意向，即后者在南韩部署一套末段高空区域防御系统，即陆基战区反导系统。
　　这不，傻子都能猜到今天总局开大会的具体原因以及内容。
　　毕竟前些天可是私下打过招呼的，暂时性终止和南韩那边在影视、文化、娱乐行业的所有交流。非必要，不合作！
　　坐进大会议厅，林楠和宁皓顿时就感受到了久违的“正式”。
　　业内各大影视娱乐公司的老板、各级广电系统的领导、各个国企事业单位的负责人，陆陆续续就位，貌似无一缺席。
　　“今天这大会，说不定不是童局主持呢。”王常田在林楠左手边坐着，压低着声音。
　　“那可就真是大事儿了，上面火大。”
　　林楠缓解了下紧张的氛围，童局是实权副职，如果不是他主持，那就是由正职亲自来咯。
　　果然，大半个小时后，一队领导进来了。童钢落在第二位，第一位就是不经常在这边办公的正职。
　　“今天上午的会议开始的有点晚，可能要劳烦大家中午在总局食堂解决午饭了。”
　　落座后，正局笑容和煦地开口说道。前排一干编制内的领导们，当即陪笑。
　　“这两天的新闻，想来大家都有关注过，我也就不多阐述了，在这里……”
　　林楠和身旁的宁皓、王常田两人面面相觑，正局这么直接吗？上来就直入主题？
　　“影视文化行业是宣传的阵地，也是对外承担文化交流沟通责任的平台和桥梁。在特定的时候，亦是国家意志的体现。现在，就需要影视文化行业来发挥它独一无二的属性，宣示意志、表明态度……”
　　“总局从来没有什么文件下发，也不会下发什么文件。今天开这个会，也仅仅只是一个倡议，倡议影视文化行业自发的、主动的去承担自己的责任，履行行业的义务……”
　　上面在讲话，下面一片安静，静得死寂。
　　没有什么文件下发，“限韩令”只是行业自发达成的默契！
　　林楠和王常田、宁皓都听得懂上面的意思，现场所有人也同样听得懂：
　　自今日起，也就没什么“暂时性”终止跟南韩那边的合作了！而是“正式”终止跟那边在影视文化娱乐等相关行业的合作，禁止一切南韩艺人进入内地演出、捞金……
　　毕竟这两年，那边的影视、娱乐公司以及艺人们可是在内地赚疯了，比在南韩本土的利润要高出百倍、千倍，甚至更多倍！
　　而这个“终止”合作的期限，上面只要不吭声，那就是无限期了！
　　“看到芒果台长的脸色了吗？那边的王牌儿节目，几乎得全军覆没！”王常田笑着打趣道，声音很小。
　　“只能说那边是受影响最大的吧。但你看看，凡是跟南韩公司有业务往来的，哪家不是如丧考妣？这可是直接少了一个赚钱大项呢。之前不少同行应该还抱有幻想，这下幻想算是直接破碎了。”
　　林楠低着声音，笑着回了句。
　　他记得像宋慧乔这一类的演员，在国内都有签演绎经纪公司，只针对中國市场的。
　　今天这大会一开，看不见的“限韩令”一出，这一批南韩艺人就算是废了。
　　但从合约上讲，这些南韩艺人们所签约的影视娱乐经纪公司，都算是违约。而艺人们，则是“受害者方”。
　　并且根据双方所签合约具体内容的不同，弄不好有些公司还得赔钱补偿给南韩艺人，因为谁让你这家公司不给安排工作呢？！
　　外界，有些重量级部门已经开始针对《没有别的爱》这部电影前前后后的所有事件经过，开始了整体复盘；
　　向前，追溯到某个演员数年前的某些行为、参加过的某些活动，那是态度鲜明的代表着某些立场的行为和活动……
第1026章 重量级部门！
　　林楠要了一份手擀面，坐到了宁皓旁边。后者面前则是一大盘饺子，嗯，配着陈醋。
　　“还是部级机关单位的食堂好吃呀，比很多高档酒店都地道。去年在首都拍《湄公河行动》那几天，我就特别喜欢公安部的食堂。”
　　宁皓笑着说道，示意林楠可以尝尝他的饺子。
　　林大导演也不客气，当即就夹了一个，蘸了蘸醋塞进嘴里，随后满意地点点头：“嗯，是很地道，这醋也是。”
　　“话说上午的大会，这就定调子了！对内，限制那边是行业自发的行为；对外，根本没有这事儿，上面完全不知情！”
　　一个饺子夹进嘴，宁皓低声嘀咕道。
　　“‘限制’？限制什么？我怎么不知道？”林楠头也不抬地问道，语气中带着茫然的疑惑，他已经自顾自地开动了。
　　“呦呵，林大导演果然有觉悟！”宁皓竖起大拇指。
　　“宁导，你后天应该有空吧？可别缺席了《大鱼海棠》的首映礼啊。”
　　王常田端着盘子走了过来，上面是一小碗米饭、四个小菜，搭配得还挺好。
　　“放心吧，王董，我不会缺席的。”
　　宁皓表情颇为无奈地笑了笑。提起动画大电影，他就忍不住又想起了年初坏猴子赔了本的《年兽大作战》，实在是惨呐。
　　在林楠三人边吃边聊之际，一个身影远远地走了过来，同时也吸引了周围不少人的注意力。
　　“林导、王董、宁导，三位原来在这儿呢，可让我好找呀。不过今天来开会的人，确实是有点儿多。”
　　三人抬头看去，就见阿里影业的张强已经笑呵呵地走到了跟前，并且自认为很“熟络”地坐了下来。
　　边上一些影视公司的老板无一例外，都很给张强面子，主动挪了挪位子，坐远了。
　　因为大家都看得出来，张强这是有事儿找过来的；如果猜得不错的话，就是关于那部电影和赵燕子的事情！
　　“张总找我们做什么？看看我们吃的是什么？”
　　王常田第一个说话，语气中带着毫不掩饰的敷衍和抵触意味，话不投机半句多的意思展现得非常赤裸裸。
　　林楠和宁皓二人手中的筷子没有停，老王这会儿的态度，完全可以代表他俩。
　　只见张强也不恼火，而是压低了声音，笑着圆场道：
　　“之前林导可能是一时心里烦躁，发了微博，王董和宁导也点赞进行了支持和响应。其实这都没什么，毕竟这件事情眼看着就要过去了么。
　　剧组那边不会再出声回应，圈内基本上也没人会掺和，网上闹腾一阵子也就忘了……
　　只是希望林导这边能当做什么事也没发生，咱们就这样大事化小小事化了。双方和和气气，不再占用社会公共资源……卖阿里一个面子。”
　　林楠忍不住笑了，他放下筷子，抽了张纸巾擦了擦嘴角。
　　“张总这是怕我坏事儿，跑来堵我的嘴来了？”
　　“哈哈，林导这话说的，我只是想向林导讨个人情，也想请王董和宁导卖个面子。这部《没有别的爱》，阿里是主控投资方。”
　　王常田和宁皓两人隐晦地撇了撇嘴，继续吃饭，懒得搭理。
　　“阿里影业是互联网背景的影视公司，整天扯着大数据大数据，所以演员的背调都不做吗？又或者说，你们真不知道剧组里面都是些什么货色？张总要真说不知道、不清楚，那可就是当面骂我们三个人是白痴了！”
　　林楠话还没说完，宁皓和王常田就咳了起来，两人并不是想打断他的话，而是笑得食物进了气管。
　　再看张强，脸上的笑容已经僵住了。林楠这在拐着弯儿的骂阿里影业，骂他们呢，并且还堵死了他的后话。
　　阿里影业能不知道剧组里面都是些什么人吗？自然知道。但谁会把这种事情当回事儿呢？没人！
　　“所以，林导是什么意思？还要继续挑起舆论？”
　　张强没有回答林楠的任何一个问题，而是直接反问道，连脸上的笑容都只剩下了最后的一丝的公式化。
　　“不不不，我不会再掺和这种破事儿了。张总不也看到了么，这都好几天过去了，我完全没再搭理。”
　　“哈哈，那就谢谢林导了，也谢谢王董和宁导，三位的人情我们记下了。这就不打扰三位用午餐了，回头有时间，阿里做东，宴请几位……”
　　看着一百八十度变脸、大笑而去的张强，林楠低声念道：“人情和宴请就免了，大家不是一路人。我的确不会再掺和，因为上面会动手，等着吧。”
　　在宁皓懵逼的表情中，王常田看似无意地问了句。
　　总局一个大会开完，网上的热搜已经莫名其妙的变成了什么“数字小姐”；
　　好像是刘滔在媒体面前爆料的，紧接着就是一大群圈内的资深演员跟着在微博上附和、吐槽。
　　一个个都在说自己也碰到过这种年轻女演员，但就是不点名道姓；既然不敢爆料，那凑什么热闹？怂给谁看呢？
　　网民们总是“喜新厌旧”的，全网的话题就这么被带到了这个八卦上。
　　即：到底是哪个当红的年轻女演员，在拍戏的时候不背台词，只念数字？
　　离开总局回到家后，林楠发现就这么短短一个小时时间，微博上又多了好几个用来分流舆论压力的热搜，阿里真是下了大本钱呀！
　　什么霍健华和紫薇格格宣布婚期、胡戈去了青海捡垃圾、小笼包官宣领证……真就是稍微有点分量的娱乐资讯，都要在热搜榜上滚一圈。
　　不过也正如张强所说的那样，《没有别的爱》的舆论风波确实是快要被彻底压下去、被网友们淡忘了。总之，这个趋势很明显。
　　又翻过一天，林楠安心地陪着刘艺菲宅在家里。而剧组则在紧锣密鼓地准备着开机事宜，宁皓甚至都去了现场。
　　“我从来没见过这种飞扬跋扈的女演员，黄教主真是脑子宕机了，才娶了这么个‘妖孽’。”
　　舒倡嘟嘟囔囔地走进客厅，顺手还捞起了门口睡觉的三花，后者看到是个熟人，喵喵地直叫，很乖。
　　刘艺菲放下剧本，好奇地询问道。
　　一旁玩着小游戏的林楠，同样抬头看了过去，“她虽然是挺那个啥的，但应该没蠢到会招惹你吧？”
　　“外面小道消息都传开了：《孤芳不自赏》剧组，杨影嫌男配角在房间里健身打扰到她休息了，把人给骂了个狗血淋头；听说男配角也是为了角色要求，才每天坚持健身塑形的。
　　我们之前那个《三生三世十里桃花》的剧组群不还没解散呢，我还隐晦地跟钟汉梁打听了下，好像是真的。不过这会儿应该在压热搜了。”
　　舒倡颇为嫌弃地说道，黄小明的老婆跟他可真是两个极端，还挺会儿耍大牌的。
　　“也许是因为怀孕了的原因呢？激素紊乱导致影响情绪？”刘艺菲倒是反应挺快，可能是从邢艾那和谢南那儿汲取了不少经验的原因。
　　“那也不至于分不清场合呀。”林楠笑着反驳刘艺菲。在他看来，杨影能干出那种事儿，并不是什么令人诧异的事情。
　　这几年靠着黄小明，圈里基本没人敢得罪她，不是顺着就是捧着，对咖位小的演员偶尔飞扬跋扈一点儿很正常；因为下位者，完全得罪不起她！
　　在俩女的叽叽喳喳开始闲聊起来后，林楠也继续埋头自己的休闲小游戏了；开机前的休息时间，可是过一天少一天呢。
　　外界，一条电影资讯的空降，让中影成为了圈内，尤其是一众国企眼红的对象。
　　“今天上午九点整，中影对外发布公告：
　　由中影、索尼联合出品，李鞍导演执导，首部3D/4K/120帧战争剧情大片《比利·林恩的中场战事》确认参赛并角逐第89届奥斯卡金像奖……”
　　“李鞍导演于台省接受电话采访表示：《比利·林恩的中场战事》确已报名包括最佳影片奖在内的所有奥斯卡奖项，此决定早前由中影提出，其本人及投资方之一的索尼，完全支持。”
　　正如外面发布的公告所说，此时此刻的喇陪慷心情大好，充满野望。
　　如果一部中影投资的电影能拿到奥斯卡大奖，那毫无疑问，这就是政绩！
　　而他对李鞍可是信心十足呢，毕竟后者是真真正正最顶级的冲奖片大导演。
　　秘书突然敲门，走进来后的呼喊声，让喇陪慷回过了神。他抬头看了眼，问道：“怎么了？”
　　“那个，上面通知让您这会儿去一趟……”
　　喇陪慷推了推眼镜，这才看清楚秘书的表情，他脸上有些惊愕，貌似是没缓过神儿来的状态。
　　“去哪儿？谁让我去？”
　　“那个，是上面通知的，让您去一趟总政，说是那边点了您的名。”
　　“解放军那个总政治部？”喇陪慷下意识眯起了眼睛，无论是表情还是语气，都在瞬间严肃了起来。
　　“嗯，是那边。听那个意思，应该不只您一个人，还有张局、韩董他们。”
　　“没说是什么事情吗？”
　　此刻，喇陪慷只关心这个问题。因为莫名其妙被军队“请”过去，这可是有点儿吓人的。
　　“应该是那部《没有别的爱》的事情。”
　　秘书话音刚落，喇陪慷不仅放松了下来，眼神中更是精光直冒；
　　他想起前天上午，那场小会议上讲的话了：告状成功了……封杀，会由……
　　“确实是重量级部门啊，够重量级！”喇陪慷嘴里嘀咕着，像是在给自己说，也像是在对秘书说。
　　“走，现在就出发。”说着话的同时，喇陪慷已经坐起了身，大步流星向外走去。
　　另一边，韩三坪同样着急忙慌地换着衣服，至少不能穿着老布鞋和短袖去。
　　这回确确实实是直达天听了，第一个出头的就是这种“暴力”部门！
　　“我说句心里话，老韩。”
　　“你说。”韩三坪无视韩佳女，直接回了句。
　　“你这退休了和没退休，好像没啥区别啊？还是三天两头被喊去开会？忙得很。”
　　“差不多吧，毕竟还挂着职么。另外，我在一天，关系人脉就在一天。指望你这性子，要是我哪天没了，你就等着喝西北风吧。”
　　“呸呸呸，说什么不吉利的话呢。你还得再打拼二三十年……嗯，多给我攒攒家底儿！”
　　本来听到闺女儿前一句话，韩三坪还老怀安慰、大为感动；但最后一句话一出来，这份和谐温馨的父女情，瞬间就涅灭了！
　　“嘿嘿……开个玩笑嘛，别当真啦。”
　　看着亲爹那副黑了脸的样子，韩佳女赶忙笑着“补救”道。
　　“哼，你今天中午就去喝西北风吧。”
　　冷哼一声，最后还是没舍得骂两句，韩三坪就这么出了门。
　　“呵呵，还能饿到我？”
　　韩佳女黑眼眸滴溜溜一转，小声嘀咕道，她拿起手机当即打了个电话出去。
　　宅在家里，喂喂猫、喂喂狗，也是一种放松身心的好方法。
　　林大导演刚收拾好东西，准备收工之际，刘艺菲的呼喊声就传了过来。
　　“林楠，午餐再加一个，佳女要过来，她说是被韩董给骂了。”
　　“那一定是她自找的。”林楠笑着喊了句，那就是个漏风的破棉袄。
　　回到别墅，林楠刚刚拿起手机，准备打电话给餐厅先把午餐订了，谁知道突然一个没有备注的座机打了进来。
　　他犹豫了一下，最终选择了接听。
　　“是林楠导演吗？这边是……我们想对林导做一个电话采访……”
　　“好好，没问题，现在就行。”
　　边上的刘艺菲和舒倡显然注意到了林楠的异样。两人眼神交流之下都很疑惑，这是哪儿的电话，居然能让林楠这么严肃、重视？
　　不多时，就听到林楠说起了之前《没有别的爱》的事儿，以及他的微博，尤其是重点提到了“封·杀”俩字。
　　近乎一个小时后，电话挂断；林楠这才深呼吸了几下，放松了下来。
　　“谁的电话啊，看你这样子，这么谨小慎微的？”刘艺菲好奇地问道，舒倡同样在点着头。
　　看着面前两人，林楠嘴里不禁啧啧感慨，带着些幸灾乐祸的语气：“这下可有好戏看了，真的是大戏、大热闹。”
　　“快点说啊，你急死我了。”
　　刘艺菲带头催促了起来，她鼓着腮帮子用眼神威胁林楠。
　　“最顶级的喉舌，紫……”
　　说完话后，林楠还冲着刘艺菲挑了挑眉，打趣道：“是不是有大热闹看了？”
第1027章 多部门强势表态，盖棺定论！
　　之前林楠还没注意到，光线继去年贺岁档的《恶棍天使》之后，这就要第二次正面对决华亿的电影了。
　　前面是光线主控的《恶棍天使》和华亿独家出品的《老炮儿》，而这次则是光线参投的《大鱼海棠》和华亿主控的《摇滚藏獒》。
　　最有意思的是：前者投资3000万美金，光线是唯一发行方；后者投资6000万美金，华亿是唯一发行方。
　　两者又同是动画大电影，且是同一天公映！
　　无论怎么看，这都要比去年那一场正面交锋热闹得多，而且话题度更高；
　　因为这一次，两者之间还多出了个不确定因素——万达。
　　圈里已经隐隐传出了小道消息，或者说是流言蜚语：万达院线会“封杀”华亿出品的电影。
　　“封杀？这倒不至于。
　　国内大半个院线圈子对华亿那部《摇滚藏獒》的市场号召力本来就不怎么看好，对比之下还是《大鱼海棠》噱头十足，市场期望更高。
　　所以华亿这部电影的综合排片率是可以预见的，不会高。
　　在这种情况下，我们万达院线再去做那种事儿，就显得太不明智了，浪费精力。要做，也得搞一把大的不是么？好好恶心恶心那边……”
　　4号上午，《大鱼海棠》和《摇滚藏獒》同时举行首映礼仪式。
　　这次就跟去年贺岁档的时候不同了，两边到场的圈内一二线嘉宾人数基本做到了五五开，而不是之前的华亿那边占据绝对上风。
　　究其原因，在于土豆、万达、《大圣归来》等多个外在因素对于光线和《大鱼海棠》的加持。
　　刘晓斌和王常田说笑着，万达会给《大鱼海棠》高于市场预期的排片率、排片量以及部分黄金排片时间。
　　至于华亿的《摇滚藏獒》？呵呵，万达不会“封杀”；
　　但会在其原本就不高的综合排片率基础上，再将其七八成的排片场次放到“特定时间段”去。这也将是一次试探，为下一次做准备！
　　“我的林大导演，你不是说这几天要低调、不露面么，今天怎么心血来潮又过来了？”一脸笑意的王常田侧过头，看向林楠。
　　“昨天上午接了个电话，不用低调了。嗯，心情也很不错。”林楠意有所指地笑了笑。
　　“阿里和那部电影？”王常田瞬间反应了过来。
　　“我可什么都没说啊。”
　　虽然只是只言片语，但刘晓斌、宁皓几人都猜到了个大概，一时间很是期待。
　　首映礼现场，属于嘉宾们短暂的交际时间结束；所有人陆续落座就位，大银幕缓缓落下并亮起。
　　这部号称是从导演的一个梦开始，历时12年制作完成的《大鱼海棠》，正式开始放映。
　　今天上午来之前，刘艺菲还忍不住提醒了下林楠：电影抛开剧情，真的很美，画面、音乐、质感……
　　隔壁，《摇滚藏獒》的首映礼现场。
　　德芸社和冯晓刚组成了这部片子的中文配音团队，此刻，这些主创们已然开始在接受媒体采访了，引经据典、侃侃而谈。
　　但是，坐在下方高管位置上的叶宁，却隐隐皱着眉头；
　　《摇滚藏獒》是他带着大批中层管理跳槽进入华亿后，华亿主控和发行的第一部大片。
　　以他对老东家的了解，很难说那边不会使绊子……但好在华亿发行业务的负责人不是他。
　　不过话又说回来，一旦万达真使了绊子，无论如何，根本原因还是在于他。这一点，无法否认！
　　“叶总不用担心。咱们这部花了6年时间，由好莱坞团队全力打造的《摇滚藏獒》完全是以质量说话的。
　　自从林楠影业的《大圣归来》吹响了国产动画大电影崛起的号角后，动画电影市场就算是彻底活了，质量是王道。
　　什么鬼蜮伎俩，都是小道，上不了大台面。另外，发行部门也开足了马力……”
　　王忠磊显然看出了叶宁的心思，出声安抚道。疑人不用，用人不疑的道理，他和王忠军都懂。
　　而且这段时间，事实也证明了，叶宁确实是业内名副其实的顶级职业经理人，能力卓著。
　　所以华亿并不后悔花了大价钱挖人，乃至为此得罪了万达……甚至两兄弟还觉得挖得有点儿晚了。
　　“一切都有准备就好。”
　　叶宁闻声，点了点头。但他心里的担忧，却并未散去。
　　“觉得这部电影怎么样？”放映结束后就是午宴环节，王常田端着红酒冲林楠举了举，笑着询问道。
　　周围说说笑笑声不断，水晶杯清脆悦耳的碰撞声更是此起彼伏。
　　林楠放下手中的筷子，正吩咐着服务生给他来一份全熟的牛排呢；
　　在听到王常田的问话后，他当即看向对方，犹豫着开起了玩笑：“王董想听真话还是假话？”
　　只见老王脸上的笑容顿时一僵，声音小了一些：“那就先说假话吧。”
　　“好电影，秒杀《大圣归来》，10亿没问题！”林楠一本正经地点评道。
　　“画面、音乐、中國元素、水墨写意、服饰、建筑、多种上古神话和典籍的糅杂等等要素，都堪称完美、顶级。
　　但剧情跟前面这些完美的点相比，却是两个极端；前者在天，后者在地，不，剧情在地底下！”
　　两人嘀嘀咕咕的声音戛然而止，仿佛从来没有过这次交流。而林楠的全熟牛排，这时候也上来了。
　　电影市场业已经进入了暑期档，而暑期档七月亦是各大艺术院校确定招生名单，并在网上官方教育系统下发通知的时候。
　　论及艺考相关，最引人瞩目的永远是表演系。三大艺术院校更是效率颇高，各自表演系的第一名已经出来了。
　　正午时分，今年参加艺考的好几个童星就纷纷晒出了录取通知短信和网上教育系统的截图。
　　北电表演系，专业课、文化课双项第一，关晓潼；中戏表演系，专业课、文化课双项第一，张樰迎。
　　首都两大艺术院校的表演系第一名俱是知名的童星，只有上戏那边是一个纯素人。这个结果在业内的意料之外，但也在情理之中。
　　因为上戏永远是童星的最后选择，也是绝大部分想考三大艺术院校的艺考生的最后选择；
　　只是没想到今年的北电和中戏，会把所有童星全部吃下，一个也没外流！这个圈子的入口，可谓是越来越小了。
　　作为北电刚刚晋升为正高级教授的林楠，学校在确定了16级的招生名册后，同样也没落下他。
　　这不，午后时间刚到家，电话就来了。
　　“学校让我来问问，这个学年你有没有开课的想法？你知道的，你可是金字招牌。多少学生惦记着你，包括9月才入校的这一批。”
　　“目前没空有想法。”
　　林楠往沙发上一瘫，捞起旁边的“煤球”搂进怀里；
　　一双异色的竖瞳打量着他，随即就响起了“喵喵”的清脆叫声，还在他怀里慵懒地蹭着脑袋。
　　“没空有想法？你这个理由可真是新颖。行吧，我替你回复上去。要是闲了、有想法了，就再跟我说，反正两学期呢。”
　　老姜也没强求，他本来就是来走流程的而已，毕竟谁会脑子有问题喜欢上班呢？
　　“那就再说呗，反正我最近很忙。”林楠催促着对面挂电话，他有点困了，想睡午觉。
　　不多时，林大导演就在沙发上睡着了；而刘艺菲貌似还在外面逛着呢，一时半会儿回不来。
　　历时近一周时间，《没有别的爱》在网上的所有负面舆论，至此已然是消失了个干干净净，完全看不到了。
　　九成九义愤填膺的网友们，亦是被每天大量的头条和热搜，“冲洗”了一遍又一遍大脑，被成功地转移了注意力。
　　而通过这件事情，影视娱乐行业也充分认识到了“大资本”的力量，即操控舆论的能力。
　　这种手段，无疑是让业内无数影视公司心驰神往，更令无数演员艺人为之“亢奋”。什么是大山头？这就是！
　　一整个下午，总·局、电影·局、中·影、上·影，也包括韩三坪在内的不少人，依旧是没消停。
　　昨天去了总政治部，今天来了紫·光阁，一“配合”还都是一整天。
　　五点多，夕阳染红了半边天的时候，一行人这才结束了两天的行程，分乘几辆车离开了那栋始建于正德年间的建筑。
　　“这就算是彻底结束了吧？”
　　任中伦和韩三坪是一辆车，他嘀咕着询问道。
　　“看样子是的。如果不出意外的话，不是明天就是后天。”韩三坪点了点头，意有所指。
　　“也确实该重拳出击了。民间资本居然都敢这样把控社会舆论，甚至屏蔽、删除官方的帖子，简直无法无天。
　　刚刚散会的时候，这边可还在自嘲呢，说不知道自家的稿子会不会被禁？”
　　“那是自嘲吗？你没听到那话里的‘戾气’和‘杀气’？”韩三坪笑着反问。
　　“听到了，怎么可能听不到。”
　　说到这里，任中伦顿了一下，随后若有所思地看向韩三坪，“微博怕是也得被约谈吧？毕竟屏蔽团里帖子的可是平台！”
　　“嗯，这是必然的。”
　　“要不要提醒一下林楠？他可是微博不小的股东呢，12个点。”
　　任中伦说完话后，车里瞬间就变得安静异常，韩三坪也不自觉地皱起了眉，片刻后他才摇了摇头：
　　“不用提醒，他是聪明人。从微博干出那事儿起，他应该就知道会有什么结果了。”
　　这个夜晚不知道怎么的，林楠睡得特别香，明明昨天下午已经睡了好几个小时了。嗯，怀里的猫陪他一起睡的。
　　早上，外面的鸟叫声和猫猫狗狗的叫声，完全传不到房间里来。
　　林大导演和刘艺菲就这样继续赖着床，两人的手机俱是关机状态。
　　他们俩倒是相互依偎着沉浸在美梦里，完全不知道外面已经热闹成了什么样子，可外面的人却是要急死了。
　　多少急匆匆打电话找林楠和刘艺菲的，都被一句“您所拨打的电话已关机”给拦了下来，最后只能跳脚吐槽，又或者是骂骂咧咧。
　　没错，外面是出大事儿了。
　　整个影视娱乐行业全都乱了，吵成一片；新闻传媒界也炸开了锅，一片哗然；相关的顶级资本默不作声，那是不敢作声。
　　再看网上，则是整整齐齐的一片沸腾和欢呼声，无数网友们“胜利”了！
　　造成这种巨大影响的原因，是上面公开下场了；亲自插手电影《没有别的爱》剧组以及所有相关主创人员的“问题”，点名并定性某些人、某些事、某些资本和此类问题，且是多个顶级部门、单位，一起发声表态！
　　“今天上午九点整，《國防报》于头版发布文章：《选角伤害民族感情，网友发声抵制影片》。”
　　“据悉，该篇长文详细描述电影《没有别的爱》舆论风波始末，强调大众对该片合理且合法的质疑与愤怒，片方、导演、演员在证据凿凿、铁证如山之下，仍死不承认、一条道走到黑……”
　　“截取并转载《國防报》原文：
　　最早于两个月前，就有零星群众在该电影导演的微博下举报演员问题并留言抗议。
　　但两个多月以来，众多网友在其微博下的留言抗议，她除了删帖之外毫无反馈；直到前几日舆论哗然之际，才有所回应。
　　可洋洋洒洒几百字，并未回应网友们热议的重点，反而让大家回想起了01年的那场舆论风波。
　　此次事件中，她的行为再次让国人痛心。
　　民族感情不容亵渎，不管是冠以‘艺术’或是其它高大上的理由，又或是为了‘市场’‘票房’等实实在在的利益；
　　总之，一切伤害民族感情的行为都会受到清醒民众的反对抵制，进而更远离‘艺术’和‘票房’。
　　艺术虽无国界，但艺术家有国籍、有民族属性，需要尊重大众情感和道德基础；而爱国，永远是最基础的伦理道德。
　　对于敢挑战群众和国家底线的行为，军队一律绝不姑息……”
　　“《紫~阁》实名认证官微转载《國防报》全文，并补充道：
　　希望影视文化行业的主管部门能拿出处理结果，绝不姑息此次事件中的任何一人。通过此次事件，我们也应明确法规条例，以适用于以后所有此类事件和此类电影人、演员、文艺工作者……”
　　“中科院旗下，国家文化安全与意识形态建设研究中心提出：应明令禁止一切此类艺人入境并禁止其参演的一切作品在国内传播。”
　　“《紫~阁》官微艾特‘团’官微，打趣道：你们就不用转发和评论了，怕你们再被删帖哟！”
　　“上午九点半，有关部门正式约谈微博……”
　　一觉睡到自然醒，然后网上已经是“天塌地陷”的场面了。
　　这就是林楠此刻内心的想法，但他却丝毫不觉得这是什么大事儿，反而还挺兴奋，看热闹呗！
　　网上最激动的，自然是那些群情激愤过的网友们。这会儿一个个都在阴阳怪气地嘲讽那部电影，嘲讽导演、演员和出品方。
　　“这下完犊子了吧？一个个都得死！”
　　“都被那种部门的喉舌点名了，不死还想往哪儿跑？那俩演员永久封禁，导演也不是什么好货，估计没以后了。”
　　“要查，一定要查查她背后的资本，怎么敢这么明目张胆地操控舆论、大肆删帖的？”
　　“一群人上人，这回玩儿完了吧？还说我们是‘网络暴民’！”
　　“姓管呢？这货怎么处理？这货才是最恶心的那个人！”
　　“虽然不愿意承认，但还是要说，姓管的这货确实是逃过去了，恶心。”
　　在林楠出门前往公司的时候，圈内各大影视公司仍处于手忙脚乱之中，一切都是因为上面多个重量级部门的“强势表态”！
　　王忠军第一次显得这么慌乱，对着王忠磊催促：
　　“去通知他，让他立刻删掉自己的微博，低调点，别出声。另外，评论功能也关掉，这段时间最好装死！以后，凡是集团要合作的电影人、演员艺人，尤其是内地之外的，统统做好背调！”
　　“大哥，这次真的要一刀切了吗？”王忠磊还是有些不太愿意相信，以前这种事儿也多，但……
　　“连《國防报》都发了那种长文，甚至‘军队一律绝不姑息’这种话都赤裸裸地说出来了。你以为呢？”
　　王忠军声音冷漠地说道，盯着王忠磊。
　　虽然华亿也有不少灰色地带，但核心的底线，他还是不愿意去碰的，毕竟自家的出身也算是“根正苗红”！
　　至于别人……没有利益往来的，他们不会管……就比如管某。
　　“好，我现在就去。”
　　某人已经吓傻了，她从来没想过，这件事情会闹得这么大，这么严重。
　　原本以为压下去就是压下去了，已经没事儿了，可……可谁能想到，那些她连想都不敢想的单位一下子全跳了出来！
　　“张总，我们现在该怎么办呢？上面已经……”
　　张强看着一副诚惶诚恐、局促不安模样的某人，一时间心里颇为瞧不上眼。
　　也就是马董那边认为她还有点用，要不然一个蠢货女演员凭什么……还“女巴菲特”？呵呵！
　　不过想到刚刚接到的电话，张强脸上也就勉为其难露出了点儿笑容，安慰道：
　　“不用这么怕，上面也没明着说要把你怎么样啊？也就只是明确了要封杀那两个演员还有这一类的艺人而已。
　　回头公司代表片方，连带着你这个导演也需要一起出面，咱们先发个道歉声明出去，把责任先甩一甩，就说事先没做好背调……剧组后面会换演员重新拍的！”
　　听到张强这么“风轻云淡”的语气和回答，某人瞬间就安心了不少。
　　“那我回去之后，立刻就让人帮我发道歉声明？”
　　“不，今天发道歉声明像什么样子？上面这么的大阵仗刚刚下来，咱们这会发帖子，就完全给人一种付差事的感觉。
　　咱们明天再发声明，这代表着咱们今天开会做了一天的深刻反省和反思，并且已经深刻认识到了错误……
　　道歉声明最好情真意切、走心一点儿，免得又被那些网民抓到破绽，掀起舆论，这群人碍起事儿来可拿手的很……”
　　张强瞥了眼面前的人，强调道。他心里的鄙夷更重了，这就是个没脑子的女明星而已。
　　“好好，谢谢张总，我听您的。那还有，马……董那边，金融方面的事情？”
　　某人询问起了另一件事儿，这次是今年下半年最重要的事情。
　　“计划不变，你做你的就行。必要的时候，集团会支持你的。”
　　“好，我明白了，张总。”
　　刚刚还一脸苍白的某人，在听到张强这句话后，脸上瞬间涌现了一丝亢奋的潮红。
　　坐在办公室里的林楠，可真是忙了个不停，因为他的手机开机了。
　　“这种才是彻彻底底的封杀，因为是由那两个最强力的喉舌喊出来的，这就代表了那两个地方的意志！
　　前年那份红头文件和这次可完全没法比，即便这次没出任何的文件，只是在内刊上发表了文璋，但不一样就是不一样，这次就是盖棺定论，以后都会是这样处理！”
　　韩三坪语气严肃地说着，像是在教林楠一些东西。
　　“林楠，这不是懂不懂的事儿，要有敏感性啊，这代表着我们在某些问题上会越来越强势；
　　而我们一强势，肯定就会有人看不下去。然后挑衅、针对和打压，必然就会接踵而来……
　　那反应在哪里呢？大的方面就不说了，但小的方面，必然体现在各行各业！
　　高科技行业肯定有，那影视文化行业呢？要知道这可是对外文化输出、树立正面形象的产业，自然也在被针对和打压的范围……”
　　林楠真的被镇住了，这……不愧是座山雕啊，在影视文化行业叱咤风云了多年的头把交椅上的大佬！这嗅觉，简直无敌了！
　　“你在好莱坞那家水晶影业所拥有股份，应该不是对外所说的55%吧？”
　　突然，韩三坪又换了话题，林楠直接被问懵了。终于还是来到了这一天，被揭穿的这一天？！
　　“韩董这话是什么意思？我没懂。”林楠决定继续伪装。
　　“呵呵，别跟我装！我装的时候，你还在西北撒尿玩泥巴呢。”韩三坪冷笑了一声，随即又换了平常的口吻：
　　“我也是这两年才反应过来的。如果只是55%的股份，虽然你有绝对的话语权，但也不可能让那个胖子像只癞皮狗一样巴结你，尤其是巴结艺菲！”
　　“得，该死的汤姆！”林楠心里骂骂咧咧道。
　　“行吧，您猜对了，替我保密啊。”林大导演不装了。
　　电话两头瞬间死寂，但几秒后，韩三坪就骂开了：“我艹你大爷，你小子是防谁呢？糊弄了我那么多年……”
　　“这不是以前实力不够嘛，又怕你整天撺掇着我开大项目、开合拍项目，那得烦死……”既然说开了，林楠也就说笑了起来。
　　“你现在可是完完全全的羽翼丰满了，但为什么还藏着掖着？”
　　“这不是藏习惯了嘛，要不是韩董你揭穿，我还能继续藏，哈哈……”
　　在林楠的笑声中，电话那头再次沉默了。
　　良久后，传来一声提醒，语气很真挚：“就像刚刚我说的那样，之后在外面小心，可能会被针对！”
　　“我知道了，谢谢韩董。”林楠愣了一秒，同样很真挚地回了句。
　　三分钟后，两人挂断了电话。
　　偌大的办公室里只有林楠一个人，他情不自禁地叹了口气，这些年来韩三坪对他真的非常照顾了。
　　“韩董，您这人情，我就还给你们家漏风的棉袄了哈，呵呵……”
　　林楠笑着摇了摇头，自言自语道。