“华纳和传奇影业的科幻大片《哥斯拉》，希望能定档在国内时间5月16号，以达到全球同步公映的目的。”
　　“我猜中影应该是给否了吧？”林楠笑问道。
　　“没错，听说中影那边给挪到6月13号去了。这前不着村后不着店的档期，完全影响不到月末的《分手大师》和《叶问3》。”
　　岳军点了点头，继续补充道：“另外，《超凡蜘蛛侠2》被临时放到了5月3号。
　　这个时间也正好是小长假结束，对半个月后的《归来》和《看不见的客人》同样没有丝毫影响。”
　　林楠听出来了，中影还是在尽量给国产片和自己人留余地、争取生存空间。
　　这不，连续两部好莱坞科幻大片，就这样被安排到了冷门档期。
　　但有一个问题，终究是躲不掉的。
　　那就是即便能“安排”得了一两部进口大片，难道还能“安排”得了二三十部？
　　上半年的国产电影是享福了，但下半年的国产片，它就得还债！
　　林楠摇摇头，不去想这些本该领导们头疼的事儿了。
　　他看向岳军：“热巴那边毕业的事情，还没结束？”
　　“没有，听她说还在抓紧排练节目呢。上戏表演系的毕业流程，是有上台演出环节的，或单人或团队。
　　不过，这个月她应该可以毕业。等5月底或6月初，再回学校领取证书、参加一次毕业典礼就行了。”
　　听到岳军的回答，林楠无语地笑了，他都忘记表演系本科的毕业流程了，三个院校差异不大。
　　“嗯，回头通知她，毕业演出和答辩结束后，立刻回来一趟。”
　　“《跑男》的事情？”岳军一下子就反应了上来。
　　“是的，毕竟涉及艺人的发展规划，还是要和她本人沟通一下。”
　　“好，我一会儿亲自给她打个电话。”
　　刘艺菲和舒倡的微博，同时更新了照片。
　　一个身穿休闲风衣、扎着丸子头，一个古装造型，束着长发。
　　两人脸贴着脸，嘟嘴卖萌，表情滑稽。
　　再配上那永远不变的剪刀手，给所有人一种天长地久、岁月静好的美感。
　　微博下面，一水的赞美声，不断刷新，毕竟是两个国民度顶级的大美女！
　　林楠看到刘姑娘微博的时候，已经到了首都国际电影节放映区域这边了。
　　好多没法进入到国内院线的电影，趁着这次电影节都能看到，好电影真的不少。
　　林楠在两人的微博下面回复了“臭美”两个字后，就走向了一部南韩电影的放映厅——《素媛》。
　　这部电影虽然是去年10月出来的，可内地却看不到。听说在南韩那边是全民关注，因为是真实事件改编的。
　　进入放映厅的时候，林楠还愣了一下，这一场人不多，但全是认识的！
　　“林楠，赶紧过来坐。”贾章科邀请道。
　　顾常卫也在招手，边上还有王权安，全是现实题材出名的导演，除此外，就是些圈内的职业演员、影评人。
　　“还挺巧。”林楠说笑着走了过去。
　　“这部电影是天坛奖的夺奖热门，大家来看看。
　　南韩在电影这方面，确实有很多值得学习的地方。”顾常卫笑着解释了句。
　　和贾章科几人聊了会儿后，电影正式开始。
　　说实话，这部《素媛》真的是一部很出色的电影，很深刻、让人压抑。
　　但这种题材，目前在国内应该是过不了审的。
　　“有没有想过再拍现实题材呢？我记得你拍完《隐入尘烟》后，就再没碰过这种题材的华语片了吧？”
　　贾章科的声音，打断了林楠的思路，还别说，确实是这样的。
　　自《隐入尘烟》后，林楠拍的华语电影除了《星运》是文艺爱情片外，其余全是商业片。
　　他点点头，“以后应该还会涉及到的，至于是不是我自己拍，这会儿说不准。”
　　开心麻花是以小剧院起家的。
　　公司虽小，但团队都很专业，台前幕后，几乎都是科班出身的演员、导演、编剧。
　　团队能力出众，舞台剧口碑也非常好。
　　可一个现实问题，赤裸裸地摆在面前，那就是自家的优势，也同时是短板——业务太过单一。
　　这几年，除了沈藤、马莉等人上了几次春晚，有点名气外，其余人就真的是默默无闻了。
　　大家只能在剧场演出，或偶尔客串一下电视、电影，演演配角。
　　可即便是沈藤、马莉两个通过春晚有了些名气的演员，他们的发展依旧受阻。
　　两个人好像被彻底打上了小品演员的标签，上不了台面？他们俩都这样，更何况其余人！
　　外面，影视行业高速发展，片酬连续五六年，数次暴涨。
　　影视公司上市的上市，融资的融资，名利双收。
　　开心麻花说不羡慕，是假的。
　　可向着影视圈尤其是电影圈跨界发展，也得有底气。这底气指的是钱，还有更重要的人脉。
　　因为电影圈，可不是你说进就进的，进去后想混得好，同样非常难。
　　“林导，真这么说？”张辰看着闫飞问道。
　　作为麻花的创始人兼老板，他也不是没想过涉足“光鲜”的电影圈。
　　但谁都知道，想进电影圈，就得有足够应对风险的能力和资本。
　　影视圈无数小公司，梦想着做大做强，像华亿、搏纳、光线那样，可结果呢？
　　往往一两部电影就赔的倾家荡产，或被欺生、合伙做局，敲骨吸髓。
　　“没错，我跟沈藤在放映厅和林导待了近一个小时，他说得很清楚，如果我们想拍电影，可以去找他。林楠影业有影视投资的业务。”
　　“对对，林导是这么说的。我看那部《分手大师》也不怎么样，这都能有投资，咱们做出来的肯定比它强。”
　　沈藤在边上应和着。他是台柱子，自认为还有颜值，要是拍电影，首先考虑的就是他。
　　“张总，大家伙儿都等着您的意思呢。沈藤去演了《心花路放》的配角，可是被好一阵羡慕。”
　　“哈哈，客气客气。”
　　张辰皱着眉头思索了一会儿，然后再次看向闫飞和沈藤：
　　“投资可不是那么好拿的，天秤的两端是平等的。一端是投资，包括了金钱和人脉，那另一端呢？
　　我们的本钱是什么？又能拿什么放上天秤？就凭团队和那些话剧，怕是不够吧？”
　　“可那些喜剧话剧，真的太适合改成电影了……”
　　闫飞和沈藤两人面面相觑，终究是前者回了一句。
　　良久后，沈藤插了一句。虽然很失望，可老板说的也有道理，什么都是对等的，得到和付出。
　　“去联系林楠影业吧，正式一点。如果能成，就从最热门的几个话剧开始。”
　　突然，张辰开口说道。
　　“什么？”沈藤反应最快。
　　闫飞也瞪大了眼睛，随即就是无比的喜悦和激动，因为公司只有两个导演，就他和彭大摩！
　　“机会来了，就得抓住。林楠在业内的口碑一向很好，也是最顶级的大佬，可以试着谈谈。”
　　张辰不慌不忙地说着，这一刻居然还有些轻松，
　　“好，我待会儿就去。”
　　林楠开着车，专程来机场接了刘艺菲。
　　“这回《绣春刀2》，估计又得超支。”
　　刚刚坐上副驾驶，刘姑娘就对林楠说道。
　　“超支就超支呗，好电影有几部不超支呢。这一趟，玩儿开心了？网上全是你俩的照片。”
　　林楠调头往回家的方向驶去，嘴上打趣道。
　　“嗯嗯，我们俩把以前拍戏的那些景点全溜达了一遍，拍了几百张照片呢，都在手机里。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地说道。
　　林楠不知道怎么了，下意识就问出了这句话，刚说完，他就后悔了。
　　因为刘艺菲正皱着一张漂亮的小脸蛋，“怒视”着他：“你什么意思？又想说我不会拍照？”
　　“啊哦，我就是想说回去欣赏欣赏，好久没去过横店了。嗯，顺便追忆一下你在那边拍戏的岁月。”
　　电光火石之间，林楠找到了借口，但刘茜茜同学可太了解他了。
　　“下次出门玩儿，我带上你，你带上相机。”
　　刘艺菲双手交叉抱在胸前，佯装着一副凶巴巴的样子，不想搭理林楠了。
　　“哈哈，行，为您，我愿效犬马之劳……”
　　林楠正赔罪认错呢，电话进来了，是岳军的。
　　他打开了蓝牙，“说。”
　　刘姑娘这时也看了过来，不演了。
　　“林导，您和开心麻花的人谈过投资的事儿？”
　　“嗯，怎么了？”林楠心里已经猜到了，应该是那边找过来了。
　　“我这会儿还在拾月文化呢，刚接到他们的电话，想约见您，说是您之前许诺的，电影投资的事情。”
　　“等下午到了公司，我们再聊这个事儿，现在正开车呢。对了，拾月文化那边进展怎么样？”
　　听到林楠的问话，岳军压了压声音，有些喜意地说道：
　　“这次有点松口的意思了，我觉得在几个月内拿下，应该没问题。”
　　挂断电话后，林楠长舒了口气，两边进展都很好，不错！
　　“要投资什么电影呀？”
　　刘艺菲扑闪着水汪汪的眼睛，好奇地问林楠。
　　“也不能笼统地说是投资什么电影，我比较看好那个团队，开心麻花。”
　　说到这个名字，刘姑娘就有印象了。
　　开心麻花经常送话剧票给林楠影业，她和舒倡都去看过好几次了，确实挺逗的。
　　“那就赶紧回去吧，吃过晚饭后，你好忙正事儿。”
　　林楠点点头，加快了点速度。
　　他可不会说刚刚听到刘艺菲的肚子咕咕叫了，会被捶的。
　　想起开心麻花的事情，林楠还有点惊喜，没想到前两天才提说的事情，这么快就有回复了。
　　“投资电影，未免有点太简单了……”
　　因为从横店回来的时候赶了飞机，起得比较早。
　　所以在吃完午饭，散了一会儿步后，刘艺菲就理所当然地去补觉了。
　　就这，她还不忘叮嘱林楠：“记得傍晚六点前喊醒我，省得睡过头，后半夜又睡不着，最后恶性循环。”
　　林楠听了忍不住发笑：
　　“别人还有可能昼夜颠倒，刘制片是绝对不会的。只要放开了睡一觉，调整作息时间？那还不是轻轻松松？！”
　　刚说完话，一个小熊抱枕就照着林楠砸了过来，被他一把抓到，又丢给了坐在床上气鼓鼓的刘艺菲。
　　“赶紧休息吧，我的茜茜公主。”
　　说罢，林楠一个闪身就带上了房门，躲开了下一波攻击。
　　下午两点半的时候，林楠回到了公司。
　　大楼底下，蒋樰柔正在组织人手，拍摄团队要提前出发了。
　　“开机仪式那些，就交给蒋总监了。”
　　“没问题的，林导。”
　　蒋樰柔明白林楠的意思。即，林楠和岳军都不会去片场。
　　“诶，对了，《红高粱》那边怎么样了？”
　　林楠突然想起了这部剧，按理说也杀青快半年了，怎么没听到郑晓龍那边的消息呢？
　　“郑导说，预计后期制作还得两个月，毕竟是六十集左右的大型电视剧，而且原著作者和电影都那么出名，得仔细点。”
　　“嗯，是该这样儿，我知道了。”
　　林楠点着头走进电梯，岳军已经在办公室等他了。
　　“开心麻花那边，具体是怎么说的？”
　　林楠走进办公室，同时开口询问。
　　“一个叫闫飞的导演联系了我，提说了林导许诺的可以找我们投资电影的事情，然后就很正式地提出了预约见面的请求。”
　　岳军回忆着上午的电话，复述道。
　　他在中午的空档时间，已经拿到了开心麻花的详细资料。
　　这家公司可以说和影视圈完全不沾边，业务范畴没有电影和电视剧，只有舞台剧，最多还有点经纪公司的意思。
　　“林导，你确定要投资他们的电影？”
　　林楠怎么会听不出来岳军的意思：“不要小看他们，开心麻花的舞台剧很火的，而且几乎都是原创舞台剧，这代表着创作能力。
　　麻雀虽小五脏俱全，他们的班底是可以轻而易举转变成影视公司的。现在差的，只是资金、人脉和机会。而这些，咱们都能提供。”
　　“这么说的话，确实如此呀。只不过从舞台剧到电影，跨度还是有点大！哈哈……”岳军笑道。
　　“跨度再大，那也是正经科班出身的导演、演员和编剧，总比写小说的专业吧？”林楠也打趣了句。
　　“那现在怎么安排呢，林导？”
　　林楠坐在椅子上，想了想。
　　有些话，是不能由他亲自去说的，即使是他的意思。
　　“喜剧的投资成本一向不高，更何况麻花的这些演员片酬更低。定个时间，你先代表我去见他们。”
　　说到这里，林楠顿了一下，岳军同样很有默契地等着后面的话。
　　“投资资金、拍摄团队、后期制作的设备、给予人脉上的支持、甚至是帮着宣传造势，这些都不是问题。但，我想要一样东西……”
　　岳军脱口而出，他知道这种公司虽小，但肯定是不会卖的……那就只能是股份了。
　　林楠笑了，“嗯，没错。交给你去谈，能争取到多少，就争取到多少。对他们来说，不吃亏的，很赚！”
　　虽然岳军不太明白，为什么林楠会对一家做舞台剧的公司这么上心，但他还是点头了。
　　“这家公司的盈利规模，就跟蚊子腿似的，我觉得应该不难。”
　　“那就看伱的了，岳总监。”
　　下午三点多的时候，首都国际电影节迎来了闭幕式红毯。
　　现场的电影人、演员明星，要比开幕式时多了一倍不止。
　　林楠被好几通电话催促着去刷脸、当门面，结果就抢了不少人的风头。
　　“韩董，您看看，国外那些演员和国内的一模一样，都是些‘趋炎附势’的嘴脸。”
　　宁皓拉着韩三坪，指着林楠调侃：“女演员跟咱们最多就是打个招呼，聊两句。
　　可一听是林楠，好家伙，直接就是贴面礼和拥抱。您看看，林导的脸都蹭了不少化妆品了。身上的香水味，都有点混杂了吧？”
　　林楠当即回怼了一句：“你大爷的，你长得那么凶神恶煞，别人没躲着你就不错了。”
　　宁皓这家伙反应也挺快，拉着韩三坪，“韩董，我觉得他在指桑骂槐，说您呢。”
　　“习惯了，习惯了，毕竟是林大导演心里‘座山雕’的人员么，可不得凶神恶煞？长得丑，我认！”
　　真是退休以后彻底放开了，韩三坪也会开玩笑了？！
　　林楠没理会周围那些想笑又强忍着的演员，看着宁皓，戏谑道：
　　“宁导要是想和国外女演员亲密接触，只管说，我保证回头不告诉那姐。”
　　“那不巧，我得跟艺菲说说，林导今天和五六个女演员亲密接触了，还有个想上嘴的，呵呵。”
　　这下子，林楠瞬间卡壳了，双手抱拳：“行，你厉害，这一回合，宁导赢了。”
　　“小样儿，知不知道什么叫婚后的男人无所畏惧？”
　　林楠觉得宁皓飘了，默默说了句：“我只知道有人经常躲债……”
　　现场秒懂的人不少，话题一下子就聊死了。
　　宁皓调整着自己手腕上的腕表，装作一副若无其事、与己无关的样子。
　　“哈哈哈，好了。林楠，一会儿要和我们一起进去参加颁奖晚会吗？”
　　韩三坪岔开了话题，笑着问道。
　　“不了，我一会儿还要回去呢，到时候在家看直播吧。”
　　林楠瞅了瞅时间，快五点了，等赶回去，正好喊刘艺菲起床。
　　这时候，红毯上已经是《重生：冰封之门》剧组了。
　　一身白色西装的甄子单，牵着白色套裙踩着恨天高的黄圣衣，怎么看怎么滑稽，矮了多半个头。
　　一旁的王保强还还冲着林楠、宁皓、韩三坪这边挥了挥手。
　　等回来的时候，林楠正赶上看热闹。
　　不需要他喊刘艺菲起床了，刘晓丽亲自动手了。
　　循着声音，林楠蹑手蹑脚地走到刘姑娘的闺房门口。
　　房门开着，刘晓丽正在里面“教训”亲闺女。
　　“眼看着都要订婚了，你还这么懒，是不是准备结婚后还这样？”
　　“妈妈，让我再睡一会儿吧。结婚和睡懒觉又不冲突，反正林楠肯定不会催我……”
　　“你还有理了，都怪我把你宠坏了……”
　　林楠隔着门缝，看到刘艺菲坐在床上，长发乱糟糟的，一脸没睡醒幽怨的样子，而刘晓丽就站在床边。
　　“咳咳，那个，阿姨，咱们晚上吃什么呀？”
　　看到林楠的身影，刘艺菲瞬间清醒了点，给他使眼色。
　　“你要吃什么？要不晚上还是吃点清淡的吧，我去看看……保姆今天正好有事不在……”
　　刘晓丽瞬间没了刚刚训斥女儿时的态度，转而换上了和蔼可亲的笑容，走出房门，走向厨房。
　　等刘母走远了，林楠才来到刘艺菲跟前，她的表情像是有点气。
　　“现在好像你是我妈妈的亲儿子，我成捡来的了。”
　　听到这话，林楠瞬间笑出了声，他捧着刘艺菲气鼓鼓的脸蛋，笑道：
　　“还记得我亲爹对你的态度嘛。对比起来，我连捡来的都不是，就像个路人在你们家，感觉他随时想把我赶出去一样，哈哈……”
　　“噗嗤，说什么呢。”
　　听到林楠的话，刘艺菲也笑出了声。
　　“好了，赶紧起床，省得阿姨一会儿又来说你。”
　　刘艺菲轻点着头，软软糯糯的。
　　睡了一下午的刘姑娘，又洗了个澡，可以说是精神百倍。
　　吃过晚饭后，两人就在花园里摆上零食，吹着晚风，看起了颁奖礼的直播。
　　这部《一代宗师》真是让章子宜梦回巅峰了，事业也再次迎来了高峰。
　　凭借这一部电影，她前前后后拿到了华语电影圈及东南亚电影圈10座最佳女演员奖杯。
　　今晚的首都国际电影节最佳女演员奖，就是第10座！
　　“宁皓居然在第一排打瞌睡？”
　　刘艺菲眼尖，看到了一个镜头。
　　“说明颁奖礼太无聊，没有新意呗，”林楠笑着说道。
　　直播里，章子宜正在发表获奖感言，说自己会重新拾起往日的荣誉，继续努力，直至超越。
　　“她这是在宣言么，‘国际章’回来了？”刘艺菲开了句玩笑。
　　林楠摇了摇头：“早着呢，一部电影而已，拿了那么多奖，重量级的也就三金。
　　能不能再回到以前，后面的《太平轮》是关键……”
　　反正在林楠看来，这应该是章子宜最后的辉煌时刻了。
　　《太平轮》？那就是个天坑！
　　一夜过去，首都国际电影节的新闻，好像没多少人讨论。
　　影视资讯的头条全是《同桌的你》和《重生：冰封之门》。
　　这两部电影，将在上午同时举行首映礼仪式，也是同一天上映，针尖对麦芒，火药味十足。