王婧花不愧是业内的老人，还挺会做顺水人情。
　　拾捌文化在上午临近11点钟的时候，提前一周于官网和官微同时发布了正式公告。
　　“基于演员及其工作室未来发展需要，公司尊重朱娅文先生的选择，结束与其长达十年的合作关系。
　　双方和平分手，不再续约，互道珍重，未来还是家人。祝愿其事业蒸蒸日上，工作室蓬勃发展。”
　　只间隔了两分钟，朱娅文的个人微博和工作室微博也齐齐更新了：
　　“感谢花姐十年来的帮助和照顾，让我从一个电影学院新人走到现在。未来依旧，大家仍是亲人……”
　　影视圈一片热议，王婧花这就又没了一员大将？
　　曾经的娱乐圈教母，现在手底下真就只有小猫两三只了吧？
　　而且出名的艺人，貌似就只剩下一个了。
　　即谋女郎——周东雨！
　　业内估计拾捌文化也留不住这些艺人多久了，尤其是这位谋女郎。
　　因为圈子里都知道，王婧花在不计成本地消耗底蕴和昔日人脉，只给自己的儿子铺路，资源严重倾斜！
　　不同于对王婧花和拾捌文化的唏嘘，圈内对朱娅文的出走和自己经营工作室，可就是一片祝贺声了。
　　谁让别人有林大导演这条大腿呢？论人脉关系，真的不输于那些老牌经纪人。
　　林楠看到刘艺菲、舒倡、罗晋、周讯等很多圈内人都在给朱娅文的微博点赞、祝贺，他也就懒得理会了，因为刘姑娘就代表着她自己和林楠两个人。
　　停好车，还没走到私房菜正门呢，就远远看见了蒋文丽，边上还跟着她的外甥女马斯纯。
　　“林导，咱们可有好久没见了。”
　　蒋文丽笑着打招呼道，迎了上来。
　　“林导好。”马斯纯跟在后面，笑容很柔和。
　　“是很久没见了，文丽姐。”
　　林楠回应后，又看向了马斯纯，点了点头。
　　第一次见到她的时候，还是07年刚从魔都国际电影节回来，蒋文丽找他帮忙打听导演系录取的事情。
　　当时马斯纯才十八九岁，还有点毛躁，喜怒形于色。
　　这几年明显成熟了不少，眼神挺清澈的，面相也很好。
　　“林导，我们进去吧。正好是饭点儿，可以上菜了。”蒋文丽邀请着。
　　影视娱乐圈就是这么现实，有家长的孩子总是无忧无虑不愁资源，愁的只是找不到合适的资源。
　　就比如马斯纯这种真正的西北圈公主，对演员道路的规划和对资源的选择，肯定和普通演员不一样。
　　当然了，蒋文丽这个做姨妈的，也不会允许她将就，只会为她安排得妥妥当当！
　　半个小时后，饭桌上，正事儿来了。
　　“林导，我们家顾导说公司那部《滚蛋吧！肿瘤君》正在选角，你要不看看斯纯怎么样？
　　这几年是我手把手教的，顾导也会时常指点，绝对不会比中戏的演员差。”
　　放下筷子，蒋文丽微笑道。马斯纯同样满脸期待地看着林楠，她对自己有信心。
　　林楠心里都忍不住想笑，真是家里吵的再凶，在外面也是“我们家顾导”！
　　顾常卫确实算是圈里的另类、大导演中的“老好人”，和张一谋、陈恺歌等人的关系都非常铁。
　　而蒋文丽开这个口，其实结果已经倾斜了六成以上。毕竟大家的关系都还不错，一个小角色而已。
　　“是有戏份不错的女配角还没定，至少我还没接到电话。
　　但艺菲在剧本刚出来的时候，就内定了女主角。
　　再对郭幡开口，我还真有点不好意思。一个导演的选角权，是很重要的。”
　　林楠说的有些委婉——拉扯时间到了。
　　“斯纯可以去试镜的，插个队应该不难？”
　　蒋文丽依旧是笑容满面，不愧是影后，也很有头脑。
　　她这番话，可就有意思了，而且内里的东西很多！
　　虽然明面上说的是愿意去试镜，像是客套话，但实际不然。
　　只要去试镜了，无论成与不成，都是经过了林楠这边的。
　　另外，马斯纯插队去试镜，郭幡又不是傻子，还有顾常卫、蒋文丽的面子、人情在……
　　怎么抉择，还是交给郭幡吧。
　　“好，那就让她去公司吧。今天郭幡正好在试镜演员，她可以试试。”
　　“那真是太谢谢林导了。”
　　“谢谢林导，我有信心的，不会比科班演员差。”
　　直到刘艺菲的电话打过来，林楠才匆匆结束了这顿饭，并向蒋文丽两人告辞。
　　他接过服务生递来的保温箱后，放在了副驾驶上里面是给刘姑娘单点的饭菜。
　　“你下午直接去公司就行，我会打招呼的。”
　　隔着车窗，林楠对马斯纯说道。
　　看着远去的奔驰，蒋文丽对自己外甥女念叨了一句：
　　“林楠影业的电影履历，对你的帮助会很大。虽然他没有当面答应直接定伱，但是……”
　　午后的新闻，又让影视圈热闹不已。
　　台省那位和于某人的官司出结果了，后者一方被判赔偿五百万，并公开赔礼道歉。
　　整个圈子上百位知名编剧、影视人点赞、转发和评论。
　　连头条的标题都是：“公道自在人心”，大批网友更是奔走相告，欢呼雀跃。
　　真就应了之前网上调侃的那句话：于妈有难，八方点赞。
　　紧接着，日报和央台全都站了出来，直接点名进行批评，让舆论瞬间沸腾到了顶点。
　　不过这位于麻麻也不低头，直接在微博上表态：不服，会进行上诉。
　　刘艺菲在那儿细嚼慢咽地吃着饭。
　　两个助理在边上汇报着部分高奢品牌方的诉求，关于她和林楠参加金球奖颁奖典礼时的穿搭、配饰等问题。
　　这些是属于刘艺菲的、令人艳羡的隐藏价值，不在合约里，所以只能是好声好气的“诉求”。
　　而林楠则在草坪上踱步，接着王巍的电话。
　　“既然法院那边都判了，那就下架吧。谁让土豆当初的合约里没有补充条款呢，现在亡羊补牢还不晚。
　　以后要是因为出品方的原因，买来的影视作品再被下架了，就直接索赔！”
　　王巍应了一声后，又犹豫着说道：“万达那边也是被告方之一，参与了《宫锁连城》的投资制作。”
　　林楠一愣，他之前可不知道这事儿，“好家伙，真是惊喜呀！”
　　挂断了王巍的电话后，林楠又拨了一个号码出去，十分钟后才回到了别墅内。
　　“吃饭时间都得工作，刘制片真是个大忙人啊。”
　　“现在已经是下午快两点了，你的马屁拍得太敷衍了，林导。”
　　刘艺菲白了一眼林楠，随即又扒了一小口饭。
　　两个女助理想笑又强忍着的样子，很是滑稽。
　　“你们先回去吧，这些事情，改天再说。”
　　“嗯，好的，林导。”
　　使走了红星坞的两个助理后，林楠坐到了刘艺菲身旁。
　　此时，林楠影业三楼。
　　郭幡一脸无奈的笑容，打趣道；“林导可真给我出了个难题！”
　　路洋扔了一瓣桔子进嘴询问道。岳军同样狐疑地看着郭幡。
　　“他说顾常卫导演的外甥女会来试镜女配角，让岳总监安排给插个队。”
　　郭幡对岳军说道，后者下意识点了点头，“行。”
　　“是个麻烦事儿！林导没给句肯定话？”路洋反应很快。
　　“他说让我决定。如果我觉得那个女孩儿演技还行，就留下，如果我觉得不合适，就给他直说。他会处理。”
　　就在郭幡哭笑不得的时候，有人敲门进来了，“岳总监，有人找您。是顾常卫导演的夫人，还带着人。”
　　岳军起身往外走去，还不忘回头，“你们继续试镜吧，别影响进度。”
　　“那刚刚那个参演过我《绣春刀2》女三号配角的演员，这就希望渺茫了？”路洋笑着打趣道。
　　“那一会儿看看呗。”
　　郭幡倒是轻松，反正有林楠在前面顶着，他会公事公办的，又不是舒倡这种自己人，演技颜值都有目共睹。
　　刘艺菲已经换上了她那些“朴素”的羽绒服中的一件，化着淡妆，戴着蓓蕾帽和墨镜准备出门去玩儿了。
　　院子里，舒倡坐在法拉利的副驾驶上，可比刘姑娘穿的精致。
　　“再过不到十天，你们就要去好莱坞了，我也要进组。趁着这几天有空，我和茜茜得抓紧时间去逛街、兜风、购物。林导，你说对吧？”
　　“啊对对对，就是好几次快逛完了，才想起我来。”
　　林楠将车停在法拉利旁边，没好气地说道。
　　“嘿嘿……”舒倡笑而不语，刘艺菲则将墨镜往下拉了拉，冲林楠抛了个媚眼儿：
　　“林导，我们先走喽。可能会喊你来买单哦，记得接电话，要是没接到，哼哼哼……你懂的！”
　　林楠叮嘱道，只不过他还没说完话，刘艺菲就已经一脚油门，让红色的法拉利蹿了出去。
　　“我也该出发了。明明都尽量不让你们跳坑了，结果李鞍这事儿办的，一切都是天意啊。喇董，你可最好别和韩董学！”
　　中影，董事长办公室。
　　“昨天下午，李鞍还和华亿、搏纳、乐视……甚至是上影都打过招呼。
　　今天上午从中影离开后，他又去了搏纳，这会儿不知道是在哪边。不过上影的人，已经抵京了。”
　　喇陪慷皱着眉头，思考着。
　　韩三坪的《太平轮》就是个巨坑，中影账面上最大的亏损就是《太平轮》。
　　这也成了这段时间喇陪慷的心病，自己上任才一年，就有这种亏空和烂摊子，真让他头疼。
　　不过他有信心，在自己手里，中影绝不会再出现《太平轮》这种“严重事故”！港岛的导演，不可能再从中影拿到任何一笔大额投资！
　　“李鞍说，是林楠给他的主意。让他到国内来找电影投资，等林楠一会儿到了，问问他的意见吧。”
　　喇陪慷抬起头，对秘书说道。
　　秘书跟了喇陪慷这么些年，怎么可能听不出大老板的意思？嘴上说是问林导的意见，其实心里已经动心了，不是么？
　　“那上影他们？不可能放弃的……”
　　听到秘书的话，喇陪慷冷笑了一声。
　　在这个位置上坐了一年了，他是越坐越能体会到韩三坪当年的“霸道”！
　　“李导，上影可以帮你解决掉剩下的所有资金问题，今天就可以。你也不用再和其他公司谈了……”
　　上影这次来首都的，是任中伦的秘书。
　　这种职务，无论是在上影内部还是在影视行业，都不是小人物。
　　李鞍这会儿只想跟林楠好好说声谢谢，请他吃顿饭。
　　因为回国拉投资这个主意，简直正确到极点了！
　　这哪里是来拉投资呀？他只打了几个电话而已，结果一个个的都比他着急，上赶着约时间谈，谈投资条件、谈全球票房分账、谈合作细节！
　　可到了此刻，李鞍却不能当即就答应最有诚意的上影。虽然他很想答应，可中影那边说了，他们要考虑考虑。
　　李鞍是不混国内电影圈，但他却清楚地知道，中影才是大哥。手里有一项别人都没有的“生杀大权”！
　　“坑爹呀！我就不该给李鞍出那个主意，直接拒绝投资不就得了。搞得现在明明和我没关系，还得被掺和进来。”
　　林楠直接开车进了中影，他在这边可是享受特殊通行的。还是当初韩三坪给批的，喇陪慷上任后也没撤销。
　　骂骂咧咧地下了车，林楠紧了紧身上的羽绒服，风还挺冷。
　　也不知道刘艺菲和舒倡这俩女的怎么受得了，还逛街？好吧，逛着逛着可不就暖和了。女人逛起街来，确实比男的有活力！
　　有人专门在等林楠，看到他的身影后，直接迎了上来，“林导，喇董在等您呢。”
　　“林楠，李鞍那部《比利·林恩的中场战事》你觉得怎么样呢？”
　　好家伙，林楠刚进门，迎面就是这个问题？！
　　“我觉得120帧4K超高清镜头，还有大量第一视角拍摄的想法很极端，大众很难接受。另外，他的叙事手法和思维太‘突破’传统了，很不契合市场！”
　　“那就是开拓性的120帧4K3D超高清画面电影、史无前例的第一视角电影长片、全新的叙事方法和思维喽？”
　　喇陪慷眼睛睁得有点大，炯炯有神。
　　林楠当即就愣在那里了，他刚刚是这么说的？
　　“……再加上荣誉满身，享誉全球的李鞍亲自执导，听说剧本编剧也是《少年派的奇幻漂流》的编剧……”
　　林楠看着喇陪慷在那儿自言自语，心里直突突，喇董嘴角的笑容是什么鬼？
　　“不是，我不觉得这电影好呀。要不然我就投了怎么可能还会建议他回国找投资呢。”
　　“可你也说了呀，这么多优点集于一身。弄好了，就是影史留名的电影，毕竟那么多首例都会在这部电影里应用……而且，他是李鞍！”
　　喇陪慷这话，让林楠有些不知道呢说什么的好。
　　你都这么坚定了，你找我来干什么？
　　“喇董，我不建议中影投资这部《比例·林恩的中场战事》。您听好，这句话我曾经对韩董说过，原话是：我不建议中影投资这部《太平轮》！”
　　林楠只希望喇陪慷能听劝，但事实是，喇陪慷大董事长有点“着魔”！
　　“可这部电影还没拍不是么？就因为李鞍想做些突破，你就不看好他？他又和吴语森不一样。他至今还没出过错呢。每一部电影不是大卖就是获奖！”
　　此刻，林楠心里只能替喇陪慷“呜呼哀哉”。
　　“行，您说的对。看您这意思，是想投这部戏了？”
　　听到林楠这话，喇陪慷不禁露出了笑容。
　　“也不瞒你，我确实很有意向。虽然上影也掺和进来了，但那都是小事儿。只要电影想在国内公映，他就得跟中影合作！”
　　尼玛，林楠怎么觉得坐在自己眼前的人是韩三坪呢？
　　“至于搏纳、华亿那些人，还不是手拿把攥？”
　　这句话，更有韩三坪的气势了！
　　“一部《长城》，一部《比利·林恩的中场战事》。未来两年内，中影不仅有拿得出手的国际商业大片，还将有能冲击奥斯卡的电影！”
　　林楠看着喇陪慷，怎么觉得他有点狂热呢？这跟韩三坪那会儿“指点江山”的劲头，一模一样！
　　砸吧着嘴，林楠心里只有四个字：完犊子咯！
　　半个小时后，出了董事长办公室的门，林大导演叹了口气。他尽力了，后面是死是活，都赖不上他。
　　外界，播放了16集的《武媚娘传奇》，突然传出了暂停播出的消息。
　　一部电视剧，让整个影视圈和全网都在关心，各种打听消息，到底出了什么事儿？
　　只因为那一对对儿又大又圆的馒头，真是太养眼、太吸睛了。
　　那个收率，简直高得吓人！
　　只有少部分业内人士知晓具体原因，其中就包括林楠。
　　因为土豆也接到通知了，网播到16集后，必须暂停，等候全新的裁剪版。
　　都是“馒头”惹的祸！