影视圈之前只从“小道消息”那里知晓，《智取威虎山》被“强行”送去了金鸡。
　　而且在报名金鸡的事情上，林楠影业貌似和出品方之一的中影意见完全相左，甚至跟金鸡、跟中影之间还“拉扯”过很久。
　　如今再看这个提名名单，电影圈不少电影人都只想骂林楠一句：矫情，装什么装！
　　因为在大部分圈内电影人看来，《智取威虎山》这次是必定要拿奖的，至于能拿几项，这就不得而知了。
　　在国内，电影够不够份量拿奖是一回事儿，而上面让你拿奖，这又是另一回事儿！
　　前者不一定能拿到奖，但后者毋庸置疑，一定不会出问题。
　　组委会要是在这种事情上出了问题，那上面也绝对会让他们出点儿问题。
　　“虽然林导是被‘绑架’上去的，但10年了，再次在金鸡奖的提名名单上看到林楠导演，真有点恍如隔世的感觉啊。”
　　“这么多年，林楠导演明里暗里都嘲讽过金鸡多少回了。这次居然还能觍着脸硬给别人塞提名，可真是笑话。”
　　“再说个笑话：这次不给奖，金鸡是个笑话；这次给了奖，金鸡更是个大笑话！哈哈哈……”
　　“笑不笑话是其次，关键是林导大概率真的不会去捧场；这颁奖典礼晚会到时候别提得有多尴尬了，怕是能笑死個人。”
　　“就没有人有疑问吗？反派都能提名金鸡奖了？这真是晃瞎了我的眼。原来金鸡从来都不是保守和迂腐，只是没遇到让他们破例的人！三爷牛逼，座山雕牛逼！”
　　“啧啧啧，最佳男配角奖提名？老韩，你可以呀。”
　　韩佳女看着一副似笑非笑模样的韩三坪，下意识打趣道。
　　韩三爷没好气地瞪了一眼破棉袄，随即又犯起了愁。
　　提名名单是已经出来了，但下个月19号的颁奖晚会可怎么应付呢？
　　“下个月金鸡颁奖典礼那几天，你就别到处乱跑了，到时候跟着剧组一起。”
　　“啊？这……那行吧。”
　　韩佳女瞬间就明白亲爹的意思了，变得认真了些，没有拒绝。
　　看着网上的新闻以及那匪夷所思的热度，喇陪慷安心的同时又忍不住叹了口气。
　　到了这会儿，金鸡的事情其实已经定死在了那儿。
　　只待下个月的颁奖晚会尘埃落定，这件事情就算是圆满落下了帷幕。但那道裂痕，同样也将永远留在那里，去不掉了。
　　不同于喇陪慷心情的五味俱陈，上影这边就“喜庆”多了。
　　一上午两个多小时下来，任中伦的笑容就没断过。
　　从千禧年他和韩三坪都是副手开始，他和上影就很少赢过，但现在……赢了。
　　韩三坪从上影这边撬走的人，终究还是和中影散了，彻底散了。
　　“《太平轮》、《王朝的女人》、金鸡奖、林楠。咱们这位喇董，最近的烦心事儿应该不少吧？呵呵，很不错……”
　　“六项最核心的提名，这就是第一部20亿票房主旋律商业大片的魅力。从上到下一路绿灯，也包括奖项在内。”
　　王忠磊阴阳怪气地感慨道。与此同时，他也能察觉到身旁冯晓刚那有些吃味的情绪。
　　“我好几次拿到七八项提名，结果最后都被那帮人给耍了。但他和我不一样，他是本人瞧不上金鸡，却被强塞……”
　　冯晓刚夹了口菜，语气里透着股憋屈和心酸。
　　“我们不说这个事儿了，冯导那边公司筹备的怎么样了？”王忠军岔开了话题。
　　“已经开始在办了，也不能太过潦草不是么，毕竟到时候是要进集团财报的。”
　　说到这个话题，冯晓刚的心情顿时就好多了，没人会和钱有仇。
　　王忠军和王忠磊也赞同地点了点头，冯小刚成立的这家公司确实不能太过草台班子，要不然没法在董事会上和股东交代。
　　圈内和林楠相熟的人，基本都知道他对金鸡的态度。
　　所以这次即便是被提名了6项奖项，也没人在他和刘艺菲的微博下面起哄，更是无人给他和刘艺菲打电话、发消息祝贺。
　　不过打趣的倒有那么几个，除了宁浩之外，就是姜闻、王常田、老姜这些人了。
　　针对金鸡公布提名名单的这件事情，林楠和刘艺菲的态度很统一：不理睬、不回应、不参与。
　　虽然这会儿不少媒体都在上蹿下跳地联系林楠影业，但根本得不到任何风声。
　　漠视，就是最好的回应。
　　刘艺菲挂断了手中的电话，看着林楠，无奈地笑了笑：
　　“这已经是第三个亲自打来电话的剧组成员了，话里话外都在问金鸡的事情。”
　　舒倡不确定地问了句，得到了肯定回复。
　　“我不强人所难，他们作为演员，最渴望的不就是这个么？”
　　林楠摇了摇头，张涵宇、范冰兵、童丽娅，这三个人都在提名名单里。
　　至于韩三坪？韩大爷是肯定会去的，根本不需要看林楠这边的“脸色”。
　　“那他们可真好运，借着《智取威虎山》的这股风，说不定都能拿到奖呢。”
　　舒倡歪着脑袋撇了撇嘴，颇有些感慨。
　　林楠闻言，没有说话。
　　他脑海中在回忆，自己的电影都帮哪些人拿到过奖呢？
　　第一次是马特·达蒙，第二次是丈母娘，第三次才是刘艺菲和舒倡，紧接着是杰西卡·查斯坦、莱昂那多……嗯，马特还混了一次！
　　“林楠，我们到时候怎么安排呢？一定会有人来当说客的。”
　　刘艺菲蹙了蹙眉，已经想到了下个月，也考虑得很周到。
　　“怎么安排？那天逛街、吃饭、看电影、购物都行啊。
　　至于说客？除非谁能把咱们俩五花大绑绑去颁奖典礼现场……哦对了，在哪儿举行来着？”
　　“嗯，吉林，我老家省份！”
　　舒倡抢答道。虽然她小时候是在首都长大的，但却是在吉林出生的，只不过不是省会。
　　“嗯，除非能把咱俩绑去那边。”
　　林楠揶揄着。虽说他是在开着玩笑，但语气却是异常坚定，不会去金鸡！
　　此刻，黄小明表情相当无奈，有些唉声叹气，而他身边的杨影同样也是愁眉苦脸。
　　前者是因为金鸡和《智取威虎山》的事情，后者则是因为《三生三世十里桃花》的全网票选。
　　按照金鸡的“祖训”，本来反派是不能得奖的，甚至连提名都很难很难、非常苛刻……
　　换句话说，原本被提名最佳男配角奖的，应该是他黄小明！但，谁让那是韩三坪呢？！
　　“林导和金鸡的矛盾，是调解不了的。好在冰兵她们没有被牵扯在内，这也是林导的处事风格……”
　　“我现在是第五，前面是唐人的刘施诗，再前面是杨蜜。”
　　杨影眼巴巴地看着黄教主，打断了后者的话。
　　“嗯，都是拥有海量粉丝的女演员。”
　　黄小明点了点头没有再接话茬。
　　“你有没有听懂我的意思？”
　　“到了这一步，已经没辙了，听天由命吧。前三名，你都争不过啊。我也没有什么办法了。”
　　在黄小明看来，杨影通过一些手段走到这一步，已经到头了。
　　论及作品、国民度、咖位，她远远比不上刘艺菲和舒倡，即便是这俩人不参与，但杨蜜也不是杨影能超越和取代的呀。
　　人气、粉丝数量、营销手段、国民度、作品……杨影在所有方面都被杨蜜碾压。
　　“这样吧，最近我听说有部电影准备立项，我去帮你看看……”
　　“还没到最后出结果，阿里影业也没定，我不死心。”
　　下午，媒体们没有等到林楠的任何关于金鸡的回应，但却等来了林楠影业的电影资讯。
　　“由林楠影业独家出品，薛晓璐导演编剧并执导，杨蜜、于和炜领衔主演，秦沛、惠英虹、祖峰、陆易、王志纹等人主演，系列爱情电影《情定西雅图2》，于今天下午正式杀青。”
　　“杀青仪式上，杨蜜再次感谢薛晓璐导演以及林楠导演给予机会；并直言，对阿里影业《三生三世十里桃花》的女主角票选，心怀期待。”
　　“董诚鹏导演电影作品，《煎饼侠》票房潜力已尽。该片公映18天，以10.31亿总票房提前落下帷幕。”
　　“据多家大型院线方透露，因《太平轮下：彼岸》日票房低迷、不足三百万，已考虑将继续缩减排片……该片公映4天，总票房报收1644万，最终票房恐不足三千万！”
　　“继《赤壁》之后，吴语森导演于内地电影市场，遭遇职业生涯最大滑铁卢。
　　据业内知情人士称：出品方中影、华亿、乐视、游族、小马奔腾，将在《太平轮》系列电影上，亏损超过4亿元人民币。”
　　新的一天，金鸡的事情依旧在热搜上挂着，《智取威虎山》尤为显眼。
　　林楠、刘艺菲、舒倡三人在八点左右，就早早地坐到了餐桌前。至于刘晓丽，已经在外面散步、消食了。
　　“快点呀，今天是我的主场，得早点去。”
　　舒倡催促着，因为是两部电影的首映礼加庆功宴一起，所以开始的时间也会比较早。
　　刘艺菲安抚着舒倡，她手里还拿着手机呢；助理刚刚发了短信过来，车子还得二十分钟左右才能到。
　　“这票选结果，应该是不会有变动了……”
　　林楠瞥了一眼新闻，笑了句。
　　这会儿，《三生三世十里桃花》的票选活动已经来到了舆论顶峰。因为在今晚12点，投票通道就要关闭了。
　　网上大量的网友和粉丝，好似在做考试前最后的冲刺一样，在疯了似的拉票……各种通稿也一样，铺天盖地。
第844章 公布，演员林楠？
　　《滚蛋吧！肿瘤君》首映礼暨《绣春刀2修罗战场》庆功宴现场。
　　让林楠等人没有预料到的是，顾常卫和蒋文丽两个人居然都来了。
　　不用想都知道，这俩人一定是为马斯纯这个外甥女来站台的。
　　“还要多谢林导和郭导的关照，斯纯这次学到了不少东西呢。”
　　论起情商，蒋文丽是秒杀顾常卫的，一见面就是满脸笑容迎了上来。
　　“文丽姐客气了，郭导说她很有潜力的。
　　虽然不是三大院校出身，也不是表演系出身，但演技绝对碾压同龄段九成九的科班演员。文丽姐教得很好。”
　　林楠没有夸张，这是事实。他看过成片，马斯纯真的很不错。
　　果然，听到林楠这番夸奖的话，蒋文丽脸上的笑容好似下一秒就要溢出来了，非常高兴。
　　“还得再学，再进步……”
　　应付完了蒋文丽和顾常卫后，林楠才笑着摇了摇头，走向了黄小明那边。
　　至于刘艺菲，她也忙得很，被一群圈内女艺人们簇拥着。为首的就是今天专程赶来捧场的范冰兵，毕竟刚刚提名了金鸡影后么。
　　另外就是《湄公河行动》的事儿了，因为业界都清楚，既然已经内定了朱娅文，那距离正式选角应该就不远了。
　　而刘艺菲这个制片人，就是最完美的突破口！
　　“林导，你这部《湄公河行动》准备什么时候开始选角呢？”
　　黄小明举了举杯，半开玩笑半认真地问道。
　　这一瞬间，周围不少人的目光全都有意无意地投了过来。
　　“快了，但你没戏，这部电影里没有适合你的角色。”
　　林楠当然听得懂黄小明的意思，随即直接敲碎了他的“期待”。
　　“这可真是太遗憾了。我本来还想着试试，看能不能出演第二部主旋律商业片呢。《智取威虎山》的感觉，太棒了。”
　　不能否认，黄小明是个有追求的好演员。但这次，真没他什么事儿。
　　“以后还有机会，你可是演了我公司不少电影呢。”
　　林楠和黄小明碰了碰杯，眼神不经意间扫到了远处的杨影。教主真是用心啊，但凡是大型的圈内活动，都带着杨影。
　　就在这时，黄小明的助理拿着手机疾步走了过来，“小明哥？”
　　“看来你是有急事，那我就先不打扰了。赶紧处理好，首映礼马上就要开始了。”
　　林楠瞥了眼作为全场焦点的郭幡、舒倡、罗晋几人，对黄小明说道。
　　“嗯，谢谢林导，我这几分钟的事儿。”
　　说话的同时，黄小明就已经接通了电话，并快步走去了会场偏僻处。
　　“能让一向分得清轻重缓急、高情商的黄教主在这种场合下接电话，看来打电话过来的也不是什么小人物呢。”
　　林楠心里猜测着、嘀咕着有意思。
　　路洋在远传招手，身边是张振、张绎、雷嘉音等人。
　　黄小明之所以能“抛下”林楠，而选择接电话，是因为这通电话是华策那边打来的，也是他之前花了人情正在沟通的事儿。
　　“小明，这部电影目前才刚刚筹备立项，剧本都还没做好呢，你的消息可真灵光呀。”
　　“主要是圈里朋友比较多么，就像我和华策哈哈……”
　　“不愧是你。行，既然是你开口了，那过两天就带着baby来一趟吧。让编剧和导演都看看，为她量身做一下角色。这部《微微一笑很倾城》，就给伱了。
　　不过，baby不是也在争取阿里影业那部《三生三世十里桃花》么？她能两边兼顾？嗨，我想这些干什么，她要是能拿下那部电影就再好不过了，到时候我们的宣传噱头会更足……”
　　《滚蛋吧！肿瘤君》变成了一部喜剧、爱情电影，“励志”貌似都变成附带的了。
　　反正电影开始放映后，场上的笑声就没怎么断过。看这样子，已然是成功了一大半。
　　作为林楠影业7月、8月连续两部电影的女主角，舒倡无疑是现场所有人瞩目的核心焦点。
　　而这部《滚蛋吧！肿瘤君》，几乎可以算是她主扛的电影，压力也是蛮大的。
　　等到放映结束后，跟刘艺菲一样憨的舒倡在面对媒体记者时，直接说出了“希望《滚蛋吧！肿瘤君》的票房比《绣春刀2》更高”的话。
　　然后她就被无良媒体拐进了“在你眼里郭幡导演是不是比路洋导演更有票房号召力？”的问题里了，简直死循环！
　　当封冻着“总票房7.1亿”字样的冰块被砸碎时庆功宴暨午宴，正式开始。
　　5号早上，那部低调了许久，完成了筹备工作的《西游伏妖篇》传出了消息。
　　“由中影、星辉、万达、华亿、阿里、横店、象山、大地院线等十数家业内影视公司联合出品，周星池编剧、徐客执导，《西游降魔篇》续集《西游伏妖篇》，将于今天上午正式开机！”
　　“电影《西游伏妖篇》首次公开主演阵容，即：吴奕凡、林更欣、姚辰、林允、包备儿、王莉坤……”
　　随着这部电影突兀开机的新闻传出，网上一下子就热闹了起来。
　　在无数“脑残粉”们看来，周星池和徐客联手的“西游”魔幻大片能选吴奕凡来做主角，真是“有眼光”，票房已然有了保障！
　　但在不少圈内专业人士看来，这部电影的选角，无疑充斥着赤裸裸的“资本”味道。
　　因为所有主要演员，不是跟这些巨头走的近的，就是他们自己人，或者其他圈内巨头的演员，完全没有“普通演员”和小公司的艺人，这就是内部消化和利益交换！
　　不过《西游伏妖篇》的新闻并没有占据多久的热搜与头条，因为真正被全网关注的，还要属《三生三世十里桃花》的全网票选结果。
　　终于有一天早上，一身起床气（戾气）的刘艺菲，没有冲着林楠“发火”！因为不是林大导演的手机声音将她吵醒的，而是敲门的刘晓丽。
　　红星坞的助理联系不上刘艺菲，随即就只能去找刘晓丽这個大老板了。
　　究其原因，是阿里影业关于《三生三世十里桃花》全网票选结果的公告，发了出来。
　　真就是从一大早开始，网友们、粉丝们就彻底激动和兴奋了起来，各路媒体也在大肆报道和转发。
　　而刘艺菲、刘制片，正是这些新闻、通稿、讨论帖还有阿里影业公告中的“首要人物”！
　　“由阿里影业主控，电影《三生三世十里桃花》网上票选结果公布如下：
　　女主角票选排名前五位：
　　刘艺菲（22万8千余票）、舒倡（18万4千余票）、杨蜜（17万3千余票）、杨影（15万2千余票）、刘施诗（15万1千余票）；
　　男主角票选排名前五……林楠导演以三万三千余票位居第四……”
　　“阿里影业总裁张强表示，公司将履行对观众和粉丝的承诺，与以上10人或其团队进行沟通、磋商，尽最大可能定下最令大众满意的电影主角……”
　　“据阿里影业相关人士透露，公司为此次选角，已将片酬预算进行了多次追加，预算金额已超原有三倍不止……”
　　“继《盗梦空间》、《星运里的错》之后，也许我们能看到演员刘艺菲与演员林楠的第三次大银幕合作之旅，也即是两人第二次以情侣、爱人的身份搭档……”