从杜比剧院出来，汤姆还念念不忘T台上的吉赛尔·邦辰，以及卡罗莱娜·科库娃鞋子掉了的场景。
　　“你是怎么做到了？整场下来一直保持色咪咪的表情。”
　　林楠刚刚尽量减少和汤姆的交流，以免丢人。
　　“他们不美么？那腿、那身材、那各具特色的气质，好像那谁给我抛媚眼了……”
　　汤姆越说越起劲，都有幻觉了。
　　别人抛媚眼也只可能是给旁边的莱昂纳多，而不是他这个胖汤姆。
　　“我看到莱昂好像和你说话了？”
　　汤姆想起什么，问道。
　　“荣幸之至，他对我说要是有好的电影，可以合作。我简直受宠若惊。”
　　林楠刚刚听到这话的时候确实有些懵，但之后就是激动了。
　　“他对每一个拿过三大奖项的导演，都会这么说。他的公司也热衷于投资各种现实题材电影，剧本好的话，他甚至会带资参演，这也是好多独立电影人都喜欢他的原因……”
　　汤姆这么一说，林楠还真佩服这位，不愧是小李子。
　　一年一度的金马开始了，林楠另类的上了一次新闻版面。
　　赵燕子入围了最佳女配，眼看着要启程了，又临时取消了行程，对媒体的解释极其敷衍，说是电影学院不给批假。
　　这就把林楠架在火上了，都知道这几个月林楠几乎都在拍《火星救援》，还出席了金鹰和《墨攻》的首映礼，这会儿人在好莱坞盯着后期特效呢，那他这个长假是怎么来的？
　　是电影学院厚此薄彼？还是你赵燕子满嘴胡咧咧。
　　“电影学院支持鼓励学生参与电影事业发展，从没有厚此薄彼的说法。”
　　《功夫之王》传出一丝风声，女演员或许已经定好了。
　　本来圈内只是怀疑，不敢确定，华亿也出面否认了这一传言。
　　可范冰兵合约期满后，将不再续约的消息，让华亿的声明变得不那么可信了。
　　都知道范冰兵和李冰兵貌合神离，均是外面盛传的华亿一姐，今年签约的周讯论和华亿的亲近，是比不上这两人的。
　　范冰兵的经纪人也对不续约的事情，没有否认，称会尊重她的决定。
　　这下子，就有媒体大胆猜测小心求证了，《功夫之王》的角色会不会是另一个冰兵拿到了呢？
　　媒体猜想过刘艺菲，但都没有华亿的女艺人内斗吸引眼球。
　　柏林的邀请，就跟定位了一样，准确地送到了林楠手里。
　　“这一届的评审团主席是保罗·施拉德，前两天那场宴会上伱见过的。”
　　对林楠来说，外国人长的都差不多，他哪里记得住，除非经常碰面。
　　不过这一提醒，倒是想起来了。
　　因为那个老外说了一句期待和林楠在柏林见面，当时他还很纳闷。
　　“没有作品，去干什么？我也不稀罕走红毯呀。”
　　“这也有向你邀片的意思，只不过时间上可能有些赶。”
　　只有三个多月，时间上不赶才怪呢。
　　林楠内心是有再去三大的想法的，但让自己两个多月弄一部电影出来，即使他本子很多，也会手忙脚乱的，更何况两边还在做着后期，时不时还得看着。
　　老姜很少打林楠电话，更何况是这种越洋电话，就是不知道他咋想的，大半夜打过来。
　　“我的姜导员，考虑下时差行不行啊？我这边凌晨两点。”
　　林楠昏昏沉沉地吐槽着。
　　“哎呀，把这事儿忘了，就说怎么打了好几遍你才接。”
　　“有什事情，非得打电话说呀，你发个邮件和短信都行的。”
　　说着林楠还打了个哈欠。
　　“是这么回事，曹教授写了个本子，想自己导演，但投资不好拉，就想着先从校友里找，实在不行再去找外面公司……”
　　“教电影编剧的曹教授。”
　　林楠好像有点印象了，但不是很深。
　　林楠在毕业典礼上的演讲，掷地有声，打自己脸的事情，他可不干。
　　“差不多一千万吧，他没你的联系方式，刚从我这儿拿到你的电话，我给你提前透个气……”
　　这个数字让有点犯困的林楠一下子清醒了。
　　“咱们学校的老师，现在都这么大手笔了吗？什么剧本，开口就是一千万！”
　　在他印象里，学校里有不少老师教授想着自己做导演，拍电影，可大多都是文艺片，一般几百万就够了。
　　“曹保评教授，他的剧本还是很好的，毕竟就是教这个的……”
　　“等会儿？你说是谁？”
　　林楠放下电话，捏了捏眼眶。
　　“我在，说说什么剧本吧。”
　　十几分钟后，林楠挂了电话，这本子，他投了。
　　“毕业典礼上的那番话，没白说……”
　　林楠倒头蒙着被子，继续睡。
　　第二天上午，林楠接到了曹保评的电话。
　　老姜已经把林楠的意思带到了。
　　“曹老师可以继续打磨剧本，资金的事情，就不需要再找别人了。”
　　挂了电话，林楠舒了口气，这事儿算定了，曹保评是一边在找演员，一边在拉投资。
　　主角好像已经定了周讯，约好了档期，其他配角说是可以让林楠参考下。
　　《墨攻》上映了，国内表现一般，但林楠听说在岛国和其他亚洲地区口碑不错，就是不知道最后能不能收回成本。
　　温仔仁第一次参与投资电影，莫名的有些紧张和激动。
　　“詹姆斯，以往你可不是这样的。”
　　“但以往，我也没有拿出近一百万美元来投资呀。”
　　温仔仁说这话，林楠还真没法反驳，他以前只需要替狮门拍好电影就行，不用担心太多，而这次是真正拿了钱出来的。
　　美利坚时间，12月1日，《忌日快乐》正式开画。
　　因为之前怕摊子太大，风险高，温仔仁和林楠商量着只在北美地区上映，林楠也同意了。
　　但在第一天了解了影院情况后，温仔仁有点后悔。
　　“林，我做了一件蠢事。”
　　“这已经够了，后面的碟片会赚回来的。”
　　林楠也是一边心疼，一边安慰温仔仁。
　　国内，一部主旋律电影上映了，林楠听说韩三坪光在宣发上就花了近千万。
　　但《云水谣》的首日票房只有三百来万。
　　这已经不是票房的事儿了，是任务。
　　林楠和温仔仁等来了《忌日快乐》的首周末票房。
　　一瞬间温仔仁仿佛放下了心里的石头，其实他一直很有信心，只不过太关心了而已。
　　林楠心中也很高兴，虽说是换了时间换了导演，但《忌日快乐》依旧表现出了不俗的成绩。
　　“林，要找媒体宣传宣传嘛？《忌日快乐》目前在首周末票房榜单前五名。”汤姆有点兴奋。
　　林楠想了想，“就别提我了，你是水晶影业的总经理，你和詹姆斯看着办吧。”
　　温仔仁又一部恐怖片大卖的消息，被好莱坞日报报道，这次他不再只是导演，更是出品人和制片人。
　　狮门在媒体面前，丝毫没有吝啬对温仔仁的夸赞，“詹姆斯，会是一个成功的独立电影制片人。”
　　十二月的国内档期，最受关注的电影就那么三部，《云水谣》、《伤城》和《黄金甲》。
　　无论是业界还是媒体，一致认为这个贺岁档，会是《黄金甲》的天下。
　　林楠想起之前黄博说过，他的新电影就是十二月底上映，还是在《黄金甲》后几天，现在看这局势，估计排片上可能会被院线压得低很多。
　　“恬恬，他真的答应了回来嘛？”
　　“林大哥，林导，没有明确答应会来，只说看情况，抽得出时间就来……”
　　景恬回答道。她的思绪已经飘远了。
　　参与《火星救援》，让她受到了很多业内人士的关注，不仅是因为这部电影的制作很大，更重要的是，这是林楠的电影，到目前为止，林楠的电影都是赚的。
　　但另一方面，三个亿的投资，要想回本，太难了，只能走全球发行路线，而景恬是曾梨之外，唯二的女配角。
　　这就意味着，她参演的电影，会走向国际市场。
　　“要不，你打个电话或者发个消息，再邀请一次，他如果能来，再加上宁皓导演，到时候的发布会一定会是个大新闻，对你的帮助会非常大。”
　　“好了，你抽空联系一下，我这会儿得去为你的发布会做准备了。”
　　陆征说完，就走开了。
　　景恬没有机会把话说出来。
　　她也想林楠能来参加自己电影和EP的发布会，但不是那种功利性的目的。
　　“我要不要，提醒一下他呢？”
　　最近她在很努力地学习，北电的艺考也是要求文化课成绩的，但数学、地理这些对她来说太难了。
　　每当看不进去的时候，她就想想林楠说的话，就有劲儿了。
　　林楠收拾了下行头，他收到了一封电影点映邀请，《血腥钻石》的，很意外。
　　前些天汤姆还在替莱昂纳多感慨，只提名了一次奥斯卡最佳男主角。
　　今天过后，最佳男主角的提名名单里大概率就会再多一个人。
　　“林，能收到亚壁古道的邀请，很意外对吗？”
　　林楠点点头，是挺意外的。
　　“这会儿，只要是在好莱坞的知名导演、电影人和评委，都会收到邀请的。好莱坞每年最疯狂的时候到了。”
　　“接下来两三个月，就是疯狂砸钱公关奖项的时候了，几乎有参加不完的宴会和酒会。
　　像你这样拿过柏林银熊奖的年轻大导演，铁定是邀请的对象。”
　　汤姆非常肯定地说道。
　　3月第一天，求个月票，谢谢。