从上映开始，就饱受争议的《道士下山》，终究还是没有走到终点，中道崩殂了。
　　“陈恺歌导演电影作品，《道士下山》公映18天，总票房累计达到2.95亿，日票房不足5万。
　　该片遗憾止步于3亿票房大关前，未能走完整个公映期……”
　　“天工色彩旗下，拾月文化出品，动画大电影《大圣归来》昨日票房回升至4100万。
　　该片总票房正式突破10亿，报收10.26亿，成为国产第一部10亿票房动画电影！”
　　“路洋导演电影作品，《绣春刀2》票房回暖；昨日日收2010万，票房总计6.2亿，突破7亿不无可能！”
　　新的一天，最新的电影资讯让全网都不禁嘀咕了起来。
　　林楠导演前脚刚点名了《捉妖记》和安乐，后脚《大圣归来》和《绣春刀2》的日票房就应声抬头了？
　　这一变化，无形之中让那篇微博的真实性，更加不容置疑了！
　　不仅如此，《捉妖记》和《煎饼侠》两部电影也出现了明显的此消彼长。
　　《煎饼侠》的日票房涨至了1.3亿，而《捉妖记》则直接从前一天的1.5亿掉到了1亿，落差之大，堪称恐怖！
　　连林楠自己都不能否认，他的微博，间接的帮了《煎饼侠》一把。
　　当然了，不少“籍籍无名”的国产片也或多或少地得到了好处，不，是拿回了原本就属于自己的“票房”。
　　看着短信和邮箱里，不少圈内导演和制片人非常“含蓄”的感谢之言，林楠一时间还真有点感慨。
　　这个圈子里，大鱼吃小鱼，大资本压榨小公司，大制作电影偷中低成本电影的票房……是多么“理所当然”的事情。
　　十多年了，“偷票房”的事儿几乎从未断绝，但往往都是闹不起风浪，以弱小方认栽而结束。
　　这次他带头，真的是帮到了不少人呢。
　　“咚咚咚”的敲门声突然响起，打断了林楠的思路。
　　岳军推门而入身后跟着3楼的行政。
　　“林导，安乐影业的人来了，想见您。”
　　林楠像是听到了什么大笑话，顿时乐了：“见我？呵呵，有必要吗？我还正准备去见童局呢！”
　　岳军直接忽略了林楠的前半句，追问道。
　　“是啊，半个小时前刚来的电话。只能说港籍、港岛公司，就是受待见！他大爷的……”
　　林楠咬着牙，骂骂咧咧道。突然，他想到了自家刘制片现在貌似也是港籍，算了，不说了。
　　“那三楼，安乐的那个副总？”
　　“跑来找不自在的？”
　　“说是想见您，约林导您的时间，他们江董做东。”
　　“组局？我差那一顿饭？他们江董为什么不亲自来给我赔礼道歉、低头认罪呢？让他滚……”
　　岳军闻言，有些无奈的笑了，也不能真让别人“滚”呀。
　　“那我就直接送客了？”
　　林楠点头后，又看向岳军身后的行政。他指了指办公桌上的稿子，“手抄一份给我，半个小时够吗？”
　　行政上前拿起两页打印的稿子，扫了一眼，然后对林楠点点头，“林导放心，最多15分钟。”
　　岳军凑着脑袋瞄了一眼，瞬间忍俊不禁了：“林导，您这是要？”
　　“先发制人，后发制于人！”
　　“那，祝您马到功成。”
　　说到成功与否的话题，林楠也没有多少信心和把握！毕竟，上面就是和稀泥的！
　　二十分钟后，林楠领着助理，后者带着一个文件袋，两人就这么坐上了公司的商务奔驰。
　　文件袋里，就装着林大导演“手写”的稿子。
　　就在林楠一行人去往总局的同时，一辆黑色宾利疾驰着驶向了中影，它从机场而来。
　　坐在后座的人本来正在闭目养神，突然，副驾驶上的秘书喊醒了他。
　　“江董，陈副总的电话。”
　　江至强猛然睁开眼，接过了手机。
　　“江董，我根本没见到林楠。等了十分钟，就被岳军送客了，说没必要见面……公事公办。”
　　江至强沉默了，气氛有点阴翳。
　　“好，我知道了，你去北电拜访一下田状状导演吧。尽可能说动他……”
　　“好的，我这就去北电。”
　　挂断电话后，江至强的表情更加严肃了：
　　“公事公办么？那就是要捅到主管部门去？处罚……
　　距离中影，还有多久？”
　　“江董，最多还有10分钟的路程。”
　　“嗯，那就再快一点。”
　　不多时，终究是江至强先抵达了目的地。
　　喇陪慷的秘书，早就等在外面了。看到江至强一行人的身影后，立刻迎了上来：
　　“江董，喇董在办公室等您。”
　　中影的职能之一，即稳定国内电影行业发展，这也是江至强来这边找喇陪慷的原因。
　　不过他最先想找的人并不是喇陪慷，而是韩三坪。
　　因为后者的影响力……说句不好听的话，是要大过在任的董事长喇陪慷的！
　　但可惜，韩三坪不仅霸道如“座山雕”，更是狡猾如狐，根本不接招。
　　进入中影董事长办公室的一瞬间，江至强恍如变脸般的露出了笑容：
　　“喇董，我今天是无事不登三宝殿，求您帮忙来了。”
　　这种低姿态，让喇陪慷心里都忍不住想嘲讽，真是“能屈能伸”！
　　“江董，不需要这么客气。你也是最早扶持国产大片的制片人、投资人，有什么事儿就直接说吧。”
　　喇陪慷佯装着什么都不知道的样子，语气平淡地说道。
　　“嗯，喇董，是这样的：我公司发行部门的人，在做电影发行的时候，剑走了偏锋，做了些违规的事情，损害了林楠影业的利益，现在我这边正被喊打喊杀呢。
　　我想着大家都是华语电影圈有头有脸的大公司，最好能私下解决，不要弄得这么沸沸扬扬，对双方、对行业都不好。
　　所以我就想找个中间人牵个线、搭个桥，跟林导坐下来聊聊，私了。这不，思来想去，就只有您最合适了。”
　　既然喇陪慷装作什么都不知道，那江至强索性也就当喇陪慷什么都不知道了；这样，他说出来的话，正好可以润色润色。
　　此刻的喇陪慷是真的想骂娘，在他看来，眼前的江至强可真是不要脸。
　　但中影的职能，又促使喇陪慷很想接下这个事情。
　　一来是平息舆论，二来可以缓和跟林楠的关系，最后是能让江至强欠下人情。
　　“私了？江董，你想怎么私了呢？”
　　总局，林楠一路上就像个“招蜂引蝶”的浪荡货吸引了不少人的目光。
　　在碰到审核部门的几个老东西时，他还饶有兴趣地阴阳怪气了一番：
　　“老爷子们可得注意保重身体呀，争取再干10年，把领导们全都熬下去。”
　　林楠这话让周围不少人顿时忍俊不禁，只不过被他“祝福”的人就有点吹胡子瞪眼了。
　　童钢端着茶杯，已经等了有一会儿。
　　他在看到林楠的第一时间，就指了指沙发，说笑道：
　　“坐，伱这上半年可真是‘忙’，比我都‘忙’！怼金鸡、怼审核、怼安乐，后面还准备干谁？”
　　“童局，话不能这么说吧？貌似都是他们招惹我的，我是受害者！”
　　林楠没有坐下，而是一边说着话，一边拆开了随身携带的文件袋。
　　他取出了里面装订在一起的稿子，双手放到了童钢的办公桌上：
　　“童局，我现在实名举报安乐影业和《捉妖记》偷票房、大面积幽灵场、高频率刷票房、大量锁场，严重扰乱电影市场稳定迫害同档期电影和制片公司。
　　我要求总局这个主管单位，予以行政处罚，并吊销安乐影业旗下分布在17个城市、29座影城的电影放映资质。因为他们旗下的影院是偷票房最狠的，各种违规操作也是最肆无忌惮的！”
　　拿起手写的“举报信”，凝视着一脸严肃模样的林楠，童钢愣了一下。
　　“当然，这是我的态度。至于怎么处理，那是总局的事儿。
　　但最后，我肯定还有别的处理方法。不能说我被人针对了，什么反应都没有。我公司、我手下的人怎么想？活该受欺负？”
　　林楠退到了沙发边上，坐了下来，语气十分决绝。
　　“安乐……江至强。说实话，他是在局里挂了名的，立了功的。”
　　童钢颇为感慨地说道，林楠知道他话里的意思。
　　国产商业大片时代，就是江至强这个制片人支撑起来的，《卧虎藏龙》、《英雄》、《十面埋伏》……可以说是他，一手缔造了华语电影的大片时代！
　　所以李鞍、张一谋等人，都因为这次的事儿给林楠发了短信，但不是作说客，而是提醒。
　　“你应该知道，这种事情，局里很难做到你说的那种地步。而且还要走程序……”
　　“我只管表明我的态度和立场，这是我给自己和公司的交代。”
　　半个小时后林楠坐上车，离开了总局。
　　刘艺菲算着时间，打来了电话。
　　“林楠，中午回来吗？”
　　“等我一会儿到了公司，换上自己的车后，就回来。我刚从总局出来。”
　　“已经‘举报’了？”
　　“嗯，‘手写’、‘实名举报’！”
　　“我才不信呢，指定是让助理代抄的，嘿嘿……”
　　好家伙，又被刘艺菲猜到了。
　　“给我留点面子吧，刘侦探。我的隐私越来越少了。”
　　“什嘛，你还有隐私？赶紧回来，老实交代！”
　　正当林楠和刘艺菲说笑打闹的时候，又有电话进来了。
　　“茜茜，让我接个电话。”
　　“嗯，好，一会儿见。妈妈上午刚从老家回来，今天午饭是她亲自做的，就等你了。”
　　刘艺菲和林楠之间很有默契，她知道进来的电话一定是“正事儿”！
　　已经很久了，林楠没有给喇陪慷打过电话，后者亦然。
　　面对这个来电，林楠还有点短暂的“陌生”。
　　片刻后，他接通了电话：“喇董，有事儿吗？”
　　“林楠，我想请你出来坐坐，有个饭局。”
　　听到“饭局”两个字，林楠心里瞬间就冒出来了“江至强”、“中间人”、“和事老”几个字。
　　蒋樰柔期待的事情，发生了么？
　　“喇董还是在电话里说说吧，什么饭局？最近我很忙的，忙着干架！”
　　电话那头闻声，停顿了一下，也许是被“干架”两个字惊愕到的。
　　“中影有领导、协调、稳定电影行业发展的职能，你和安乐的事儿……江至强那边找到了中影，找到了我这边，想让我来做这个中间人，牵线搭桥，让你们私下解决这个矛盾，我答应了，你……”
　　林楠的笑声，打断了喇陪慷的话，但也只是打断了片刻。
　　“安乐那边愿意补偿给林楠影业6000万，你看……”
　　“拿我的钱，补偿我？什么天方夜谭？脑子进水了吧？”