“时隔数年，冯晓刚导演携喜剧重回贺岁档。《私人订制》首日票房大卖，报收7150万。”
　　媒体的报道，让业内再次看到了冯氏喜剧在贺岁档的统治力跟战斗力。
　　现在贺岁档还有一个来月，未上映或即将上映电影的制片方们，一个个都是如坐针毡，压力倍增的状态。
　　因为从当前电影市场的反馈来看，《私人订制》已经赤裸裸地展露出了贺岁档票房霸主的獠牙。
　　另一方面，无论是圈内的演员艺人，还是网上的观众影迷，他们大部分人的评价都非常好。
　　前者可能还有巴结华亿和冯晓刚的原因在内。
　　但后者这个群体，给出好评，就完全是单纯看了一部很不错的电影的缘故。
　　喜剧嘛，要求也不能太高，只要不烂俗、不强行搞笑，即便剧情前重后轻，大家的接受度也都不会低。
　　而且《私人订制》融合了不少现实里的尖锐话题，配合着一群专业演员，着实让人眼前一亮。
　　尤其是里面的台词，迅速传播开来，成为了微博上讨论的热门话题：
　　“您要是个司机的身份就可以拜，您现在是个领导就不能拜，您只能有一个信仰。”
　　“真想拜，等晚上关门了，我悄悄带您来。”
　　“我没收过他们的东西，他们是怎么知道我不收礼的？”
　　“不要搞水至清则无鱼，不要封锁我，让社会的不良风气吹进来。
　　我可以不收，但他们不能不送！”
　　“你这叫行贿吗？你这叫求我办事儿？
　　拿这个考验干部？哪个干部经不起这样儿的考验？”
　　“再熬上几年，荷尔蒙彻底不分泌了，也就踏实了……”
　　“十亿你都捐了，为什么不舍得捐一部车?
　　——因为我真的有一部车。”
　　“好好干，明年哥给伱找个嫂子。”
　　毫无疑问，这部电影最亮眼的部分，就是范炜出演的这一段。
　　用广大网友的话讲：“权力、名利、金钱、人情、美色……总有一款能腐蚀你！”
　　这不，范炜饰演的一心想当大官的领导司机，最终就倒在了李小路的美色之下。
　　与大多数观众的夸奖不同，影评人群体又找到活儿干了。
　　说来也奇怪，冯晓刚每一部电影上映，都会被影评人们骂。
　　也就是《一九四二》上映的时候，骂声小了点，但也骂了。
　　用他们的话讲，《私人订制》就是套着《甲方乙方》的壳，全盘复制拍摄的一部阉割版。
　　这部电影就是冯晓刚急功近利、粗制滥造，用来捞钱的垃圾、烂玩意儿。
　　冯晓刚就像个刷声望的目标，被影评人队伍集中炮轰和谩骂。
　　诚然，冯大导自己拍这部电影就是为了赚快钱，以弥补《一九四二》的亏空。
　　他也甘愿接受观众的骂声，因为观众是花了钱在骂他，他受着。
　　但影评人，他可就不惯着了。
　　只有起错的名，没有叫错的外号。
　　大清早八点，“小钢炮”就连发7条微博，逐一反驳、回骂：
　　“观众骂我，我认，你们是什么大尾巴狼？”
　　“看不要钱的电影，甚至还收了钱，骂都骂不到点子上，不学无术，懂个锤子……”、
　　“这么些年，你们多少人都靠着我吃饭，我怎么就养活了你们这些白眼狼儿子。”
　　就这样，冯晓刚以一敌百，跟影评人队伍干了起来，无数网友摇旗助威。
　　这一出有来有往的大戏，看得圈内电影人无不拍手称快，精彩！
　　首日7150万，次日7110万，第三日9886万，第四日7286万！
　　就这样，《私人订制》上映4天，首周末拿下了3.14亿。
　　媒体和影视圈圈都轰动了，不是因为这个首周末票房数据有多出众，而是因为日票房的原因。
　　媒体更是连续两天都在报道：
　　“《私人订制》上映第三天周六，以9886万的日票房，刷新了由林楠导演作品《天才枪手》所保持的7805万的国产电影单日票房纪录。”
　　都两天了，业内还是有点不敢相信，纪录就这么破了？
　　不少人还在微博上艾特林楠，调侃地问他有什么想法。
　　他只不过“手滑”了一下，在微博上转发了另一条同样是热点新闻的电影资讯。
　　“林楠导演作品，《看不见的客人》于北美电影市场公映三周，总票房累计达到1.941亿美金，即将跨过两亿美元票房大关。”
　　虽然北美那边不像国内，有严格的公映时间限制。
　　但票房走势在哪里都一样，日收都是越来越低，等没票房了，电影自然也就被影院下画了。
　　就像现在，汤姆告诉林楠，日票房已经掉到了三百多万刀，下个月初绝对在一百万以下。
　　23号，下午四点多。
　　“你们俩真不跟我一起去？”
　　林楠站在门口，第二次询问刘艺菲和舒倡。
　　“不去，正忙着呢。”
　　刘姑娘抬头甜甜一笑，直接拒绝道。
　　舒倡也附和着，“呀，茜茜救我。”
　　“你笨啊，往我这儿跑。”
　　看着俩人你一句我一句争论斗嘴的样子，林楠笑着摇摇头，网游的正事儿？
　　“行，我一个人去。”
　　说完话，林楠就去了车库。
　　电影市场，《私人订制》一骑绝尘。
　　今天晚上《新警察故事2013》首映礼结束后，明天也会加入贺岁档战场。
　　怎么说，林楠也是投了三千万的，肯定要去捧场。
　　12月的季节，天黑的比较早。
　　五点多快六点的时候，林楠到了万达影城，天已经暗了。
　　但这里可是首都，城市的灯火辉煌，将头顶这一片天空，都映照得有些不自然的亮。
　　万达、星光灿烂、林楠影业、公安部下属单位……成龍、景恬、刘晔……
　　这种阵容的电影，圈内捧场的人，可谓是数不胜数。
　　林楠一个人走过红毯的时候，还被记者追问刘艺菲怎么没来。
　　他差点回一句，正在家里打怪升级做任务呢！
　　万达的手笔挺大，整座影城从中午12点开始歇业，就为了晚上的首映礼。
　　“呦，这不是咱们的两亿美金票房俱乐部导演么？只等明天中午更新数据了！”
　　随着宁皓的一句玩笑，大量圈内人都开始恭喜林楠。
　　虽然《天才枪手》的票房换算下来，超过了2亿美金，但《看不见的客人》不一样。
　　后者是北美上映，直接以美元计算票房的，在内地导演里，林楠确实是第一个。
　　“林导今天怎么一个人，艺菲呢？”
　　成龍领着景恬等一干主创，走了过来。
　　林楠冲景恬点点头，又看向成龍，一本正经地说道：“她跟舒倡在忙别的呢。”
　　“大哥、恬恬，你们还是去招待别的嘉宾吧，我这儿就不用管了。”
　　“哈哈，你是出品人，当然不用招待了。”
　　成龍笑着调侃道，几人聊了四五分钟后，他就领着主创们走开了。
　　林楠今天晚上过来，就没想过交际应酬，纯粹是来看电影、吃席的。
　　宁皓也是现场的焦点，《无人区》上映20天，以2.6亿的票房收尾，大赚。
　　“这位看上去有些强颜欢笑啊？”
　　看到钟莉芳转头走远了，林楠才凑上来问道。
　　“小马只剩下一周时间了。就这么一会儿，她已经和华亿、搏纳、橙天等好几个巨头公司碰过面了。”
　　宁皓扫了一眼周围，小声说道：
　　“没人愿意出手帮忙，不落井下石就不错了。半个小时前，王忠磊可是当着众人面，直接邀请钟莉芳加入华亿，给股份那种。”
　　宁皓点着头，“挺干脆的，说李董对他很信任，不可能跳槽。”
　　“还挺有性格。不过一周后，大概率就要背上10亿以上的现金债务了。”林楠笑着嘀咕了句。
　　和宁皓两个待在角落磕了一会儿瓜子，首映礼开始了。
　　第一排的位置，就有两个官方的人，穿着制服，这是来站台的。
　　林楠和宁皓的座位挨着，两人盯着大银幕，准备看看这部“定制片”。
　　随着时间一分一秒流逝，林楠只能感叹，果然和以前的《警察故事》系列，一毛钱关系都没有。
　　这是一部纯正的国产警察电影，多了很多无奈跟掣肘。
　　成龍也不再是那个“飞檐走壁”，能打能摔的陈家驹了，景恬的哭戏倒还不错。
　　“会包场吧？”宁皓压着声音，问道。
　　“我哪儿知道，但应该，会有一些照顾。”
　　林楠扫了一眼那两个穿制服的，心里有六七成的把握。
　　“啧啧啧，那岂不是稳赚……”
　　电影很快结束，没有以往那种媒体提问环节，走出影厅，外面的晚宴已经准备就绪了。
　　接下来是交际应酬，还是正儿八经的吃饭，就看所有人自己的选择了。
　　林楠可不管那些，找了个僻静的角落，就坐下了。
　　在宴会上忙于奔波，总是带着笑脸的，永远是演员最多，但看到林楠那副生人勿近的样子，也都没敢过来打扰。
　　很少见的，林楠吃了顿安生饭。
　　他掐着时间，赶在晚上10点前起身走人，没有接受叶宁等人的挽留。
　　第二天上午，周一的票房数据被报道了出来。
　　《私人订制》的日票房从7286万，雪崩式地跌到3265万。
　　即便是有进入到周内的原因，可这跌幅也确实有点吓人了。
　　显然，冯晓刚和影评人的骂战，还是带来了一些负面影响。
　　华亿，董事长办公室，此时气氛有点压抑。
　　王忠军和王忠磊的脸色都不是很好看，但不是因为日票房的原因。
　　“《私人订制》是贺岁档票房大爆的电影，就算那部《新警察故事2013》上映了，也不可能产生威胁，它完全满足硬性要求，可……”
　　王忠磊话说到一半，说不下去了。
　　电影上映第二天的时候，他就去电影局为《私人订制》申请了延期秘钥，时间一个月。
　　本来以为这件事情十拿九稳，结果今天早上电影局给的通知却是：驳回！
　　“贺岁档已上映电影的票房数据，全都在网上摆着呢，我们没有对手。”王忠军冷冷地说道。
　　“可电影局的通知也在这儿，驳回延期秘钥申请，理由都有：不满足条件！也不说清楚不满足哪一条？”
　　王忠磊嘴上骂骂咧咧的，但他心里清楚，这就是随意给的借口，问都没法问。
　　林楠坐在办公室里打着哈欠，桌面上是一份打印好的演员名单和一叠演员资料。
　　这是侯洪亮那边，在早上发来的，刚打印出来。
　　林楠习惯看纸质的，眼睛舒服，而不是电子版本。
　　“这就是他们的定角名单。说实话，这里面要是没有人情往来，我是不相信的。”
　　岳军站在办公桌对面，俯身用手指点了点定角名单上最前面一块，笑着打趣道。
　　林楠也笑了，“是挺那个啥的。”
　　从定角名单看，刘滔将饰演霓凰郡主，还要管胡戈叫“林殊哥哥”。
　　这位本来就长得显年龄，实际上更是大胡戈四岁。
　　这就让林楠下意识想起了另一位传说中的人物，刘小庆。
　　“嘶，起鸡皮疙瘩呀。”
　　“哈哈，我又想起了当初她在媒体面前宣布退出演艺圈，以后专心相夫教子的事儿了。”岳军笑道。
　　林楠想了想身边熟悉的艺人。
　　好吧，他不得不承认一件事儿，即使想换掉这位，一时半会儿还真没有人选。
　　“林导，这名单是过还是不过呢？我好给那边回复。”
　　林楠再一次登上了媒体的头条，成为了圈内最显眼的一个。
　　“林楠导演作品，《看不见的客人》于北美电影市场公映23天，票房正式突破2亿，报收2.021亿美金……”
　　“奥斯卡金像奖，即将进入提名投票环节……”
　　这下子真的不一样了，以前林楠是凭着金狮和银熊奖杯，才有一个国际大导演的名头。
　　而现在，他多了最重要的实际票房成绩，在北美电影市场跨过了两亿美金票房的门槛，真的圆满了。
　　说句不谦虚的话，他现在绝对是国内电影圈里，最耀眼的导演了。
　　虽然还有一个金棕榈在前面压着，但林楠自认为他年轻呀，迟早能干掉陈恺歌！
第584章 延期秘钥，暗箱操作？
　　“今年的招生宣传册，本来上个月底就印制好了。就是因为你，学校昨天上午刚刚决定，重新印制。”
　　“跟我有什么关系？”
　　“你的资料里，要着重加上这部《看不见的客人》，以及取得的成绩。”
　　虽然猜到了是这个原因，可真正听到老姜的回答，林楠还是觉得有点儿戏。
　　“这也太小题大做了吧？”
　　“对你来说是小事儿，对学校来说就不是了，这可是最直观亮眼的教学成果和名片之一。”
　　林楠都不知道该说什么了，哪里都是生意。
　　“对了，有没有想好，回来之后去哪个二级院系？导演系还是表演学院？”
　　“不用这么早考虑吧？”林楠狐疑道。
　　“可以想一想了，绝对有不少院系会抢伱的。”
　　“真没想到，有一天要跟你当同事。你刚转系过来那会儿，看着就不像我们导演系的人。”
　　“哈哈，是啊，一群歪瓜裂枣里面，突然进来个长得帅的，大家是挺自卑的！”林楠开了句玩笑。
　　“你小子，尽瞎说，哈哈……”
　　刚刚挂掉老姜的电话，就有人在敲林楠办公室的门。
　　“林导，剧本完成了。不过还是在原定时间上，晚了几天。”
　　编剧部门的人拿着装订好的剧本，笑着走了进来。
　　“几天而已，又不着急。”
　　林楠接过剧本，挺厚的，不愧是电视剧剧本。
　　“那林导您忙，我就先回去了。”
　　随意翻了翻剧本，说实话，这种故事林楠真是看不上眼，但奈何现在的大环境就是这样。
　　“回头仍旧让蒋樰柔跟着吧。”
　　将剧本随意扔到后面书架的格子里，林楠起身，准备离开公司。
　　《新警察故事2013》确实被特殊照顾了。
　　有关部门亲自站台宣传，这是“内地警察的故事”，成龍的角色也代表着内地警察的形象。
　　虽然没有明着说包场，但却有不少该职业的观众，去了影院观看这部电影。
　　首日票房6845万，还有网上影院里小偷被几十号便衣警察围在中间的照片，都是强有力的证明。
　　业内看得出来，这个贺岁档估计要被《私人订制》和《新警察故事2013》给瓜分了。
　　后面几天要上映的《刺客》、《等风来》等中小成本电影，怕是彻底没希望了。
　　林楠决定在月底前这段时间，给自己放假。
　　等过了元旦，再跑几天宣传，就可以安心等着奥斯卡那边的消息，以及《智取威虎山》的首映礼和公映了。
　　坐在花园的摇椅上，晒着冬日里的暖阳，林楠仔细看着手里《琅琊榜》的选角名单。
　　左思右想下，还是觉得懒得换掉刘滔。
　　除了年龄和长相偏“成熟”这点瑕疵外，真找不到缺点了，演技还行。
　　主角名单是没问题了，配角里的老戏骨演员还不少，林楠看了好一会儿呢。
　　印象最深的就是刘敏滔，那部《富贵》给他的印象还挺深的，而且林楠是和陈创合作过的。
　　这两个人虽然比不上巩利和葛忧，但同样将《活着》演的十分出色。
　　手机突兀地振动了，吓得卧在林楠脚边睡觉的两只猫瞬间炸了毛。
　　它们看着林楠喵喵直叫，转头就委屈地跑向别墅里，去找刘艺菲和舒倡。
　　“本来说等两天再给正午阳光那边答复，没想到这会儿就把电话打来了？”
　　看着来电显示上侯洪亮三个字，林楠轻笑道。
　　“林导，定角名单怎么样了呢？公司想在年前签好演员的合同，春节过后直接开机。”
　　“应该没有哪个要替换吧？”
　　“哈哈，主要演员里没有。侯制片是怕我换掉你公司的王恺吧？”
　　“不瞒林导说，是有这个担心。但请放心，他的演技不差的。唉？林导说主要演员里没有换的，那配角？”
　　“嗯，把那个少年林殊换掉吧。”
　　林楠埋在最深处最深处的记忆里，当过兵的老林头总会在病床前照顾自己，念一些网上的新闻……
　　“换个北电的吧，就当是照顾我学弟了。”
　　这个理由很强大，侯洪亮都不知道该怎么反驳，他也没想过反驳。
　　别说一个小配角，就是林楠要换掉主角，他也得同意。
　　“好，我接下来就换，还有其它的吗？”
　　“没了。侯制片可以给演员发合同了。”
　　“嗯，那开机的时候，林导要是有空就来探个班。”
　　“那会儿，还真得看运气了。哈哈……”
　　月末最后几天时间，过得有点快。
　　刘德哗的《风暴》止步在了3.08亿，很不错的票房了。
　　不过内地电影市场最显眼的，还是《私人订制》，截止29号，上映11天，砍下5.18亿。
　　其次就是《新警察故事2013》，首周末六天，报收2.8亿。
　　电影圈已经传开了，华亿前些天为《私人订制》向电影局提交的延期秘钥申请，被打回了。
　　圈内都在猜测原因，因为按照票房成绩来说，是绝对不可能被驳回的。
　　至于被驳回的原因，圈内说什么的都有。
　　只有林楠知道具体是为什么。
　　呆在家里看到这条新闻的时候，他都忍不住有些幸灾乐祸。
　　《智取威虎山》离上映还有整整一个月呢，但电影的延期秘钥，这就已经备好，在等着他了。
　　“你一个人笑什么呢？”
　　刘艺菲剥好一颗完整的小蜜橘塞进林楠嘴里，好奇地问道。
　　边上的舒倡同样很疑惑，怎么看个新闻还能看笑了呢？
　　“春节档的电影延期秘钥，没给华亿的原因，是因为在等着《智取威虎山》。这是韩董、喇董很早前就和童局谈好的！
　　一个月的延期秘钥，算是给我这个第一个拍主旋律商业片的大导演的优待！当然，也不排除韩董和喇董他们存在私心的缘故，哈哈……”
　　刘艺菲和舒倡都听懵了，好家伙，暗箱操作是吧？
　　“那，岂不是说比当初的《天才枪手》还要多上映三周？能不能破纪录呀？”舒倡的问题很直接。
　　“那就得等到上映后再看了。”
　　12月的最后两天，整个影视行业都将目光投向了小马奔腾。
　　从当初的四千万美金融资开始，它就是影视圈里最亮眼的一匹黑马。
　　曾经无数圈内人一致看好小马奔腾。
　　认为它一旦上市成功，就必然会超越华亿，坐上影视行业民营上市公司的头把交椅。
　　但事实证明，稳扎稳打和跟资本签订对赌协议借力上市之间，真的需要慎重选择。
　　自从背上了对赌协议，貌似小马的运气就不怎么好了。
　　这会儿，业内都在等着最后的结果呢。
　　下面的剧情，有点密集，所以我得好好思考一下。今天