　　从第二天清早开始，朱娅文婚礼的全过程，就在娱乐资讯里开始刷屏。
　　婚礼上出现了哪些圈内的一线演员、明星，哪些人又因为档期原因而礼到人未到，也都一个不落的全报道了出来。
　　从男女双方的同窗、好友，到合作的演员、艺人，嘉宾阵容相当豪华。
　　朱娅文这次的大婚，也被媒体们戏称为是：北电表演系02级和中戏表演系02级的强强联合！
　　不过最抢眼的一条资讯，还要属林楠抢到手捧花送给刘艺菲，两个人目光灼灼带着浓浓的情意，当场拥吻的新闻。
　　这段流出的镜头，也是圈内和网上最让大家津津乐道的一桩美谈，热度和话题度非常高！
　　甚至有好多圈内人在微博上开玩笑打趣，说朱娅文跟沈嘉妮真是太可怜了。明明是他们结婚，却被林楠和刘艺菲两个人给喧宾夺主，抢了风头！
　　上午，林楠回了一趟公司。
　　天工色彩的两个特效小组，终究是没在11月上旬完成《智取威虎山》的所有特效工作。
　　“林导放心，特效镜头就只剩下一点点了，中旬结束前，我们肯定能做完。”
　　项目负责人信誓旦旦地保证道，四十个员工也是同样的态度，肯定以及坚定。
　　年终奖已经少了一个月的薪资，不能再少第二个月了，没拿到就等于是被扣了奖金！
　　“那大家就加把劲儿，20号之前彻底完工。成片制作好后，我们需要立刻拿去电影局送审。”
　　林楠对这部电影通过审核所需时间的预估，也是在一周左右。
　　到时候，他也会去电影局找童局帮忙的，争取让《智取威虎山》在11月底前，拿到公映许可。
　　接下来，春节档之前的这两个月，就可以放开手脚专心做宣传了。
　　只是宣传的前期，就得郭幡带着主创们一起去跑了，林楠肯定是不在国内的。
　　在公司没待多久，李鞍那边的电话就打了过来。
　　算算日子，金马奖的开幕时间，也只剩下一周了。
　　这会儿，无论是内地、港岛，又或是东南亚等华语圈的电影人，基本上都准备好了，可以随时动身前往金马。
　　“林导，今年是50周年，你这边能赶在开幕式前过来么？大家可以一起上红毯……”
　　说实话，林楠从来没计划过，在开幕式就过去，他是颁奖嘉宾，也不想干别的差事。
　　“李导，我手头的电影，那几天挺赶时间的，估计不行，我还是在闭幕式当天上午到吧。”
　　林楠想了想，依旧按照自己的时间安排，拒绝了李鞍，《智取威虎山》的事情更重要。
　　这个回答，显然是李鞍没有预料到的，他顿了一两秒后才出声：
　　“这就有些遗憾了，不过咱们是导演，确实得以电影为重。那行，林导，咱们就闭幕式见。”
　　“好，颁奖礼当天见。”
　　11月，果然是进口片的档期。
　　虽然目前只上映了《精灵旅社》、《金蝉脱壳》和《雷神2》三部好莱坞电影。
　　可它们的日票房加起来，却高达一亿一千万左右，整整占了日收大盘的九成还多，堪称恐怖。
　　一众国产电影根本没有反抗余地，全是炮灰，制片方们苦不堪言，但也只能骂骂咧咧，无济于事。
　　喇陪慷也第一次体会到了韩三坪的感受，被一群制片公司“骚扰”。
　　但这就是保大保小的问题，虽然手心手背都是肉，可必须得舍弃一个。
　　之前陆征说给景恬找了一部电视剧，还是大女主。
　　林楠一直挺好奇，是什么电视剧？直到今天看见了影视资讯，才算知道了。
　　“由央视、东阳等联合出品，于证工作室制片，电视剧《班淑传奇》正式立项！”
　　“演员景恬首次主演电视剧，将担任大女主角色，班淑！”
　　“于证表示，该角色就是为景恬量身打造的，非她莫属。”
　　“电视剧《班淑传奇》，将在农历新年前开机拍摄。”
　　于证这脸皮，和他那见人说人话的本事，也确实适合混娱乐圈。
　　只是人品就不咋样了，被好多编剧指责抄袭，但他总能义正言辞地矢口否认，直言那只是创意上的雷同。
　　朱娅文的婚礼结束了，林楠这个月只剩下一件半的事儿。
　　完整的一件事儿，即是去金马当颁奖嘉宾，还有半件就是《智取威虎山》送审之际，去和童钢见一面。
　　“我要不要跟你一块去好莱坞呀？”刘艺菲扑闪着眼睛，期待地看向林楠。
　　“要不，你就别去了吧？”
　　刘艺菲听到这话，瞬间就急眼了，质问道，一瞬间还有点传说中“悍妇”的意思。
　　不过在林楠眼中，她的样子却是另一种诱人风姿，这是刘艺菲性格里强势的一面。
　　“伱是《智取威虎山》的制片人，还是和郭幡他们一起跑宣传吧。
　　如果快的话，我12月中下旬就能回来，这半个多月的电影宣传，你不得代表咱俩一起去？”
　　刘艺菲翻了翻白眼儿，不情愿地点点头：“行吧，但你记得，要远离……”
　　“远离莱昂纳多，我知道了，茜茜公主。”
　　林楠笑着抢答道，顺势刮了一下刘艺菲的鼻子，差点被就她一口咬到。
　　一转眼，又是好几天。
　　电影市场，完全是单方面屠杀的场面，五部外语片屠杀二十几部国产电影，看得圈内人胆寒。
　　相反，娱乐圈就很热闹了。
　　汪锋于魔都八万人体育场开唱，在一首《我是如此爱你》暖场之后，趁势对坐在观众席的章子宜进行了时长八分半钟的深情告白。
　　长达九百字的告白内容，已经被各大媒体轮番转为文字，报道了出来。
　　也不知道是他即兴的，还是提前打了草稿，总之是脱稿表白。
　　还别说，以“我想像有一天……”作为每一段的开头，文绉绉且华丽的排比句辞藻，还挺“骚”的！
　　圈内不少人都捧场，说这绝对是“真爱”。
　　林楠吃过早饭后，就急匆匆地赶往了公司。
　　岳军告诉他，《智取威虎山》的特效完成了，剪辑师已经搞定了成片。
　　当林楠来到天工色彩的时候，只见那两个特效小组全都眼神火热地看着他，有点让他起鸡皮疙瘩呀？
　　而其余特效项目组的成员，眼神里就是羡慕了。
　　岳军向林楠招手，这边的银幕上正是《智取威虎山》的成片。
　　“开始吧。”林楠坐好后，吩咐道。
　　一群人围了过来，都准备一睹为快。
　　剪辑之后，近两个半小时的成片开始了。
　　没有以往那些主旋律电影的拖沓说教，相反，这部电影的节奏感十足。
　　矛盾、冲突、氛围和悬念几乎都拉满了，是带着明显商业特色的“主旋律大片”，观感很爽！
　　“好，非常好！在有限的预算下，做出来的东北虎，很不错了。”
　　林楠说完这句话，笑着看向周围两个特效小组的人：“恭喜你们，守住了另外那一个月的年终奖激励。”
　　“唉，本来能多两个月的。林导，下次还有没有这种好事儿了？”
　　这会儿，一群人就放松的多了，甚至都和林楠说笑了起来。
　　林楠笑着摇摇头，“不知道，看运气吧。拿一份拷贝给我，现在我就去电影局走一趟。”
　　“林导，已经准备好了，给。”
　　半个多小时后，林楠的车停在了广电门口，他下车步行入内。
　　几个记者眼前一亮，“林导？他来总局干什么？”
　　嘴上说着话，手里的相机却没歇着，即使是林楠的侧影，也必须拍下来。
　　秘书带着林楠敲开了童钢办公室的门，后者正在埋头写着什么。
　　“今天来，又是审核的事儿？我记得主旋律基本上是不会出问题的呀！”童钢看着林楠，打趣道。
　　“哈哈，童局说笑了，主旋律怎么可能出问题？就是，我想请您帮帮忙，把这个审核时间打个折。”
　　“除了那部《天才枪手》，你其余电影的审核时间哪一部不短了？都是十来天，半个月内搞定。你还要多短？其他人可都是一个月以上呢。”
　　“童局，您看一周内怎么样？”林楠笑呵呵地说道。
　　“你说一周？你要干什么？”童钢都笑了。
　　到了这会儿，已经不需要藏着掖着了，林楠准备给所有人一个惊喜！
　　果然，童钢听到这话，也愣了一下，随即指着林楠笑出了声：
　　“你，你突然搞这么一出，其他定档在春节的电影制片方得炸锅的，哈哈……”
　　“炸什么锅？他们不都不看好我的主旋律商业片么？我这可是纯粹去给他们当垫脚石的，抬高他们的电影呢。哈哈……”
　　林楠佯装着弱势群体的样子，他就是一个第一次去春节档的萌新。
　　“垫脚石？你说的这句话，你自己信吗？”
　　“不管您信不信，反正我信。”林楠摊摊手。
　　童钢手指着林楠，一时间笑得说不出话来，良久后才开口：
　　“行，行，放我这儿吧。我期待你这个初涉春节档‘萌新’的票房战绩。
　　自己喊了10亿的票房目标，问王忠磊要12亿的保底发行，你是‘萌新’？哈哈……”
　　林楠笑着不接话，将拷贝盘和表格放在了童钢办公桌上。
　　出了总局大门，在一群记者簇拥过来前，林楠快步上了自己的车。
　　但他没有启动，而是坐在驾驶位打起了电话，任外面的记者如何喊他，林楠只是笑着挥手。
　　“喇董，《智取威虎山》可以定档了，麻烦您了。”
　　电话里瞬间传来喇陪慷的爽朗笑声：
　　“麻烦什么，不要这么客气。本来中影就是出品方之一兼发行方么，另外韩董还是主演呢。好，我现在就吩咐下去，《智取威虎山》定档1月31号，春节！”
　　“喇董，也可以顺势公布了。”
　　“好，一起公布，哈哈……”
　　我这两天调休，但有个不幸的消息，我家这块的大线路架线，早上7点开始停电，傍晚5点到6点来电，所以更新可能会出问题，只是可能。