“由开心麻花主控出品并制作，红星坞参与投资，闫飞、彭大摩执导，沈藤、马莉、张壹鸣、魏祥、常远等人主演；喜剧电影《夏洛特烦恼》之同时空背景续作《西虹市首富》，今天上午在京高调举行首映礼仪式。期间，《火箭少女101》组合登台表演……”
　　“闫飞导演于现场接受媒体采访时笑称：《西虹市首富》原本的票房期望是高于《羞羞的铁拳》的27.5亿即可，但如今就在首映礼现场，他觉得可以修改此期望值。
　　即，改为以林楠导演《我不是药神》的总票房为目标期望，努力追赶。也对之后的《超时空同居》和《一出好戏》说声‘抱歉’，因为《西虹市首富》不会手下留情！”
　　“据悉，林楠导演及出品人之一的刘艺菲，并未现场今天上午的首映礼仪式。据岳军总监透露，刘制片将于今天上午正式结束《花木兰》为期半年的高强度训练，因此夫妻二人缺席首映礼……”
　　一匹高大的枣红色骏马奔驰在跑道上，而其马背上则是一身专业穿搭、英姿飒爽的刘艺菲。
　　她双手紧控缰绳，双脚踩着马镫，以大腿和小腿的力量贴紧马腹，整个人近乎站立着。
　　而随着马匹一次次飞跃路障，刘艺菲在马背上游刃有余的英姿，也愈发闪耀夺目。
　　她就像是在指挥着自家养的猫猫狗狗，是那么的信手拈来，如臂使指。
　　“真的真的真的……真的好飒呀，比她在《神雕侠侣》中骑马飞奔的镜头更帅！”此刻，赛道外的韩佳女已经激动得不像样了。
　　她和刘姑娘一样都喜欢风驰电掣的跑车，所以自然也就对“马”这种善于驰骋的原始交通工具兴趣十足。
　　“林师哥，进《花木兰》剧组后也给我分一匹马，我要学骑马！”韩佳女转头看向身旁同样目不转睛的林楠，大大咧咧地提着要求。
　　“没问题，咱们大家一人一匹。”
　　林楠话音刚落，就见刘艺菲已经勒紧缰绳，枣红马嘶鸣地减速，停在了教练组跟前。
　　“真的很完美，不愧是有过基础的，即使这么多年没骑过马，在经过一段时间的训练后也能表现得更加出彩。”
　　几个教练毫不吝啬夸赞，当然了，也有吹捧的成分。毕竟今天之后，要结尾款了！
　　刘艺菲身手矫捷地跳下马背，摘下头盔，笑盈盈地冲林楠和韩佳女招手，“你俩走快点，一起合个影，我就‘毕业’啦。”
　　“好的。”林楠笑着加快了脚步，韩佳女则是小跑了起来，谁让她的腿没林大导演的长呢。
　　不多时，刘茜茜的微博上就出现了刘·花木兰·艺菲的训练毕业照，并配文：《花木兰》考前训练班圆满收官！
　　好家伙，仅仅半个小时不到，这条微博的热度就强势压下了《西虹市首富》首映礼的新闻。
　　更准确的说，应该是《花木兰》“即将开机”的新闻霸榜了全网的热搜和头条。
　　上午是《西虹市首富》的首映礼，傍晚又是《狄仁杰之四大天王》的。
　　一天时间下来，影视圈好似就没歇着；不过相应的热闹也是看到了不少，就比如《四大天王》的首映礼现场特别“冷清”。
　　要知道以往华亿的场子那可是捧哏众多呢，但这次却几乎看不到一线嘉宾的身影。
　　最关键的是，作为出品方的二王兄弟俩也同样罕见地没有出现……这可就有意思了！
　　大多数电影的首映礼上热搜，基本都是因为现场大咖云集非常热闹，也因为有关于电影的其他话题带有可供议论和关注的噱头；
　　而《四大天王》在晚上上热搜，却只是因为首映礼“简陋”得过分，望之“预算”不够，不似大片。
　　并且仅仅一个晚上过去，《四大天王》的热搜就仿佛是在网上彻底销声匿迹了，就跟没举行过这个首映礼似的，一般无二。
　　给业内的感觉就是，华亿这个出品方不愿意再多花一分“宣发费用”在《狄仁杰之四大天王》身上……这是要让电影裸奔？
　　24号，暑期档第三轮的高潮就在眼前，剑拔弩张的氛围感亦是再次拉满……
　　不过大多数业内人士的目光，却是都聚焦在姜闻和《邪不压正》上面。
　　哎，这部电影的日票房果不其然，较之前一天第N次腰斩，仅报收136万。
　　而与此同时，在家里宅着的林大导演，也毫无防备地接到了姜闻的电话。
　　“知道您心情不好，但也没必要跑来祸害我吧？”
　　“我这怎么就是祸害你了？你觉得我的演技不配去你的《花木兰》里演个配角？”
　　“演技是配的，但还是那句话，我怕你过来‘污染’了这部电影，你身上的味儿太大了！哈哈……”
　　林楠一句玩笑话，直接让姜闻沉默了。得，这货果然是带着情绪打这通电话的。
　　“我这次算是彻底栽了，不仅口碑尽毁、名誉扫地，更是众叛亲离，连英黄那边都跟我分道扬镳了，而且还是霍文溪亲自过来通知的。
　　不过说起来我也确实对不起杨董，坑了他那这么多次，还他妈背刺过……在《一步之遥》的时候。所以，我也没资格埋怨。”
　　好家伙，林楠一瞬间都有点觉得惊悚了。姜闻这是喝大了？还是这两天深刻反省过，顿悟了？
　　“所以呢？”林楠反问道。
　　“我准备息影两三年吧，不碰导筒了，好好缓缓。但演戏还是可以的，我想着演演其他导演的戏，换换心情……”
　　“所以就想着来祸害《花木兰》？”林楠又给绕回来了。
　　“别动不动就说‘祸害’这俩字，咱们认识这么多年，还没合作过……当初要不是你找了张涵宇，我都要抢杨子荣……”
　　“林楠，岳总监把电话打我这里来了。柏林国际电影节那边来了人，想见你。”
　　一旁，刘艺菲实在忍不住想笑，索性就直接打断了林楠和姜闻两个人的“拉拉扯扯”。
　　“柏林国际电影节？得，我大概能猜到是什么事情了。”林楠颇为无语的笑了笑。