“这种事情还要特意打电话去提醒，林师哥又不是审核部门那帮老家伙，一个个昏聩糊涂、耳聋眼花。”
　　韩佳女又忍不住了，小声嘀咕着吐槽自己亲爹。
　　“你懂个……你能不能像个女孩儿的样子，淑女一点儿？”
　　韩三坪差点就说脏话了，脸上是恼火夹杂着无奈和尴尬的表情。
　　前段时间，他就是被那群老东西们‘齐心协力”阻挡在审核部门之外的没有后补成功。
　　那群老货要是昏聩糊涂？那他自己算什么？傻子还是白痴？
　　“我提醒他，是为了让他更重视。
　　09年华表奖他没去，最后惹了那么大的风波；这次得重视一点，把之前的态度补回来。即便只是做给外人看！”
　　听到这话，韩佳女顿时就沉默了。
　　09年那次，总局邀请国内所有亿元票房俱乐部导演，希望他们能齐聚华表奖的颁奖晚会；
　　但林楠却提前跑出了国，探班《超体》，为刘艺菲过生日，最后三人直接从好莱坞飞去了威尼斯。
　　在这种情况下，林楠就被协会和金鸡那帮人“越俎代庖”地给扣了大帽子。
　　说他眼里只有国外奖项，没有华表，其他人都在为华表献礼只有他惦记着威尼斯，三观、立场、家国意识严重有问题！
　　可他们是一丁点儿也不提林楠提前了大半年，就报名了威尼斯国际电影节的事情；
　　也一個字都不提林楠在一个多月前就已经入围了主竞赛单元的事情，更不提华表的通知是最后才到的；
　　而那会儿，林楠的行程早就定好了，连机票都买好了！但那帮人就是只顾着扣帽子，如那十年之间一样！
　　好在官方就是官方，不仅给林楠颁发了优秀导演贡献奖，更是对他的缺席表示理解；
　　并寄语，期望他以后能继续为国内电影行业不断作出贡献，更是祝愿他能在威尼斯有所斩获，为国内电影行业争光！
　　也是那次，林楠在闭幕式红毯上牵着刘艺菲的手公开亮相，让红毯现场所有的国内媒体记者瞬间哗然；
　　紧接着，仅仅两个小时后，《狩猎》一举斩获金狮奖。
　　林楠顺势就在颁奖典礼上，在无数中外媒体的镜头前，公开表白了刘艺菲，公开了两人之间的关系。
　　一个在上面表白，一个在下面哭，那幅温馨的场景令在场所有嘉宾共情、难忘、感动，掌声如潮涌。
　　几个小时后，国内天亮，网上新闻当即就炸开了锅，影视娱乐圈更是躁动和狂热，网上海量网友直接吵翻了天。
　　而当威尼斯电影节闭幕，林楠和刘艺菲、刘晓丽回国后，他和协会、金鸡那帮人的矛盾也随即正式、彻底的爆开了；
　　动静之大，沸沸扬扬，闹得整个国内影视行业人尽皆知，看了一场大热闹。
　　也是从那次林楠暴怒退会起，双方的仇怨就一发不可收拾，自此从私下摆上明面，彻底决裂、水火不容了！
　　“那，这次态度确实是需要更重视一些。毕竟算起来，这还是林师哥第一次带着电影去参加华表奖呢！”
　　良久后，韩佳女点了点头。突然，她又反应过来想到了什么：“林师哥，有奖？”
　　“这是华表，他自然有奖！”
　　韩三坪非常肯定地说道。属性决定，林楠和《智取威虎山》毋庸置疑，甚至……
　　与此同时，别墅这边。
　　林大导演倚靠在沙发上，刚刚拨了电话出去；
　　而刘艺菲更是半躺着，仅穿着热裤、大T恤，一双光洁的小腿连同脚丫子并拢着搭在林楠的怀里，整个人异常慵懒，就像一只猫。
　　至于舒倡，她则是“殷勤”的在给林楠和刘艺菲倒果汁。
　　“哥、茜茜，冰镇的，味道可好了呢。”那副笑嘻嘻的模样，别提多讨好了。
　　“倡倡，你可真是能屈能伸呀？”刘艺菲接过果汁，调笑了句。
　　“嘿嘿……”舒倡笑嘻嘻的，不说话。
　　这时候，电话里也说到正事儿了。
　　“林导，你的意思是？”
　　“《智取威虎山》、《大圣归来》、《绣春刀2》……”
　　林楠停顿了一下，看了眼满脸焦急、期待的舒倡和一旁看闺蜜笑话的刘艺菲，随即补充了最后一句：
　　“还有《滚蛋吧！肿瘤君》，这次全部报名。符合要求的奖项，一个也别落下，即便是咱们自己人和自己人竞争！”
　　“好的，林导。月底我会留心去办的。”
　　直到林楠挂了电话，舒倡才忍不住放肆地笑出了声：“哈哈，茜茜，我有两部电影呢，机会翻倍！”
　　“你的机会确实很大很大。”林楠笑着点点头。
　　“之前电影局是想让《肿瘤君》去冲奥的，但被林楠否决了，所以你这次真的很有可能哦。”
　　刘艺菲说着话，又晃了晃手中的空杯子。舒倡会意，立刻美滋滋地给满上。
　　从15号下午开始，也即是林楠、刘艺菲、舒倡三人回到家后，首都机场好似一下子开起了红毯模式。
　　国内影视行业，大量知名演员、明星、电影人、影视工作者陆续抵达首都，俱是为北电65周年校庆而来。
　　就连身在好莱坞盯着《长城》后期的张一谋，也提前两天时间飞了回来，重视程度，可见一斑。
　　除此外，还有不少国外电影人及艺术类院校代表应邀前来，场面蔚为壮观。
　　16号上午，正午阳光在首都为《琅琊榜》举行庆功仪式暨媒体见面会；
　　这部电视剧以开放式的结局，在昨天晚上正式收官了。
　　面对侯洪亮的极力邀请，林楠没有拒绝，他去现场待了一会儿露了一面。
　　只能说这部电视剧是真的火，胡戈的事业也再次迎来了巅峰。
　　当着所有人的面，侯洪亮一句“《琅琊榜》一定会拍续集，已经在筹备了”，直接让现场的粉丝和媒体兴奋不已；
　　而公开宣布这个消息，无疑就是今天正午阳光举行媒体见面会，最重要的事情之一！
　　“林导，我还以为艺菲也会过来呢。”
　　“她和舒倡去看电影了，就今天凌晨上映的那部《蚁人》。”
　　林楠和侯洪亮碰了碰杯，边上孔升、李樰两人也走了过来。
　　“林导，第二部立项的时候，我们还是联系岳总监？”
　　“嗯，直接找他就行。”林楠点点头。
　　说句实事求是的话，林楠影业在电视剧这方面的产能其实是不足的，因为公司的侧重点是在电影这方面。
　　而当初收编的周易团队，也基本上全部转岗到了电影上，否则林楠影业不可能壮大的那么快。
　　换句话说，即林楠影业的主营业务是电影制作，电视剧只是附带的！
　　在这种情况下，有个制片精良的电视剧制作公司可以作为长久合作方，这就很方便。
　　林楠影业只需要出版权，再出投资就行；毕竟这世上，也没有一个人干完所有活儿的道理，当好甲方就是成功！
　　“有林导这句话，我们就可以放心筹备了！”
　　“由央视、东阳影视等公司联合出品，于证工作室制片，景恬主演，古装电视剧《班淑传奇》于今日正式开播。”
　　“由新线索出品，嘉行传媒参与投资，杨蜜、鹿涵主演，电影《我是证人》今天上午在京举行首映礼仪式……”
　　林楠在正午阳光的媒体见面会上只待了十五分钟，随即就匆匆离开了现场。
　　广播里的影视资讯虽然在不断更新，可在林楠看来却没什么有亮点的，但估摸着粉丝应该会去捧场嘉行投资的那部电影。
　　说起来，朱娅文这货自从结婚后也真是给钱就赚，一点儿不挑，居然和王景椿这个东京影帝一起接了这部《我是证人》。
　　就是不知道他们两个人能不能撑起整部电影了？毕竟女一号和男一号可是杨蜜和鹿涵呀！
　　中午，刘艺菲和舒倡提前回来了，没有去逛街，估计是外面太热的原因吧。
　　“我们路过北电的时候，那边已经大变样了。各种装饰，就是大型庆典的那种，校内的红色签名墙估计得有几十米……”
　　舒倡叽叽喳喳地说着，手舞足蹈。
　　“准确的说是65米，象征建校65周年！而明天的红毯是110米，致敬中國电影诞生110周年！”
　　林楠纠正道他听老姜说明天的程序还挺复杂，他不一定能跟刘艺菲一起，可能在大门口就得分开了。
　　“嘿，还真是65周年庆！不过这设计，可真俗气。”
　　舒倡直言不讳地吐槽着，林楠和刘艺菲只是笑笑，无法反驳。
　　一般情况下，官方、事业单位举办的庆典，或多或少都会有点儿俗；如果想要创新，那可是需要过五关斩六将的。
　　因为并不是每一个官方的大型活动，都能像08年的奥运会开幕式那样，让张一谋尽情挥洒，无拘无束！
　　手机振动声，突兀地打断了三人的说笑氛围。
　　林楠拿起一看，瞬间精神一振。刘艺菲和舒倡也意识到了什么，立刻安静了下来。
　　“林导，五分钟前，阿里那边正式发公告了！”
　　王巍的声音从手机那头传来，飘荡在林楠、刘艺菲和舒倡耳边。
　　他的语气中带着一丝丝微颤，这是激动和兴奋所导致的。
　　这一刹那，林楠心里的大石头彻底落地了，就连刘艺菲都有了些雀跃的情绪；
　　作为老板娘，刘姑娘是知道很多东西的，其中就包括土豆的融资计划，尤其是时间。
　　之前林楠、光线、万达都在等阿里和优酷那边的动静。
　　而此刻王巍这通电话所代表的意思，就非常明确：那边结束了，咱们可以开始了！
　　“对，就是五分钟前，由阿里总部发出来的！优酷是联合署名方。从今以后，它就是阿里的优酷了！”