林楠一句12亿，直接让王忠磊卡壳了。
　　也让周围不少影视公司的老板，包括导演在内，有些难以置信。
　　他们之前可都是把林楠喊出的10亿票房口号，当成玩笑来看的，那就是个宣传而已，更何况是这会儿说出来的12亿。
　　主旋律电影，即使是林楠说的什么主旋律商业片，那也不可能有那么高的票房呀！
　　“林导，你还真这么自信啊？”王忠磊冷笑了声。
　　“这点自信还是有的。喏，就冲着韩董来帮我演了大反派，这点自信我就必须得有。”
　　林楠看着远处韩三坪的方向，轻笑着说道，语气里带着不容置疑。
　　“好，好，那就期待林导创造新的纪录。于董，你不是说也感兴趣么？”
　　王忠磊拉着于东当台阶下。
　　后者也不是软柿子，摇着头就给王忠磊上起了眼药：
　　“搏纳胃口小，胆子也小，比不得华亿财大气粗，都敢跟中影抢发行业务了。哦对了，喇董今天好像没来，可惜了，啧啧啧……”
　　王忠磊直接无视于东。
　　《智取威虎山》的主意是没打到，他又看向了宁皓：
　　“宁导的《心花路放》要是有意，到时候也可以选择跟华亿合作，我们扫榻相迎。”
　　“我这人不好赌，还是老老实实进院线上映吧，最多分账模式选一选。”宁皓直接拒绝道。
　　林楠扫了眼王忠磊，有些鄙夷。
　　华亿的发行业务还没做到一家独大呢，资本运作模式倒是紧跟好莱坞，野心不小，连保底发行都整出来了，就是不知道哪家制片公司会先栽跟头。
　　“宁导没这想法，那就算了，来大家举杯碰一个，祝韩董……”
　　不多时，韩三坪带着韩佳女走了过来。
　　这应该是林楠第一次被韩三坪敬酒，感觉很不真实。
　　他发现了个事情，韩三坪杯子里的酒，是真进了肚子，不愧是酒精考验的领导！
　　而韩佳女那半杯酒，转了一圈下来，乍一看还是半杯，最多抿了一丁点儿，被韩三坪照顾到了极点，亲闺女！
　　“以后，有劳大家多关照一下佳女……”
　　赶在晚上11点的时候，这场酒宴算是圆满结束了。
　　今天没有任何一个人提前离场，因为这是韩三坪正式“离场”的宴会。
　　不管以往有多少人跟韩三坪对着干过，背地里骂过、咒过。
　　但大家从来都不否认，韩三坪这些年为国内电影行业做出的巨大贡献。
　　“韩董，那我就走了。”林楠打招呼，告辞道。
　　“嗯，你开车也小心点，宁皓就先在这边休息一晚。”韩三坪叮嘱道。
　　来的时候，宁皓和林楠都开着车。
　　可酒宴上，因为《无人区》的事儿，宁皓连敬了韩三坪好几杯白的，有半瓶吧。
　　他哪儿是酒精考验的韩三坪的对手，这会儿就歇菜了！
　　国庆第一天结束，对于整个影视圈来说可能没有什么。可只有顶层的大咖们知道，那个“座山雕”正式成为了过去。
　　这个国庆档，华亿真要成为霸主了。
　　国庆节首日，《神都龙王》的日票房直接从前一天的4千万左右，蹿升到了6550万。
　　上映三天，总计斩获1.37亿，可谓是独领风骚！
　　王忠磊对林楠报出8亿保底发行《智取威虎山》的事情，也在业内传开了。
　　几乎整个影视圈都在感叹林楠的赚钱能力，张涵宇、黄小明、范冰兵等主演们更是激动。
　　因为林楠虽然拒绝了华亿，可这不正意味着，票房有可能更高嘛？！
　　第二天上午，天工色彩。
　　“怎么样，现在能不能给我一个准确的时间？”
　　负责《智取威虎山》特效的两个小组都没反应过来，怎么老板提前了这么久就在问了？
　　“林导，真的不好说，现在不能保证特效镜头，在这个月底就一定能完工。”
　　《智取威虎山》项目的负责人，直言不讳地说道。
　　林楠听到这个回答，脑子里开始思考时间问题。
　　1月31日是春节，如果要赶在那个时间上映，至少要留出两个月的宣传期。
　　至于审核时间？主旋律电影，审核绝对没问题，尤其是林楠执导的。
　　这要是被卡了，林楠都敢直接去电影局骂人，估计童钢都会帮他一起骂！
　　“最晚，最晚下个月，我要看到所有的特效镜头。”
　　林楠对两个小组，四十个员工说道，这些人一下子就好像要蔫儿了。
　　其余小组的员工，瞬间就是一副幸灾乐祸的表情，也不藏着掖着，这就是理工男相处的模式。
　　“这，林导，下个月底之前怎么样？”项目负责人尽可能地争取着时间。
　　林楠点了点头，决定给他们点刺激：
　　“可以，如果能在下个月中旬搞定，《智取威虎山》项目的两个组，年终奖可以加一个月的月薪，上旬搞定，就加两个月。”
　　林楠的激励说出来，所有员工的表情和刚才相比，已经完全反转了。
　　看热闹的酸了，蔫儿了的，又变得精神抖擞了。
　　“好，林导放心，绝对没问题。”项目负责人拍着胸脯保证道。
　　林楠笑着离开了天工色彩，如果《智取威虎山》能在下个月搞定特效。
　　那么这部电影，就将是林楠第一部进入春节档的商业大片。
　　“如果突然之间宣布定档，对业内同档期的公司和电影来说，应该算是个惊喜吧？嗯，应该是惊喜！”
　　这一刻，林楠莫名地有些期待，感觉会很刺激。
　　华亿的股价跟着《神都龙王》的票房，一起高歌猛进，让大量制片公司羡慕不已。
　　市场上其他电影，无论是国产片还是进口片，都被徐客这部《神都龙王》给镇压了。
　　最惨的一部电影，要属上影主控投资，NBA官方授权的励志大片《神奇》。
　　首日四百万、两天七百万、三天一千多万的票房，完全对不起那么多NBA球星的参演。
　　林楠估摸着，任中伦这会儿怕是得难受死，要血亏了。
　　“林导，韩董和韩佳女的片酬，已经准备好了。”
　　岳军亲自来办公室，提醒林楠。
　　这笔钱从六月底压到了现在，已经四个月了。
　　“那就打给韩佳女吧。”
　　就在岳军要转身离去时，又被林楠叫住了。
　　“替她把税交了吧，就不用从那笔钱里扣了。”
　　“哈哈，行，我去通知财务。”岳军笑着出了办公室。
　　想了想，林楠还是决定给小韩同学打个电话。
　　“喂，林师哥。我忙着剪片子呢，有什么事儿吗？”
　　韩佳女大大咧咧的声音，从手机里传出来。
　　“注意查账，韩董和伱的片酬。”
　　“呀，终于要到账了嘛？可惦记死我了！回头我就换辆车，艺菲那辆新款的法拉利，我可眼馋了……”
　　“你最好跟韩董说一声。”林楠无语地提醒道。
　　“不需要，老韩的就是我的，他不会有意见的。”
　　韩佳女的话，还真没法反驳。
　　聊了几句后，林楠就没再打扰对方剪辑了。
　　不过他嘴角带着笑，还是有点感触：“这就是独生子女的肆无忌惮呀，尤其是女儿。”
　　国内时间下午六点，刘艺菲的电话从冰岛打了回来。
　　“我后天上午杀青，晚上的航班，大后天上午，你记得来机场接我。”
　　刘艺菲软软的，带着鼻音的声音，只有在被窝里能发出来。
　　显然，她这会儿是在床上打电话呢，还没起床。
　　“可以，诺兰有没有说，后面还需不需要去好莱坞配音呢？”
　　“目前没说，如果需要重新配音的话，到时候再去呗。”
　　刘姑娘倒是一副无所谓的态度，估计现在只想着赶紧杀青，立刻飞回来呢。
　　这还没出国庆假期呢，《分手大师》就要开机了。
　　他们这次准备的开机发布会，动静可不小，请了很多媒体记者。
　　因为这也是邓朝第一次做导演，执导电影，很有噱头。
　　发布会地点，就在光线的演播大厅。
　　林楠作为出品方之一，也是一大早就过来了，在王常田办公室喝茶。
　　他看着完整的演员名单，有点不知道该怎么评价，全是邓朝“东拼西凑”来的演员。
　　“走吧，去演播室坐坐。”王常田起身邀请道。
　　邓朝、杨蜜、孙丽、谢南、柳妍、吴亰……演员和记者们都已经就位。
　　林楠跟在王常田后面，进了演播室。
　　一群人看到两人，目光和镜头都移了过来。
　　只有杨蜜有些不自然，没想到离开山海传媒后，第一次再和公司合作，会是光线主控的《分手大师》。
　　林楠今天过来，就是当吉祥物的。
　　回答问题什么的，都是剧组主创的事情，最多再加上王常田。
　　不过记者们可就不这么想了，问着问着，就扯到了林楠身上。
　　“林导，杨蜜之前是山海传媒的演员，对于离开的演员，你是什么态度呢？”
　　这个问题，有点突兀，大家都有点没反应上来。
　　林楠接过了话筒，“本来我今天只是来站台的，那就回答一个问题吧。”
　　这时候，所有人都看向了林楠，也包括杨蜜。
　　“离开山海传媒的演员，又不是变成了仇人，永远不合作了。就比如这部《分手大师》，我也参与投资了，女一号依旧是杨蜜。”
　　听到这话，记者们明显一愣，虽然也挺满意，但不是他们最想听到的答案。
　　相反，杨蜜就很高兴了，脸上不禁露出了笑容。
　　可就在这时候，林楠却没有放下话筒，而是继续补充道：
　　“当然了，《分手大师》是光线主控的电影，我也不会干预。
　　但如果是林楠影业的电影，我肯定是会优先用自己公司的演员，而不是外面的……”
　　这话一出，杨蜜脸上的笑容，就又瞬间凝固了。
　　基本上可以确定，今天的更新我会写到凌晨去。
　　本来就有点不在状态，结果刚刚还处理了之前家里人的一起交通事故，我出了不少血……
第562章 回绝，《盐的代价》
　　10月的电影市场，被《神都龙王》给彻底预热了。
　　即将公映的国产片里，冯邵峰和倪怩的《我想和你好好的》，甄子单和景恬的《特殊身份》，是最受关注的电影。
　　而进口片中，又以《金刚狼2》打头阵，《独行侠》和《斯大林格勒》等虎视眈眈。
　　这些电影的宣传活动、首映礼时间，已经传遍了全网，炒得火热。
　　与此同时，《分手大师》正式开机的新闻，也挤上了头条。
　　尤其是林楠在发布会上说的话，更是让圈内不少公司好一阵琢磨。
　　林楠影业的资源优先自己人，那是应该的，很合理。
　　可既然你都说了不是仇人，那大家就默认继续跟杨蜜合作。
　　这么赚钱，而且还来者不拒，什么戏都接的一线女星，不用的话，未免太可惜了。
　　没有人会跟钱过不去，只要你不是明着说什么“封杀”的话，大家全当不知道，也不会自找烦恼去多想。
　　“林导，星光灿烂那边送来了邀请函。”
　　林楠抬起头，看着走进办公室岳军。
　　“对，看样子他们的首映礼会很隆重的。”
　　“有钱呗，陆征就这风格。到时候伱去一趟，或者安排其他人去也行。”
　　林楠打趣地道，他对这部电影没什么兴趣。
　　“别人想请的是您，呵呵呵。”岳军笑着应下了差事。
　　没有理会岳军的玩笑话，林楠拿起了办公桌上震动的手机。
　　中午时分，一则电影资讯在圈内和网上传开了。
　　“历经4个月时间拍摄，由林楠影业、英黄影业联合出品，《叶问》系列第三部，于今天上午正式杀青。”
　　“英黄影业在港岛为《叶问3》举行杀青宴，杨守城亲自出席。”
　　这个消息，让内地制片行业有些动容，网上也是各种期待。
　　只因为自07年第一部《叶问》开机至今，已经历时整整6年了，第三部才终于杀青。
　　现在基本上所有人，都知道《叶问3》耽搁了这么久的原因，即甄子单狮子大开口。
　　再加上去年初的“赵甄之争”，还有即将上映的》特殊身份。
　　这会儿，网上大量网友都在为赵炆卓叫好，期待他的“叶问”。
　　“赵炆卓绝对比甄子单能打，我看好他！”
　　“甄子单说《特殊身份》打戏很棒，值得走进影院，绝不是烂片，可以再信他一回吗？”
　　看着短信消息里那条：“谢谢林师哥的大红包”，林楠就知道韩佳女已经收到了片酬。
　　他看了一眼手机上的时间，又将视线投向了车窗外。
　　因为国庆尚未结束的原因，此时的首都机场外面，人流量还是非常大的，甚至有些拥堵。
　　一袭碎花长裙，踩着高跟鞋，戴着遮阳帽和墨镜的窈窕身影，远远地出现在了林楠视野里。
　　于人海中，一眼锁定刘艺菲，这是林大导演的必修课！
　　“之前还说这件裙子差点意思，这不还是带去了？呵呵，女人啊，真是口是心非。”
　　林楠脸上带着笑容，嘴里吐槽着刘艺菲。
　　“不过，真的很好看呢。”
　　好看是好看，但既然能一瞬间吸引林楠的目光，那肯定也会引起其他人的驻足。
　　其中就有那些长年蹲守在机场外面的媒体记者们，他们同样能快速地锁定目标。
　　果然，林楠刚下车，就看到刘艺菲被一群媒体记者给围了。
　　在四个助理地掩护下，她脚下没停，一边笑着回答记者们的问题，一边继续向外走。
　　当看见林楠挥手的身影时，刘艺菲的笑容更盛了。
　　她脚下的步伐不自觉地加快，带着些迫不及待的意思，但行走之间却一点也不失优雅。
　　“谢谢大家，就到这里吧，我们要回去了。”
　　刘艺菲果断上了副驾驶，林楠则冲一群记者摆手。
　　四个助理则带着行李箱，去了后面红星坞的轿车。
　　“林导，能不能……”
　　不待一群人继续追问，林楠的车子已经启动，缓缓加速。
　　摘下遮阳帽扔到后座，刘艺菲伸了个懒腰，显得十分慵懒，也将曲线暴露出来。
　　“终于回来啦，本来诺兰他们还想让我跟着一起飞去好莱坞，参加杀青派对呢。”
　　说完这话，刘艺菲就盯着林楠的侧脸，笑嘻嘻道：“不过，我比较想你们，就回绝了。”
　　“那我真是不胜荣幸呢，茜茜公主。”
　　林楠接过话茬，打趣道。
　　“臭美，是你们，不是你一个。有你、有妈妈、有倡倡……嗯，你，你最多占一半以上……”
　　说着说着，声音渐小，连刘艺菲自己都笑了。
　　“走，冲着‘我占一半以上’这话，本导演带你去吃大餐，之后再潜规则你……”
　　“好啊，谁怕谁啊？”
　　娱乐圈有些事情，真的不能放在太阳底下，那样会十分刺眼。
　　很突兀的，媒体上就多了个“招——妓——门”，并且迅速冲上头条。
　　可能对圈内的人来说，这完全是少见多怪，但对网友们来说，这就是值得热议的话题。
　　媒体们的报道，虽然不带名字，可跟加了名字没区别。
　　“台省一线小生，疑似于内地招——妓！”
　　“其外形俊朗，曾饰演多部古装电视剧，以仙侠剧中的角色最为出名，粉丝众多。”
　　“经纪人回应记者：不清楚具体情况，待了解过后，再行回复。”
　　网上非常热闹，一众神通广大的网友，纷纷化身柯南。
　　他们不仅瞬间锁定了那个“疑似”的艺人，更是列举出了大量过往的“蛛丝马迹”，证明这是位“惯犯”！
　　以往有演员明星惹上污点，被媒体扒出来，还会有圈内艺人主动站出来维护几句。
　　可这位台省一线小生倒是特别，居然没有一个人圈内朋友帮着他说话，全是粉丝在战斗。
　　“且不说这肯定是假的，就算是真的，也便宜那个妓——女了。”
　　“绝对是假的，粉丝里漂亮姑娘多得是，怎么会找鸡……”
　　“不可能，绝对不可能……”
　　明眼人都看得出来，这种情况本身，就已经说明了很多问题！
　　陈恺歌的公司，正式对外界公布了《道士下山》的男主角人选，就是王保强。
　　业内所有试镜的男演员，对这个结果都有些无法接受。
　　为什么好多大导演们，都对这个草根出身的王保强，这么“优待”呢？
　　细数一下，冯晓刚、林楠、贾章科、陈恺歌，全是大导演！
　　而且这次陈恺歌，还要为戏里的王保强，在全国范围内海选“女人”。
　　林楠吃的挺饱，靠在沙发上消食，顺便给王保强的微博点了个赞。
　　而刘艺菲回到家的第一件事，就是换了身居家的衣服，顺便被刘晓丽赶去洗热水澡。
　　这才过去半天，刘姑娘回国的消息，就已经出现在了媒体上。
　　“上午时分，刘艺菲从《星际穿越》剧组归来，落地首都机场，林楠导演亲自接机。”
　　“据刘艺菲透露，由华纳出品，诺兰导演执导的科幻巨制《星际穿越》，已于两天前杀青。”
　　林楠没过多关注其他报道，而是看了看《神都龙王》的新闻。
　　“四天2.02亿，六天3.11亿，华亿这回的尾巴，怕是要翘上天吧？”
　　国庆已经过去一半，可《神都龙王》的日票房就没下过五千万。看这个架势，是要连庄票房周冠军了。
　　桌上刘艺菲的手机，突然响了。
　　林楠拿起一看，是红星坞那边的助理打过来的。
　　助理确认了下，这才开口：
　　“林导，芭莎那边刚刚打了电话过来，想再次邀请艺菲参加月中的慈善晚宴，您看？”
　　听到这话，林楠都气笑了。
　　八月底，刘艺菲去了《星际穿越》剧组。
　　九月初的时候，苏茫就联系过红星坞，询问具体档期，想知道能不能赶得上。
　　林楠替刘艺菲做主，直接推掉了这次邀请。
　　没想到这会儿，刘艺菲才刚回来不到几个小时，那边就又找来了，消息倒是挺灵通。
　　“告诉那边，就说是我说的：今年就不去了，艺菲刚从剧组回来，需要休息一阵子，另外也没预留档期。”
　　助理没有多话，直接应承道，因为她知道，林楠是完全可以做主的。
　　“都连续参加5年了，还真就逮着一只羊薅羊毛呀？不，是两只！”
　　林楠觉得苏茫这次有点没眼色了，自己都回绝过她一次了，居然还不死心。
　　即使刘艺菲赶在了芭莎慈善晚宴前回来，可这刚回来，就打主意的行为也着实有点过了。
　　苏茫刚刚挂断红星坞的电话，有些失落。
　　一些圈内最顶级的大腕儿，一直都是她亲自来小心对接的，尤其是那些资本。
　　这段时间，好几个大导演都在拍新电影，回绝了芭莎的邀请。
　　在苏茫看来，今年的慈善晚宴已经可以预料到，会出现些许“寒酸”的情况。
　　上午的时候，刘艺菲从《星际穿越》剧组回国的消息传遍了圈内，也传到了苏茫这里。
　　原本她以为刘艺菲这边柳暗花明，又有希望了，可谁知道林楠的态度这么坚决。
　　如今再失去了这一对儿既是资本又是大腕儿的情侣，晚宴上的大佬就真的没剩几个了！
　　洗完澡，刘艺菲犯起了懒，一张红润的脸蛋凑到林楠面前，将吹风机递给了他。
　　“喏，给你一个效劳的机会。”
　　林楠拍了拍沙发，笑道：“好的，坐过来吧。”
　　可就在刘艺菲背对着林楠刚刚坐下的时候，那只胖汤姆的电话却打了进来。
　　“哦豁，不是我不帮你吹头发，而是可能有正事儿了。”
　　“这个汤姆，打电话真不挑时候。”
　　刘艺菲嘟囔了句，又挑着眉，狡黠地笑道：“没事儿，我可以等你打完电话。”
　　林楠笑着摇摇头，接了电话。
　　“汤姆，你如果没有正事儿要说的话，Crystal可就被你得罪了。”
　　“正事儿？我肯定是正事儿呀！林，有人要买我们囤积的小说版权。”
　　“这是正事儿？”林楠都想骂汤姆了。
　　“我不是说过嘛，差不多的都可以买卖，只要赚钱。”
　　“但这是你之前分类过的，比较重要的少部分。”
　　“哪一部？”林楠好奇地追问道。
　　“《盐的代价》……”
第563章 留着自己拍？
　　公映九天，《神都龙王》的票房强势突破4亿，让电影圈都觉得有些震撼。
　　照这个样子下去，徐客恐怕是要破掉自己的最高票房纪录了，即前年贺岁档上映的，5.2亿票房的《龙门飞甲》。
　　华亿这几天，可以说是一扫近两年来的颓势，终于有了一部票房大爆的电影。
　　而另一边，由星光灿烂全资出品的《特殊身份》，也提前10天，举行了首映礼仪式。
　　业内的媒体、影视公司、院线和电影人，来了有两百多位，场面恢宏！
　　作为绝对的“核心”，甄子单身兼男主角、武术指导和总监制三个职位。
　　他将这部《特殊身份》当做了自己在动作片领域“重振声威”的底牌，也是翻盘之作。
　　“之前，一直没有说过我们这部电影的具体票房目标，今天借着首映礼，我可以明确地告诉所有媒体朋友和影迷、观众：
　　我的团队，对这部电影的票房预期是6个亿打底，并且非常有信心。我也会告诉一些同行，什么是现代动作片的标杆。
　　《特殊身份》的动作设计，已经完全达到了带领潮流的水准，达到了让一些国外拍动作戏的电影人用来参考的高度……”
　　甄子单的话，说得掷地有声，当天下午就被报道了出来，并迅速传遍了影视圈和网上。
　　业内不少人都在取笑，说甄子单的这话，就是说给英黄、林楠影业以及赵炆卓听的。
　　至于6亿的票房预期，这不就是对比着《一个人的武林》5亿多的票房报出来的么？！
　　“他这部电影要是亏了，在动作片领域，就会被彻底踢出一线队伍，其他类型的电影，更轮不到他。”
　　岳军回来后，罕见地评判了一句甄子单，而且语气十分肯定。
　　“那估计他得乖乖去二线呆着了，哈哈哈……”
　　林楠接过话茬，补充了一句。
　　他永远不会相信一个“武术指导”掌控团队和全局之下，拍出的电影，会是好电影。
　　最鲜明的例子就是袁核平，做武术指导，他是最顶级的，但转职当导演，几乎是拍一部电影就亏一部，全是烂片。
　　更何况是甄子单这种，以武指、主演和监制身份指挥导演，插手电影拍摄的半吊子。
　　记得好像是六年前，《虹猫蓝兔七侠传》被“举报”下架了，
　　这让很多业内同行直呼不可思议，简直是滑天下之大稽。
　　这两天，在不少业内人士和网友看来，非常幼稚的《喜羊羊》、《熊出没》同样被“举报”得停播和整改。
　　那些举报的理由，是真的奇葩。
　　就比如《喜羊羊》，什么：小羊们总是捉弄村长，不尊敬长辈；红太狼经常对灰太狼施以家庭暴力；
　　灰太狼烤羊、煮羊、电击羊，教坏小孩儿；红太狼和灰太狼总是“老婆”、“老公”这样肉麻的称呼，更是诱导孩子“性”早熟。
　　而《熊出没》就更直接了，整部动画片就是光头强和两只熊之间的暴力冲突，还有枪支弹药。
　　以至于业内不少拥有动画业务的公司，都在瑟瑟发抖，开始畏手畏脚，连林楠这边也受到了影响。
　　“拾月文化那边在担心，《大圣归来》要是做出来，会不会也被这么举报。
　　听说央视的《西游记》动画片，这两年也被举报了不少次呢，快顶不住了。”
　　岳军向林楠转达了金大永等人的担忧，动画电影被举报下架的也不少。
　　林楠捏了捏眉心，是既想笑又觉得可悲，这都什么破环境。你把神剧禁一禁，也比盯着动画片强呀！
　　“告诉他们，不用担心这些，有我呢。到时候如果有什么意外，我去找上面谈。
　　再说了，等进完院线后，直接放到土豆去。实在不行，还有招儿，我去找电影频道帮忙宣传，还有电影局那边……”
　　听到林楠这话，岳军瞬间就觉得稳多了。
　　“对了，我上次和你说的事儿，进展到哪一步了？”林楠看着越军，询问道。
　　“林导，您也说了这事儿急不得，可以慢慢来。我前两天，才刚委婉地表达了收购的意思。”
　　“几个创始人，意见不一，抵触情绪不小，有人同意我们投资入股……”
　　“这倒没有。”岳军想了想，摇头说道。
　　“没有当场拒绝，就是好消息，你继续努力吧。入股就算了，那是他们占便宜，除非是百分之百。
　　梦想这东西，最好是吃饱了饭再谈，两全其美，都不耽搁。最后大不了拿出压箱底的招数——加钱！”
　　“哈哈哈，林导您这话，可真有意思。”
　　国庆假期算是结束了，但电影市场可没有一点冷却的意思。
　　乐视出品，冯邵峰和倪怩的《我想和伱好好的》，首日票房，砍下了1485万。
　　对于一部投资成本，仅有一千万出头的小成本文艺爱情片来说，这是个非常亮眼的成绩。
　　同样是现实生活中的男女朋友，一起在电影里演情侣。
　　冯邵峰和倪怩的这部电影，可就比黄小明和杨影那部《一场风花雪月的事》，强得太多了！
　　不过至今为止，同类型电影的所有纪录，仍旧在林楠和刘艺菲的手里。
　　就是那部拿到戛纳电影节评审团大奖和最佳女配角奖，国内票房高达4.88亿的爱情文艺片，《星运里的错》！
　　林楠思考了两天，还是给汤姆打去了电话。
　　“林，考虑好了吗？那边催了我好几次呢。他们的报价是我们当初买回来价格的六倍还多，近七倍了。”
　　“汤姆，去转告对方，这部小说，我们不考虑卖出去。”
　　“what？林，这是什么意思？难道我们公司要留着自己拍吗？”
　　林楠下意识点点头，笑着说道：“也不是不可以。听我的，回绝掉他们。这部小说，我之后会有计划和安排的。”
　　“这……行吧，听你的，谁让你是老板呢。另外，代我向Crystal问好。”
　　“哈哈，你这家伙，真是一个马屁精。我会转达的。”林楠笑骂了句，随后挂了电话。
　　《分手大师》这才开机半个月，听王常田说，邓朝带着剧组已经飞去了毛里求斯，而且拍摄进度还挺快。
　　林楠乍一听，心里就冒出来四个字“粗制滥造”？！
　　可转头一想，这好像本来就是一部为了搞笑而强行搞笑的电影，也谈不上多优质，就是为了赚钱的！
　　这么一想，林楠心里也就好受多了，没有了良心上的“压力”。
　　从《星际穿越》剧组回来的刘艺菲，又恢复了往日那种“慵懒”的悠闲生活。
　　再加上一个舒倡，两个人完全是相同的宗旨，一个状态：吃喝玩乐。
　　不过林楠就没有掺和进去了，他再次回了一趟北电。
　　韩佳女的短片，已经剪辑完成了。作为监制，林楠得去看看，这是他的责任。
　　开着车，一路直奔电影学院，然后刷脸进校门，期间引起了不少过往学生的好奇和议论。
　　林楠的照片，一直是学校优秀校友栏里的“头牌”。
　　近些年，在校生可比以前机灵得多，心眼儿也多。
　　林楠走在校内，时不时就会被拦下来，女生占九成九。
　　这让他忍不住感慨，表演系招人是越来越不靠谱了，真就只看脸不看潜力了。
　　而且教学质量也同样越来越差劲儿了，这些学生，是一点演技都没有。
　　看到林楠，那双眼睛里的心机和欲望，明显多过她们嘴里的“崇拜”。
　　“到时候回学校，要带什么课程，可得好好挑挑……”
　　一路向着导演系走去，林楠在剪辑室找到了韩佳女。
　　“林师哥，你来啦。帮我看看吧，总共32分43秒的短片。”
　　一般来说短片够20分钟，就可以了，没想到韩佳女的会是半个小时。
　　“嗯，这两天刚写完。”
　　林楠有种感觉，今天的韩佳女好像有些不一样，这是几天之内成长了？
　　“你以前在我面前都是大大咧咧的，今天这么‘正常’，有些不正常呀？”
　　“唉，我爸这半个月变化太大了，弄得我都反思了不少。
　　他说要给我开公司，让我别像以前那么不着调了，说了好多，以前从来没和我说过那么多话……”
　　韩佳女一脸的感慨，说了很多。
　　呃……这种事儿，林楠还真不好接话。
　　他知道这父女俩以前沟通很少的，老韩都是忙着中影的事儿，女儿基本放养。
　　这突然间的转变，是挺突兀，确实有可能让韩佳女变化不少。
　　“来吧，先看看你的毕业作品……”
　　林楠坐在了韩佳女让出来的位置上，开始拉片。
　　32分钟43秒的短片，来来回回拉了三遍，林楠才停下。
　　“镜头剪辑还算流畅，镜头切换也还行，剧情……七十分吧。最后各种‘加分’下来，应该能拿到优秀毕业生。”
　　林楠很肯定地对韩佳女说道。
　　虽然这个世界很不公平，但这就是现实。
　　有他和韩三坪背书，小韩同学最后的成绩不会出现意外，绝对是不低于90分的高分！
　　听到林楠这么说，韩佳女瞬间就乐了。
　　“那从明天起，我就可以安心去中文系了，待到明年毕业答辩，哈哈……”
　　果然，还是念念不忘中文系。
　　“以后还是想做编剧？”林楠问道。
　　“嗯，我喜欢编剧，导演可以当做备选的副业。”
　　韩佳女倒是很直接，“等我以后写出好剧本，我找林师哥来拍？”
　　“哈哈，当然可以，我很期待你的剧本。”
　　离开北电的时候，林楠在校门口看到了陈今飞的车。
　　只不过下车的不是陈今飞，而是那个长的和刘晓丽有一丝神似的表演系女学生。
　　当然了，在林楠看来，最多只是皮囊有些神似而已，最重要的气质，则差了不止十万八千里。
　　上午估计是起不来了……