电影局官网，公布了最新的电影备案信息。
　　张一谋工作室提交的，由小说《陆犯焉识》改编的剧本，过审了。
　　只不过备案的电影名字不是《陆犯焉识》，而是《归来》。
　　乐视的张召表示，电影取名《归来》也有另一层含义，即张一谋重新“归来”。
　　圈内大导演们的动静，总是格外吸引媒体眼球。
　　陈恺歌那边还在为《道士下山》，寻找着港台大腕儿。
　　这边正在筹备春晚的冯晓刚，则喊出了本届晚会不要“赞歌”的口号，听着还挺像那么回事儿！
　　“这么赤裸裸了吗？”
　　林楠惊叹道，他被华亿的操作给震到了。
　　王氏兄弟那边，充分利用起了冯晓刚作为春晚总导演的优势。
　　他们将春晚对外的“选人”、“选节目”当做了筹码，面向影视圈、娱乐圈做起了“人情”和“交易”。
　　要知道，春晚可是最顶级的宣传平台，而业内也永远不缺少想一夜成名和更进一步的明星、艺人。
　　现在，冯晓刚是总导演，而华亿等于间接地拥有了这个渠道。
　　王忠磊很直接，已经对圈里暗示了：
　　“‘优秀的艺人’、‘有潜力的新人’都有机会在春晚的舞台上，向全国观众展现自己的才艺。欢迎业内的同行或艺人，向冯晓刚导演推荐或自荐……”
　　所以这段时间，圈里的影视、娱乐公司，几乎能把华亿的门槛踩烂，不少有晚辈的大咖亦如此，都是为了塞人。
　　因为大家都知道，华亿肯定是要优先自家艺人的。
　　至于对外能剩下多少可操作的空间，那就不好说了，但绝对不会多。
　　毕竟那是春晚，不能太过明目张胆。机会和名额的竞争，一定会很激烈！
　　林楠影业也收到了华亿那边的口风，如果想的话，可以安排。
　　说实话，林楠在惊愕之余，还真思索了一下，要不要把热巴和赵莉颖塞过去？
　　但下一刻，他就打消了这个念头。
　　世上从来没有免费的午餐，看似免费的，其实才是最贵的，尤其是娱乐圈的事儿。
　　可能王忠磊那边巴不得林楠开口呢，只要他开口，大概率就能成。
　　可人情这个东西，终究都是要还的，而且还不好还。
　　“回复华亿那边，咱们公司没有让演员去春晚的打算。”
　　林楠做出了决定，对助理吩咐了句。
　　黄教主突然成了网上被调侃的对象，圈内不少人都在安慰、鼓励。
　　因为他主演的两部电影，全都被强制下画了。
　　《玛德2号》以112万的票房被退档之后，仅仅只隔了两天，《一场风花雪月的事》也被院线给抛弃了。
　　上映6天时间，总票房1022万，日票房降至5万以下，彻底凉了。
　　不过几乎没人骂黄小明，连带着杨影也只是被喷演技垃圾。
　　被骂的最狠的，是电影上映之前，高调向郭敬名开炮，喊着《小时代》是垃圾的高群舒。
　　因为事实证明，他执导的《一场风花雪月的事》也很垃圾，而且完全看不到“风花雪月的镜头”！
　　这会儿，他不仅被《小时代》的粉丝围堵谩骂，连带着其他网友也在凑热闹，嘲讽和打脸。
　　毕竟同一天上映的两部电影，高群舒这边是以1022万的票房狼狈退场，口碑还烂，并且内容与宣传严重不符！
　　而郭敬名那边，虽然评价也非常烂，但大家事先都知道这是什么电影，可没骗人进影院。
　　并且别人用时六天，已经拿到了1.83亿的高票房，完胜！
　　林楠肯定是重点关注《时空恋旅人》的情况。
　　“林导，13天，4.01亿，今天的日票房可能会跌下两千万！”
　　电话里，传来郭幡的声音，语气里带着春风得意。
　　也确实该高兴，因为目前《时空恋旅人》领跑八月档。
　　只要再拿到8千万，就可以干翻《小时代1》，成为暑期档的冠军。
　　而这不是最终目标，最重要的，是《时空恋旅人》的票房要冲上5亿！
　　“恭喜你了，4亿票房俱乐部导演。”
　　“哈哈，谢谢林导。我等着再升一级呢，至少跟路洋还有薛晓璐教授一块么。”
　　“看这个票房趋势，5亿应该没问题。至于6亿，可能就难了。”
　　林楠的话里，已经留了余地。
　　6亿票房不是难，而是几乎不可能，因为越到后面，日票房只会越无力。
　　“已经满足了，以后还有机会不是么，哈哈哈……”
　　“说得对，机会还多着。”
　　第二天一大早，影视资讯的头条就是几部电影的票房数据。
　　《时空恋旅人》上映两周，拿到4.214亿，一骑绝尘。
　　其次就是《小时代2》，一周时间，2亿。
　　进口片里，以《速度与激情6》最猛，三周时间报收4.1亿，潜力耗尽。
　　其他的电影，就是另一个票房档次了，没有比较意义。
　　林楠努力地睁开眼，被电话吵醒了。
　　自从华纳对外宣布了《星际穿越》的演员阵容，刘姑娘就一直在做准备。
　　这会儿，诺兰那边终于联系了过来，通知进组时间。
　　“林，我可是算着时差给你打电话的，还在休息吗？”
　　“哈哈，谢谢你，克里斯托弗。我习惯多睡一会儿。”
　　“刚刚工作人员告诉我，Crystal的电话一直无人接听，我只能打给伱了。”
　　这话，林楠一时半会儿就不知道怎么接了。
　　你早上八点钟，给刘艺菲打电话？
　　她一不在剧组拍戏，二又没通告安排，能打通才怪！
　　“告诉我也一样，我一会儿转达给她。”林楠坐起了身，轻笑着说道。
　　“我也是这么想的。你告诉Crystal，她得在9月1号赶到好莱坞，剧组要开工了。”
　　林楠精神一震，洛杉矶这会儿应该是下午五点，他开口道：
　　“没问题，克里斯托弗。你那边晚上八点前，她会回你电话的。”
　　挂断电话后，林楠也没了困意，开始洗漱，准备去隔壁吃早饭。
　　从很久前开始，刘晓丽就特意嘱咐过保姆，三餐都有林楠喜欢吃的东西。
　　这几年下来，林楠和刘晓丽一起吃早饭次数，居然比刘艺菲这个亲闺女都多，只因为后者爱睡懒觉。
　　“我得去把她喊起来。”
　　放下手里的东西，刘晓丽就上了二楼，冲着刘姑娘的房间去了。
　　林楠忍不住笑了，等着看好戏。
　　只要不工作，刘艺菲每天最暴躁的时候，就是早上。
　　可一物降一物，在亲妈面前总能被制得服服帖帖。
　　果然，不到三分钟，刘艺菲求饶的撒娇声，就从敞开的房门传了出来，但显然于事无补。
　　“呀，别揪耳朵，我起还不行嘛……”
　　二十分钟后，林楠面前的碗筷都被收拾了，刘艺菲才打着哈欠走出了房门。
　　她穿着睡衣、披散长发、赤着白嫩的脚丫子，就这样生无可恋地看着林楠，可怜兮兮的。
　　只有被刘晓丽强行“唤醒”的时候，刘姑娘才会是这个状态和模样。
　　“哈哈哈，快去洗漱。诺兰刚打了电话，9月1号，你就得进组。”
　　一听到正事儿，刘艺菲身上颓废的气息，瞬间一扫而空，
　　“9月1号？那就只剩两周了！”
　　“对，你需要给诺兰回个电话。”
　　听到林楠的话，刘艺菲立刻转身去了房间。不到一会儿工夫，就换了一身衣服，跑去洗漱。
　　刘姑娘认真起来的时候，什么起床气，通通都能抛掉。
　　几个电影节的消息，扎堆涌了出来。
　　“以姜闻导演为首，华语电影人团队，陆续前往威尼斯……”
　　“金鸡委员会于上午九点许，对外正式公布了所有奖项提名名单……”
　　“本届金鸡奖，《一九四二》和《中国合伙人》在提名上，远超其他作品！”
　　金鸡有多少分量，看看提名名单就知道了，真的有点单薄。
　　在圈内人看来，能撑得场子的，也就《一九四二》和《中国合伙人》了，其他都是些没听过的电影。
　　虽然对林楠来说，金鸡没什么好关注的，但对业内演员来说，就不一样了。
　　就比如此时，身在《古剑奇谭》剧组的杨蜜！
　　上午的拍摄还没开始，剧组不少演员都在打招呼，聊着外面的新闻。
　　什么：“《时空恋旅人》距离5亿还差多少”、“姜闻导演去当主竞赛单元评审去了”、“《一九四二》8项提名”、“《中国合伙人》6项提名”……
　　只有杨蜜目光呆滞地看着手机上的新闻：“陈恺歌导演作品，《搜索》获得最佳女配角奖提名！”
　　“《搜索》，最佳女配角提名……”
　　杨蜜嘴里嘀咕着，这一刻她真地觉得胸口难受，好像有一股气堵着，要窒息的感觉。
　　当初这个配角，本来是她在演的，最后，最后轧戏被陈虹换掉了。
　　她自认为自己不比王洛丹差的，如果当初没有轧戏……
　　“蜜蜜，你怎么了？”
　　曾佳发现了杨蜜的不对，走上前来询问，一眼就看到了化妆台上手机里的新闻。
　　这个，曾佳真不知道怎么安慰了，杨蜜最初的理想她是知道的，做个好演员，渴望奖项。
　　“佳佳。”杨蜜回过头，看了眼曾佳。
　　“我如果当初没有轧戏，好好演《搜索》的话，也许今天的最佳女配角提名，就是我了。”
　　杨蜜的声音有些空洞，代表着她此刻的情绪极其失落和沮丧，心乱如麻。
　　曾经梦寐以求的东西，就那样被自己亲手给推开了，哪怕那只是一个机会，可这机会真的很大，不是么？
　　“可，可我们已经错过了呀，蜜蜜。”
　　曾佳支支吾吾了好一会儿，只能说出这么一句安慰的话来，顺便逃避一些责任。
　　错过了就是错过了，也许本来就没缘分呢？