“午后时间，微博官方及新浪娱乐发布联合公告：
　　由微博、新浪娱乐联合主办，华语电影类荣誉颁奖典礼《微博电影之夜》正式创立；该活动定于每年年中6月，盛大举行。
　　首届微博电影之夜活动，将于6月14日于魔都国际电影节期间隆重开幕，现已面向华语影视行业发出真挚邀请……”
　　“由中影、索尼联合出品，李鞍导演执导，首部3D/4K/120帧战争剧情大片《比利·林恩的中场战事》，确认引进内地；
　　中影发行公司公示进口片定档文件，该片内地公映时间，已定档于11月11日，不与全球其他地区同步……”
　　一个“微博之夜”还不够，现在又来了个“微博电影之夜”？！
　　下午，在看到网上的娱乐新闻后，网友们是一片热议，而影视圈亦然。
　　业内没人觉得突兀，相反，只觉得行业是越来越热闹，越来越繁华了。
　　绝大多数圈内人都认可一件事情，即：对于影视娱乐圈来说，这一类颁奖活动无疑就是双赢、三赢乃至多赢的“盛事”。
　　因为影视娱乐行业，早已经进入到了流量时代；曝光、话题、热度、关注度……这些才是现在以及未来行业发展的主流。
　　而微博，正是流量汇聚的地方。
　　所以，完全可以预见：首届微博电影之夜，甚至是每一届的微博电影之夜，绝对都会是大咖云集、星光熠熠的场面。
　　即便是林楠之前不也答应了曹国炜，会去出席第一届微博电影之夜么。
　　说实话，以他在电影圈的身份和地位，是不该去捧场参加什么电影之夜的，因为对他来说太掉档次；
　　毕竟那就是个玩儿流量的场合，可以想象得到，水准必然不高，甚至很次。
　　但作为股东，他就不得不去站台了；这是他的责任，也是他的义务！
　　“倡倡说，《三生三世十里桃花》的部分演员和配角，已经陆续在准备杀青了。好几个人还抽空在试镜那部《孤芳不自赏》呢。”
　　清脆软糯的声音打断了林楠的思绪，他的视线从平板页面上挪开，看向了从二楼走下来的刘艺菲。
　　一身运动装束的刘姑娘，明显刚刚结束锻炼，几缕发丝沾在额头和面颊，粉粉嫩嫩的脸蛋上也有不少汗水。
　　“她有空给你打电话？剧组今天下午又休息？”
　　“对啊。其实拍摄进度，一直是超前的。”
　　作为出品人，刘艺菲显然是很尽职尽责的，她随时关注着剧组那边的情况。
　　将手机放在林楠面前，刘艺菲用挂在脖颈上的毛巾擦了擦额头的汗，笑靥如花，征求意见：
　　“我要先去冲個澡了。嗯，我们一会儿出去玩儿吧？”
　　“可以，没问题。”林楠当即点点头，闲着也是闲着嘛。
　　“嗯嗯，等我啊，很快就好……”
　　看着转身再次跑向楼上的刘艺菲，林楠笑着继续翻看业内新闻。
　　平板页面上，正是两个小时前刚刚官宣的“大热”电视资讯，圈里很多演员艺人都在拍马屁呢。
　　“黄垒掌勺，国产《深夜食堂》正式开机。
　　……无论从年龄、外形还是做饭的手艺……黄垒主演《深夜食堂》，完全不会给人产生一种‘毁经典’的不和谐感。
　　正如他所说：‘好像自己一路走来，就是为了这个角色’！”
　　林楠扫了眼刚刚没看完的新闻，随意划了过去。
　　一个《爸爸去哪儿第二季》和一个《极限挑战》，让这位北电表演学院的黄老师，一下子立起了“人设”，火啊，装啊。
　　《妖猫传》部分演员的定角消息，终究是最先流了出来，引得全网纷纷侧目，竞相议论；
　　内地影视圈更是瞠目结舌，舆论哗然。
　　因为定角结果完全出乎业内所有人的预料，简直可以说是令人“匪夷所思”，就跟天方夜谭似的。
　　“据台媒报道，台省青年演员张蓉容，于日前击败内地影后章子宜、范冰兵、李冰兵等一众大花旦，夺得陈恺歌导演古装奇幻巨制《妖猫传》核心角色——杨贵妃一角！
　　因《美人鱼》而再度爆火的内地女演员张雨琦，凭借其傲人身材和不错演技，从一众大花手中拿到《妖猫传》女一号……”
　　在内地影视圈看来，张雨琦就不多说了，她的身材和长相确实适合盛唐时期的女一号；
　　而《美人鱼》的战绩，又为其提供了一时无两的热度。所以陈恺歌选她，大家也是可以理解和接受的。
　　但《妖猫传》中角色重要程度明显高于女一号的杨贵妃一角，被一个名不见经传的台省女演员，而且还是中法混血的女演员从范冰兵等人的手中“抢走”，这就有点儿让内地影视圈难以接受了！
　　这不摆明了就是踩着内地三个顶级大花旦上位么？现在明明不是十多年以前了？！
　　就在内地影视圈吵得沸沸扬扬之际，仅仅一个晚上过去，另一条电影资讯就又迅速追平了《妖猫传》相关定角新闻的热度，甚至更加让业内震惊。
　　“由空政主控，中影、华夏电影、中视传媒、首都电视台等16家单位及影视公司联合出品，空军主旋律电影《空天猎》正式立项。”
　　“主旋商业电影《空天猎》，由演员李辰担任导演并主演。该片自即日起，面向影视行业公开选角；
　　一众主创演员一旦敲定，将进入部队，进行为期至少半年时间的学习、训练，为电影正式开机做好充分准备……”
　　不知道圈内其他人是怎么吐槽的，反正林楠就当是看笑话了。
　　“我算是看出来了，真就应了那句话：是人是鬼都在当导演！
　　但郭敬名、韩涵他们也就是拍拍自己的作品，青春片、粉丝电影；或者像大鹏、邓朝这样的，从喜剧入手。
　　眼前这个可倒好，一上手就是空政主控出品，空军的主旋律！说的是两亿的投资成本，但空军那边有些不好说的支持，肯定是不计入成本的。就比如培训期间的人员、时间成本，以及拍摄时的飞行员、战机成本……
　　他们真就不考虑一下，万一那个李辰真玩儿砸了的后果？”
　　面对王常田阴阳怪气地吐槽，林楠忍不住笑了：
　　“这两年的主旋律商业片，几乎没有赔的，也许空政那边觉得他们能行呢？
　　毕竟《空天猎》大概率是真刀真枪，上真家伙呢。空军嘛，天然的高高在上么。呵呵……”
　　“但也不能不承认，这是个大蛋糕。估计这会儿，圈里去找那位新晋主旋律商业片导演的演员和经纪人，绝对不会少！”
　　王常田信誓旦旦道。他说的，是必然的事情。
　　其实就在林楠和王常田通电话八卦的时候，《空天猎》的女主角已然正在内定，就是刚刚“错失”了《妖猫传》的范冰兵！
　　另一边，韩三坪在看完网上《空天猎》的新闻、叹了口气后，继续埋首案前，罗列着导演名单。
　　虽然他心中有最合适的推荐人选，也有极大把握——海政那边会点将他认为的最佳人选。
　　但此时此刻，他该干的活儿还是要干的，即把自己认为的有资格进入遴选名单的电影导演，全都列入备选名单中。
　　“先是陆军的主旋律商业大片《智取威虎山》，再是公安部的主旋律商业大片《湄公河行动》，这会儿连空军的主旋律《空天猎》也来了！好家伙，就差海军的了吧？”
　　上午10点多，韩佳女啃着油条进了韩三坪的书房，一脸惊讶地感叹道。
　　“你也不小了，能不能作息时间规律点？别睡懒觉按时吃饭？”韩三坪抬头，没好气地看了眼自己闺女。
　　韩佳女一愣，嘴巴撇了撇，冲亲爹摇头：“不能。”
　　“艺菲跟我一样，也没见刘阿姨整天说呀。”
　　“那是别人嫁出去了！”
　　“林师哥也没说呀。”
　　韩佳女不假思索地反驳了句，直接怼得韩三坪哑口无言；
　　他想回一句“你赶紧嫁出去，我也就不说了”，但犹豫再三，还是没舍得说出口。
　　“诶，这是什么啊？”
　　小韩同学走到亲爹跟前，看着桌上的名单，以及每个名字下面备注的履历、推荐理由等内容，疑惑地问道。
　　“你刚刚不还在说就差海军的主旋律了么？喏，这就是海军主旋律商业片的前期准备工作。
　　海政那边，最后会点将选择导演。而点评、推荐电影导演的事情，其他人又没资格，可不得只能我们这些老家伙来了？”
　　韩三坪很有耐心地给韩佳女解释道，只要是工作上对后者有帮助的事情，他几乎都会有问必答、知无不言。
　　韩佳女闻言，表情瞬间严肃了许多，追问道：“计划什么时候立项、筹备，还有开机呢？”
　　“最早都得要下半年立项筹备去了，至于开机嘛，怎么着也得等到明年初了吧？海政那边自己把控剧本，很慢的。
　　你问这个做什么？嗯，你要是有想法的话，我可以跟那边说说，让你去做副导演，导演肯定是不行的，海政可不像空政那么瞎胡搞！”
　　韩三坪抬头看着韩佳女，等着回答，他是很希望自己闺女开口的。
　　不过韩三爷注定是要失望了，只见韩佳女此刻的面色更加严肃了，隐隐还有些担忧的神色。
　　她头摇的像拨浪鼓一样，并伸出纤细的食指，指着名单第一行，很认真地说道：“把林师哥划掉吧。”
　　“为什吗？”韩三坪不解道。
　　“艺菲说了，林师哥一两年内准备摆烂，不拍大片了，嫌累。”韩佳女试图说服自己亲爹。
　　“去去去，别捣乱，这算什么理由。”韩三坪拉着张脸，瞪着韩佳女。
　　小韩同学一声不吭，转身就走，这下又轮到老韩急了，以为自己语气重了，“伱干嘛去？我可没骂你的意思啊。”
　　韩佳女清脆且认真的声音传来，都没回头。
　　“你不才刚起床么？别这么搞去外面散散步……”
　　韩佳女说着说着，还小跑了起来，心里嘀嘀咕咕：“怎么还有竞争对手了呢？希望海政那边眼瞎……”
　　距离《情定西雅图2》的公映，只剩下了最后三周时间。
　　包括《大唐玄奘》在内的数部同档期竞争对手电影，几乎俱是肉眼可见的加大了宣发力度。
　　薛晓璐在带队跑宣传的同时，还不忘打电话给林楠、刘艺菲以及路洋和郭幡，微博得发起来！
　　而林楠一边在等着电影局的剧本过审，一边也在掐着时间准备答辩呢。
　　“从10号开始，各院系副教授的正高级职称晋升答辩就会陆续开始。只不过咱们导演系递交上去的名单，是定在15号而已。”
　　作为导演系的宝贝疙瘩，林楠享受到了最优渥的待遇，即老姜这个系副主任在答辩前一周，再次电话提醒。
　　“知道了知道了，15号早上，我会提前到的。”
　　林楠戴着墨镜牵着刘艺菲的手，边逛商场边接电话。他们两个人昨天下午出来的时候，忘记买猫粮和狗粮了。
　　刘艺菲微微扬起头，大墨镜虽然遮住了大半张脸，但还是可以看见她的笑容：“姜老师，可真啰嗦……”
　　“哎哎，艺菲，我可听得见你的嘀咕声啊。”
　　“噢，那我小声点儿，嘿嘿。”
　　刘姑娘下意识摸了摸自己戴着的另一只蓝牙耳机，轻笑道。
　　她和林楠本来是一人一只耳机边逛边听歌呢，谁知道姜副主任突然就打了电话过来呢，她索性也就没摘。
　　林楠笑着，没有插话。
　　老姜被刘艺菲一句话逗笑后，也不再说答辩的事儿了，而是开始八卦起了表演系那边。
　　“这才几天，那部《纯洁心灵·逐梦演艺圈》就又被第二次打回了。啧啧啧，你是不知道有多精彩。
　　我们好几个院系的一群人还在一块儿打赌呢，赌这部电影被打回几次才能过审，又或者永远过不了审……”
　　“那你们可是真无聊啊。”
　　林楠接过刘艺菲递来的猫粮，放进购物车里，同时打趣着老姜。
　　“嘿，你也得小心点儿。说不准表演学院那边就求到你这儿来了，都知道你现在能‘拿捏’电影局的审核部门，哈哈……”
　　好家伙，林楠觉得自己被侮辱了？！
　　他这么些年可是跟审核的人斗智斗勇过来的，好不容易硬钢加借力才打怕了那群老家伙，怎么可能帮表演学院干这种事儿？
　　这跟送把柄过去，有什么区别？傻子才会干呢！
　　“那表演学院那边就想多了……我更期待在影院，不，在网上看到这部电影过审、公映后的影评。”
　　“嘿，你这人，有点儿幸灾乐祸了啊。不过，我貌似也是这个心态，哈哈……”