对于《盗贼》这部戏，林楠做了很多修改。
　　多人群像戏，背景就是国内、港岛。
　　在这种背景下，最终的要盗的就是国宝级文物。
　　两个小队中，刘德哗会是其中一支队伍的队长。
　　岳军敲了敲门，进了办公室。
　　“成龍那边有消息了？”林楠放下手中的剧本。
　　岳军摊摊手，摇了摇头说道：
　　“他的团队经过协商，觉得群像戏会影响大哥的地位，即使是主角式的核心人物。
　　另外，他们觉得片酬降得太多，不符合身价。”
　　对于这个结果，林楠有心理准备。
　　就在这时候，一个电话打了过来，“成龍？”
　　“哈哈，林导，电影的事情我得和你说说。
　　其实我是想接的，可公司一大帮子人要养。实在没法子，只能等下次了，但还要谢谢你能想到我……”
　　成龍这个电话打得恰到好处，不愧是这么多年走过来的，深知买卖不成仁义在的道理。
　　说明原因，联络感情的基础上，顺便还给林楠推荐了一下自己儿子，说要是有合适的角色，给个试镜的机会。
　　电话里嘛，什么都好说。
　　林楠琢磨着，成龍不行，那就换人呗。两个小队的队长，最少得是差不多咖位的。
　　内地能在这种题材商业片里挑大梁的，林楠之前想过，但一个个都没有档期。
　　“去帮我联系梁嘉辉。”
　　林楠对岳军说道。后者应了声，就出去了。
　　有些人是不用试镜的，像刘德哗、梁嘉辉这种，林楠心里都能想象出拍摄时的情形，绝对够格。
　　《绣春刀》剧组，如今只差个女主演。
　　灯光摄影等人员，不需要从外面找了，直接用自己人。
　　这些人都是老手，从电视剧拍摄转到电影，对他们来说不难，只不过技法、要求这些变了而已。
　　路洋退而求其次，既然找不到最好的，那就选择杨蜜。
　　好歹也有个四小花旦的名头，粉丝不少，对票房应该有帮助。
　　当后者接到路洋的电话时，脑子都有一瞬间的空白，紧接着就是兴奋，满口感谢。
　　“谢谢路导，我一定会认真演的……”
　　“嗯，带上经纪人，尽快过来签约，下个月开机。”
　　“好的，谢谢路导，下午我就去。”
　　挂断电话，杨蜜的兴奋劲儿过了后，她想到了这部电影的制片人。
　　“刘艺菲？自尊心而已，角色才是最重要的……”
　　杨蜜也是个不服输的，都是同龄人，凭什么别人混的这么好。
　　“迈出了这一步，后面就会有第二步、第三步……我迟早超过所有人！”
　　路洋对外公布了《绣春刀》完整的定角名单。
　　女主角选了杨蜜，让很多人都吃惊，随即也能想得通。
　　《仙剑三》之后，她是年轻女演员里最火的。
　　刘艺菲不在对比之列，她被圈内默认高同龄人一个阶位，如今更是开始制片了。
　　一些同学朋友的祝贺短信、电话，接踵而来，让杨蜜很享受这种感觉。
　　所有人都能感受到，今天蔡艺农的心情很不好。
　　至于原因，大家能猜得到。公司里默认的“一姐”，输给了蔡总嘴里的“白眼狼”。
　　“公司后面还有好几部电视剧要做，你先稳扎稳打一两年……”
　　蔡艺农看着面前的人，无奈叹了口气，《绣春刀》都没机会，那林楠的新电影，就更不敢想了。
　　刘施诗点点头，她还记得试镜时，路洋导演的点评：非科班演员，基础功薄弱……
　　林楠对路洋选杨蜜没什么看法。
　　也许是郭幡《源代码》的票房，刺激到了路洋，后者在女主选择上，才开始考虑这些比较有名气的年轻女演员了。
　　《盗贼》的选角要求，发了出来。
　　相貌端正、身材适中、有拿得出手的影视作品，都可以投递试镜简历。
　　到了女演员这里，就有意思多了。
　　除了需要一个年龄稍长的实力派女配角外。
　　另一个最主要的女角色，居然限制在27到35岁左右，气质出众，身材姣好，成熟大气……
　　这选角要求一出，网上和圈内瞬间就不淡定了。
　　“性感成熟，御姐熟女？”
　　“林导这是想开了？但明晃晃地发出来，有点不好吧？”
　　“要不是林楠导演没什么花边新闻，我以为他要干什么呢？”
　　“以前没有，现在可以有，哈哈……”
　　看着网上的讨论内容，林楠都想笑，好在没有太歪的。
　　对于圈内来说，选角要求出来了，也就意味着试镜和竞争开始了。
　　电影局给添了一把火，《盗贼》的信息公布了出来。
　　“《盗贼联盟》，商业犯罪动作片。
　　出品方；林楠影业、中影、万达影业。
　　导演：林楠；编剧：林楠。”
　　这下子，所有人心里都踏实了，大量试镜简历投了过来。
　　任中伦之前和林楠打了声招呼后，听说这几天和韩三坪正闹意见呢，老朋友、老冤家！
　　“林楠导演，我是梁嘉辉。”
　　林楠挺意外的，对方居然亲自打电话过来。
　　记得还是上次在柏林电影节的时候，两人交换了联系方式。
　　“伱好，梁生。剧本看到了吗？”
　　“剧本我已经看过了，很荣幸和林导合作这部电影……”
　　通话结束后，林楠算是安心了。
　　没有成龍没关系，刘德哗加梁嘉辉，也足够了。
　　送来的试镜简历越来越多，刘艺菲有事没事儿也跑来看看。
　　自从来了一次后，她就轻车熟路了，老板娘进自家公司，没人觉得意外。
　　有女演员送简历，真的附带上了性感写真集，就很无语，被刘艺菲刷掉了……
　　“林导，我向你推荐个演员吧，就是演那个年纪稍长的女配角。”
　　港岛那地方，如今就像浅滩，折腾不出什么浪花。
　　不过刘德哗主动给林楠推荐人，这是后者没想到的。
　　“哪一位？”林楠好奇地问道。
　　以前跟我合作过，这两天她正好在内地有活动，我让她过去试镜，到时候你就知道了……”
　　这个面子，林楠还是要给的，他相信刘德哗不会介绍什么太差的演员给自己。
　　这次试镜的人，比以前林楠任何一部电影都多。
　　毕竟外面都传开了，这部是群像戏，意味着机会多。
　　试镜那个女角色的，都是些熟悉的名字。
　　范冰兵、李冰兵、曾梨、颜丹辰、李晓冉、郝雷……
　　章子宜就过分了，没点有自知之明。
　　男演员，之前合作过的来了六成。
　　还有些新面孔，比如：邓朝、陆毅、佟大维、冯邵峰、吴亰……
　　“通知这些人，到时候来试镜。”
　　林楠指着桌子上一摞简历说道。
　　花了两天时间，筛出了这些人，后面就是试镜阶段。
　　林楠看了看《源代码》的情况。
　　十天时间，票房已经来到了三千二百万。
　　郭幡一战成名，媒体上全是褒扬，俨然已是新晋的商业片导演。
　　林楠影业的试镜邀约，逐一通知到位，不少人开始安排时间，准备。
　　“一部电影，把这几年的积蓄全亏了。希望这次好运，能拿到林导的角色吧……”
　　女演员们就考虑的多了，想起角色要求，都在考虑试镜时的穿着，怎样凸显自己的气质和身材。
　　郭幡连续参加了好多场应酬，回到了公司。
　　他是《盗贼》的副导演，得参与试镜环节。
　　“郭导，林导这会儿正在会客。”有助理提醒了一句。
　　“港岛那边介绍来的女演员。”
　　此时，林楠正在和惠英虹闲聊。
　　他也没想到，刘德哗介绍来演配角的是这位。
　　算起来年龄快五十了吧？
　　但完全看不出来，给人感觉就像四十左右，气质很好。
　　“呵呵，哗哥还在电话里打哑谜。”
　　“还是要感谢他，我这几年复出，能接的戏也不多……”
　　林楠点点头，这位是有演技的，之前得了抑郁症，这两年才走出来。
　　“虹姐的作品我还是看过的，最近的《心魔》很不错。”
　　“谢谢林导夸奖。”惠英虹笑着说道。
　　她很希望能够拿到这部电影的角色，港岛那边能演的，都太重复了。
　　林楠知道对方在等什么，也没犹豫，确实挺适合。
　　“虹姐带了经纪人？”
　　“嗯，在楼下等着呢。”
　　“那就喊上来吧，演员合约还是要看的。”
　　听到林楠这话，惠英虹就知道成功了。
　　“谢谢林导，我这就喊她上来……”
　　在办公室，林楠签下了《盗贼》的第三个演员。
　　“林导，这就定了三分之一角色了？”
　　“嗯，这是刘天王介绍来的。无论是演技还是气质，我觉得都很合适。”
　　郭幡点点头，看着确实如此，惠英虹也是个老戏骨了。
　　林楠拿出来一份名单，递给郭幡。
　　“所有要试镜的演员都在这里了，准备吧。”
　　郭幡仔细看了看，几乎都是内地演员，而且最少都是二线以上。
　　《失恋三十三天》低调地开机了。
　　林楠没有去开机现场，因为《盗贼》的试镜开始了，公司底下围满了各路媒体记者。