随着一声毫不留情、充满讥讽的呵斥与冷笑，电话那头的喇陪慷沉默了，一时间哑口无言。
　　他从未想过，林楠会如此言词犀利、当面驳斥他的面子，甚至于打他的脸。
　　因为林楠的话不仅是在明着骂江至强和安乐影业，也可以理解成为是在指桑骂槐。
　　什么叫天方夜谭？什么叫脑子进水？那他来当这个中间人跟和事佬行为，又算作什么？
　　“林楠，什么事情，都不是冲动能解决的。即便闹大了、出了气，那也是两败俱伤的结局；
　　更何况林楠影业和安乐都是业界的巨头，这么搞下去，你们两家谁都占不到便宜的，而且还要被外人看笑话。”
　　“所以，喇董就‘好心’来当了这个传声筒？”
　　林楠依旧不假颜色，冷漠地说道。
　　喇陪慷能感觉到两人对话的气氛早已经不对劲儿了，但话已经说到了这儿他不准备停。
　　“江至强将林楠影业损失的利润全都补回来，再额外加到六千万整，他在饭桌上亲自赔礼道歉，我来做见证人，你们完全可以握手言和。
　　这件事情就当是不打不相识的一场误会，就这么过去吧，如何？”
　　听着喇陪慷这“冠冕堂皇”的话，林楠真的气笑了，“呵呵。”
　　他有些绝望，对喇陪慷，乃至于对中影。
　　车里，司机目视前方，认真的开着车；助理坐在副驾驶位，同样是一言不发、不敢言语。
　　因为通过车内后视镜，在两人的视野里，此时后座的林导笑得好瘆人。
　　良久过后，林楠的声音再次响起：
　　“喇董，我才刚过30岁，骨头还硬，你们这饭局上的‘饭菜’，我咽不下去。
　　至于六千万？我替他们省了！
　　林楠影业赚六千万，还是不难的。
　　最后，我再说最后一句：喇董，我没那么贱！”
　　说完话，不待喇陪慷反应，林楠直接挂了电话，关机！
　　他瞥了眼息屏的手机，随即闭上眼，倚靠在后座缓了十几秒，平复了下有些‘激动’的心绪。
　　“中间人？和事佬？别人都避之不及的事情，伱接了？接得好！韩董这么多年为中影留下的情分……咱们，彻底两清了！”
　　林楠低声嘀咕着，语气坚决，又似有惋惜；这些话，他并没有避开助理和司机，两人更加如坐针毡。
　　中影，喇陪慷看着手中已经忙音了半分钟的座机，久久未放下。
　　他不知道林楠以前有没有挂过韩三坪的电话，但这是林楠第一次挂他的电话。
　　“喇董，林楠导演？”
　　江至强还是没忍住，他开口将喇陪慷从失神中唤醒了。
　　喇陪慷眯着眼睛，面无表情地看着江至强，眼神中明灭不定，已然有些后悔。
　　“江董，他拒绝了。你们这次，确实过火了。我第一次被他挂断电话……”
　　喇陪慷的声音，透着股冰冷，和刚刚完全是两样。
　　“他这么大胆吗？喇董，您可是中影的当家人，行业的掌舵手……这件事情只能您来调停了。一旦局里……”
　　喇陪慷闻言，忍不住叹了口气。一旦局里掺和进来，安乐的处罚是免不了了，甚至有可能会连累到中影。
　　因为《捉妖记》是港资控股、港岛影视公司制作的电影，算进口片！
　　只是同外语片相比，港岛的进口片享有和内地影片一样的待遇，且不是必须得由中影和华夏电影来发行，可以自己定发行公司。
　　这也是《捉妖记》这部进口片，既由安乐制片又由安乐发行的原因。
　　“我，再帮你想想办法……也许林楠是在气头上，下午或者明天我再……”
　　喇陪慷的话还没说完，办公桌上的座机响了。
　　他扫了一眼，当即接了起来。
　　“喇董，童局找您，下午……”
　　几分钟后，喇陪慷放下听筒，站起了身。
　　“江董，既然你今天来了，就在中影吃顿饭吧？”
　　“嗯？好，那就多谢喇董招待了。”
　　江至强笑着点了点头，只不过下一刻，喇陪慷的话就又让他笑不出来了。
　　“下午回去后江董抓紧时间处理吧，看看能不能补救一下。”
　　“今天上午，林楠去了总局，实名举报安乐影业：偷票房、大面积幽灵场、高频率刷票房、大量锁场，严重扰乱电影市场稳定，迫害同档期电影和制片公司……”
　　仅仅几秒钟，江至强的脸色就发生了180度的翻转。
　　“喇董，抱歉了。这顿饭，我改天回请您。”
　　“嗯好，我送送你。”
　　林楠回到家的时候，刘艺菲正在打电话。
　　他没有打扰，而是去帮刘晓丽端菜了。
　　“林楠，怎么样了？我听茜茜说你去总局了。”
　　“妈，没什么大问题。只是一只大号的耗子而已。”
　　见到林楠还有心情开玩笑，刘晓丽也就放心了，将盛着花菜的盘子递给了他。
　　当林楠再次回到客厅时，刘姑娘已经挂掉了电话。
　　“姜老师说你的手机打不通？”
　　“嗯，我关机了。他有什么事儿？”
　　“他说安乐影业的人去了学校，找了田导。想让田导跟你说和说和，但被田导直接回绝了。”
　　刘艺菲说着话，脸上的笑容不自觉地就溢了出来。
　　“他们能找的人很多，但能跟我搭上话的，又有哪个是蠢货呢？更何况，我占理儿！”
　　林楠本来是跟刘艺菲说笑呢，但话音落地，他又不禁想起了喇陪慷。已经恢复过来的心情，顿时就又不好了。
　　几分钟时间，林楠和刘艺菲进出了厨房好几次，一桌子饭菜就齐了。
　　在三人有说有笑吃午饭的时候，圈里也都在看热闹。
　　娱记以及狗仔们，总是防不胜防，且神通广大。
　　安乐的人去了林楠影业、安乐的人去找了田状状、林楠去了总局、江至强去了中影……
　　这一系列的事情，都被报道在了网上。一时间，整个娱乐圈都在议论，八卦之心四起，众说纷纭。
　　甚至不少说法，已经趋于“真相”了；毕竟结果就两个，无非是私了或者公事公办！
　　午后时间，江至强在一番马不停蹄后，飞回了港岛。
　　港圈、港媒，也都在看热闹、看笑话。
　　曾经的一代影视巨鳄，被内地的年轻资本、顶级大导演给咬住了。而且还是在“伸手”之后，被人赃俱获的逮到了。
　　“杨董，听说江董上午是去了中影，估计是想请喇董帮忙说和呢。”
　　“他找谁都好，就是不该去中影找喇陪慷。
　　中影和林楠的关系，早就没以前那么亲近了，从《唐人街探案》和这次的《湄公河行动》就能看出来。”
　　杨守城笑的很……幸灾乐祸！
　　英黄应该能接收一点中影退出之后的份额吧？嗯，下次不能掉队。
　　“也是，都是一个金鸡闹得。”
　　霍文溪也乐了。纵观华语电影圈，几个知名的奖项，就金鸡没给林大导演发过奖，连港岛金像奖都给过呢，只不过前者没亲自来领罢了。
　　江至强在上飞机之前就打了电话回来，让所有没出差的高管在下午两点五十分，准时到公司开会。
　　本来赶在两点半回到公司的他，准备在休息十五分钟后再去会议室；可一通电话打进来，直接让会议提前了。
　　会议室内，气氛着实有点压抑。
　　“总局刚刚通知了，会响应林楠的实名举报，派专人带队，调查、取证、核实……最后视具体情况，处置。我们需要配合……”
　　江至强的话音在会议室内飘荡，让人不寒而栗。
　　“如果要处置，会是怎么个处置法？”
　　“这么多年，又不是只有我们……还没听说过哪家大公司因为这事儿被处置的呢！”
　　“但实名举报我们的是林楠！他是那种小角色吗？”
　　“江董，具体……最严重的情况呢？”
　　“影视行业特殊，由总局专管。行政处罚、罚金、执照……甚至是院线资质、发行资质……这次我们陷进去的有点多……”
　　随着江至强身边秘书的解释，会议室内的众人顿时乱作一团。
　　“发行资质和院线资质不能出问题！”
　　“对，这是安乐能在电影行业立足的根本；哪怕是被停一两个月，损失都会很大……”
　　叽叽喳喳的声音，持续了很久。直到有人询问江至强：
　　“江董，现在林楠不松口，咬死不放，您就没有别的办法吗？给钱都不要，这人脑子有问题！”
　　“林楠不缺钱，他的身价不低的。”
　　“杨守城那货也是老奸巨猾，跟条老狗一样……”
　　又是一阵喧哗吵闹，江至强微微眯着的有些浑浊的眼睛，睁开了。
　　“办法，我倒是的确有一个。”
　　话音落地，会议室内落针可闻。十数双眼睛看了过来。
　　“对，没多少时间了。”
　　下午四点钟，安乐影业发布了一项“重大公告”，同时也更新在了微博上。
　　“告电影行业诸多同仁、影迷及观众公开信：
　　在看到林楠导演质疑《捉妖记》存在大面积幽灵场、高频率刷票房、大量锁场、偷票房等违规行为的微博时，江董第一时间就组织了专人进行内部调查。
　　最后发现，集团旗下发行公司和院线公司，确实有部分高管在进行电影发行、排片之际，与不少影院达成了见不得光的勾当。致使《捉妖记》这部优质大片沾上了污点，损害了业内同行的利益……
　　鉴于此，我们已经主动上报主管部门，自愿接受主管部门的处罚、处置；对于违规的高管和员工，一并上报给主管单位，接受……之后还将进行内部处理……
　　对于包括林楠影业在内的诸多同行，我们深表歉意，之后……”