估计整个电影行业都没想到，《百团大战》被质疑“挪”票房的事情会闹得这么大，以致于舆论都有些失控。
　　虽然媒体只字不提，业内的制片公司们也都全体沉默，但网上无数的网友，可一个个都是看热闹不嫌事大的主儿。
　　各种手写、改写、张冠李戴的电影票和票根被晒了出来，直接将事情置于了太阳底下，并阴阳怪气嘲笑起了有关部门。
　　于是，令业内“震惊”的一幕发生了——电影局亲自出面解释、澄清。
　　要知道以前哪里有过这种“待遇”？偷票房的事情多了去了，电影局什么时候公开露过面？更何况还是张局亲自发声：
　　“如果有偷、挪、改、编票房之行为，那就是对这部电影的玷污行为；对此，有一说一，事实为据，依章问罚，绝无赦免。
　　怀疑和批判可以指向个别苟且的影院行为，但愤怒和咆哮决不能无边扩展，伤及电影本身和以电影纪念抗战的庄重行为。”
　　紧随其后的，就是中影和喇陪慷了：
　　“集体观影，组织机关、学校等单位进行包场的事情属实；但什么票房任务之类的事情，完全是子虚乌有。
　　《百团大战》不存在任何被特殊优待的情况。中影坚决抵制违规行为，一经发现会立刻上报，有关部门将进行严肃处理。”
　　厅级行政单位和国企的老大先后发声，影视圈和媒体完全是一副瑟瑟发抖的样子，网上也火速“干净”了不少。
　　“网上肯定没人敢议论了，但大家都在私下里吐槽，谁又能管得了？上面肯定是知道挪票房这事儿的，而且知道很猖獗，可没法儿处理呀。
　　那边那么多部门联合发的红头文件被钻了空子，这边现在能怎么办？没辙呀！总不能上去打脸吧？也不敢呀！只能应付过去，好在总共也就只有七天。”
　　林楠和王常田在八卦着《百团大战》的事情，估摸着业内不少人，应该也都在私底下看热闹呢。
　　《滚蛋吧！肿瘤君》还好说，已经顺利突破了7.2亿，来到了7.22亿，没有什么异样。
　　但《烈日灼心》、《终结者：创世纪》那些电影就比较受伤了，或多或少被“挪”了一些，而且还有苦难言。
　　“还是你有先见之明逮着安乐影业和江志强来了一次杀鸡儆猴，这会儿没有哪家院线敢招惹你公司的电影。”
　　作为《滚蛋吧！肿瘤君》的发行方，光线同样享受到了好处和便利；那就是在发行林楠影业电影的时候，会省心很多。
　　“伟人那句话说的真好。”
　　林楠笑呵呵地应了句，伟人才是真正的偶像呀。
　　“打得一拳开，免得百拳来。
　　我的性格一向很低调，很保守；别人不招惹我，我也就不搭理别人。
　　现在看来，偶尔逮着一两個撕破脸、干一架，也是很有必要的嘛。”
　　听到林楠的笑声，王常田也乐了。
　　“你嘴里的这一两个，可都不是善茬：审核部门、安乐影业！
　　以后你公司提交的电影剧本和成片，无论是现在这些人又或者是后来者，怕是都不敢找事儿了呀。哈哈……”
　　“这个结果，就是我想要的。”
　　林楠没有否认，而是直言不讳地承认了。
　　8月将尽，已经是倒数第二天了。
　　包括周闰发、张艾佳、陈奕讯、汤唯主演的《华丽上班族》；胡军、刘嘉灵、韩樰等人主演的《开罗宣言》……
　　共计8部将于9月1号到5号之间要上映的电影，统统扎堆开始举办起了首映礼。
　　这些电影资讯也在上午的时候，纷纷“热闹”了起来，随即就将《百团大战》的所有负面舆论全部给压了下去。
　　不过最吸引业界和大众眼球的，还要属中影主动宣传出来的新闻。
　　“中影发布公告：由中影、索尼联合出品，李鞍导演执导，首部3D/4K/120帧战争剧情大片《比利·林恩的中场战事》，昨日已于好莱坞正式杀青。”
　　“该电影将进入为期半年以上的后期制作时间，计划将于明年底进行全球发行、公映。”
　　“据保利搏纳院线负责人介绍，目前国内仅有5座影城完全支持3D/4K/120帧格式电影；其余影院均有诸多不足，观影体验无法达到最大化。”
　　林楠是请了李鞍的，看样子后者提前几天抵达首都，应该没什么问题。
　　只不过想到那部《比利·林恩的中场战事》，林楠就不免有些唏嘘了，希望到时候中影能挺住吧。
　　终于，随着8月最后一天的到来，《滚蛋吧！肿瘤君》的日票房也掉下了三百万，估摸着是走不到6号正常下映那天了。
　　而林楠和刘艺菲再次起了个大早，这次还有刘晓丽，三人将一块去机场接机。嗯，由红星坞的车跟着。
　　至于老林头这个男方的家长则不需要前往，只需要等在家里即可。当然了，到时候在隔壁别墅门口迎一下也是能体现心意的。
　　“哎呀，上次姥姥她们来，还是去年8月呢。”
　　一路上，刘艺菲显得很活泼，话也多了不少。刘晓丽同样是满脸笑容，点着头。
　　林楠开着车，时不时附和一句。三人有说有笑，感觉没多久就到了机场。
　　9天时间第4次在机场外面蹲到林楠和刘艺菲，媒体记者们不可谓不兴奋。
　　可让他们感到无奈的是，今天那几辆车就是死活不下来人。
　　至于原因，无外乎两个：外面37度的大太阳太晒、要接机的航班还没有降落。
　　隔着车窗，林楠三人能清楚地看到远处那些蠢蠢欲动的娱记。
　　但外面确实太晒了，还是在车里吹着空调比较好，而且距离11点多的航班还有大半个小时呢。
　　刘艺菲和刘晓丽一边聊着前天送来的那些珠宝，一边等着航班。林楠则已经翻起了新闻，打发时间。
　　果然，娱乐圈随时随地都有头条，热闹。
　　自上次“赵甄之争”起，舒其力挺甄子单而被大量内地网友“爆破”，再经“护舒宝”事件后，时隔三年半，她又一次被网友们群起而攻之了。
　　只不过上次是因为她公开维护、支持甄子单，而这次是因为她为侯孝闲、为《刺客聂隐娘》站台，驳斥所有骂烂片、骂垃圾电影、骂侯孝闲故弄玄虚、江郎才尽的观众和网友。
　　“不喜欢看可以不看，看不懂就多看几遍，想吐槽可以吐槽但请你们文明一点！
　　对于一个前辈耗时耗力8年的诚意之作，你们没有理由用贬低、嘲讽的语言谩骂；
　　导演对观众的智商和理解力已经表现出了足够的尊重，我不认为这部电影看不懂，或者难以理解……”
　　就这么一则微博，看似是在维护电影和侯孝闲，但好像又一次明着把观众给骂了！
　　骂观众智商不够？说观众理解力不足？看不懂电影不是导演和电影的问题，是观众自己的问题？
　　这不，网上直接就炸了，跟三年半以前赵炆卓和甄子单那次一模一样，大量网友开始逮着她喷。
　　只不过和上次不同的是，这次冯晓刚不在国内，而在威尼斯，侯孝闲亦然。舒其，孤立无援！
　　“你们是怎么安排的？总不能每一个国外的宾客都来接机呀？”
　　突然，刘晓丽的话音响起，打断了林楠看八卦的思绪。
　　不待他说话，刘艺菲已经抢先了一步：
　　“从明天开始，林楠影业会有一组人过来守着的，大概十几个吧。如果接到了人，会第一时间送去酒店。”
　　林楠跟在刘姑娘后面，点点头，“妈，我们是这么安排的。”
　　“嗯，这就好。我还以为你们要事事操心呢。”
　　时间过得挺快，三人在11点出头的时候下了车。
　　当一群记者看到刘晓丽的身影时，心里顿时就有了猜测，今天要接的人应该不是好莱坞那边的了，大概率是亲戚！
　　果然，当刘艺菲眉开眼笑的领先林楠、刘晓丽半个身位，快步走向机场出口方向时，记者们也看清楚了来人。
　　“得，看今天这样子，林导更不会让咱们靠近了。”
　　“想什么呢，伱没看到那群助理和保镖一副生人勿近的样子么？”
　　“别人接长辈呢，咱们最好别去打扰。我可不想被林导记住，然后一个电话扣奖金。呵呵……”
　　“林楠，从你们订婚到现在，总算是等到今天了。我可得好好看看茜茜的婚服……”
　　“姥姥，过两天就能看到了，可漂亮了。”
　　刘艺菲再一次抢在了刚刚挨个问候完所有人的林楠前面，笑嘻嘻地说道。
　　“是的，姥姥。茜茜甚至已经预留出了一块单独的地方，用来存放那套凤冠霞帔呢。”
　　“她说漂亮，我怎么有点儿不信呢？”
　　老太太也是会开玩笑的，居然调侃起了自己孙女；刘艺菲瞬间就有些难为情了，冲着林楠挤眉弄眼，不许他笑。
　　刘晓丽面带微笑，温声催促着，让赶紧上车，头顶的太阳太大了。
　　就这样林楠和刘艺菲推着行李箱，一行七八人就在助理、保镖们的簇拥下，消失在了媒体镜头前。