“上午九点时分，古装历史宫廷大剧《后宫·如懿传》于魔都国际电影节1号展厅，举行大型媒体立项发布会活动；
　　新丽影业总裁携导演汪骏、编剧吴雪兰等幕后创作班底现身，该剧投资金额巨大，为新丽年度大剧……”
　　“《后宫·如懿传》核心主演首次对外正式公开，昔日盛唐‘太平公主’时隔15年后，首入清宫……
　　顶级大花旦周讯，将搭档霍健华、张钧宁、童谣、董婕、辛止蕾、李纯等一众实力演员，谱写大女主之路。”
　　“据现场媒体证实报道，《如懿传》虽未开机，但已实现巨额盈利：
　　该剧计划拍摄90集，已被江苏卫视、东方卫视分别以每集300万元的价格买下首轮播放权。”
　　“据新浪记者从业内知情人士处获悉，《如懿传》独家网播权已打破国内网播版权成交纪录，于近日被土豆网以单集900万元高价，收入囊中。”
　　“首轮播放权、网络独播权，再加上二、三轮以及海外版权售卖，《如懿传》最终销售额预计将会超过15亿元。”
　　说实话，现在电视剧市场发展成这种变态的样子，确实是绝大部分业内人士从未预料到的，以前也从不敢想象。
　　可事实就是事实，影视行业已然如脱缰的野马，肆意驰骋开来了，收不住。
　　当然了，能达到这种量级的电视剧，必然得是真正意义上全网瞩目的大剧！
　　而《如懿传》是踩在《甄嬛传》的肩膀上，又凭借着无比豪华的演员制作班底，才有的这种销售成绩。
　　但也不得不承认，《如懿传》的预售成绩是真的有点儿过于恐怖了，它将电视剧市场带到了一个新的高度，业内只会欢呼。
　　林楠之前的确听刘艺菲和周讯说起过，但他当时并没有太在意，所以也就没问是什么剧。
　　这会儿看到影视资讯后，他才反应了过来，居然是周讯的第一部清宫剧！
　　那想来，在电视剧开机后，周讯在剧组的地位怕是得凌驾于所有人之上了，因为她的咖位最大，远超旁人乃至导演！
　　另外，林楠自己也有点感慨，土豆那边的手笔还真是越来越大了；
　　不过这也是底气和实力的象征嘛，而且对土豆来说，斥巨资买下《如懿传》的网络独播权，绝对是有百利而无一害的。
　　周讯将首次出演清宫剧的消息，在第一时间就像飓风过境一样，席卷了整个影视圈。
　　对此最关注的大花旦，不是范冰兵，也不是李冰兵，而是在魔都刚刚参加完《罗曼蒂克消亡史》宣传发布会的章子宜。
　　“子宜，现在电视剧市场真的繁荣到了极点，片酬、人气、话题，都远远不是大多数电影所能比的。
　　而你在电影这边的咖位也已经到了一个顶点了，想复出、拓宽或者打破桎梏再进一步……我们不妨可以从电视剧这块儿试试？”
　　经纪人和助理再次游说起了章子宜。她们看得出来，周讯领衔主演《如懿传》这个大女主大IP的事情，对章子宜有很大的触动。
　　“大导演就那么几位，他们的电影中有合适的女主角并且我们还要能争取到……这确实是太难太难了。
　　而且子宜你看，周讯、范冰兵她们不都是电影、电视剧双赛道吗？
　　刘艺菲也是电视剧起家几部电视剧下来积累了无与伦比的国民度，之后在林导的帮助下才一步步直到好莱坞……”
　　“是啊，电视剧的人气是可以吃很多很多年的，我缺少底层观众缘……电视剧积累底层市场，电影奠定咖位和高度。”
　　章子宜的声音，突兀地打断了经纪人的话。后者和助理当即一个激灵，这是做通思想工作了？
　　“圈里递到工作室那边的本子，我大致扫过几遍，都不行。
　　电影这边不能放弃，继续找资源，我的基本盘在电影，我天生是演电影的，这是张导、李导他们说过的话。
　　另外……电视剧，在整个行业里找吧。要绝对女主角型的，绝对的女主角视角，大女主！
　　如果没有合适的剧本，那就从那些小说里挖掘，我们甚至可以自己投资、自己制作，从剧本开始……量身定做！”
　　章子宜闭上了眼睛，做了决定。
　　“好好，我们下来后就开始筛选。”
　　经纪人和助理无疑是最激动亢奋的，“国际章”下凡演电视剧，这是天大的噱头！
　　“注意低调，保密。没定下来之前，我不想搞得人尽皆知。”
　　“没问题的，你放心吧，子宜（子怡姐）。”
　　临近中午的时候，刘艺菲和舒倡才捧场回来。
　　而林楠没跟她们汇合，他在参加电影局主办的“国际电影市场交流大会”，交流会之后还有午宴。
　　“你说怪不怪，上半场乐视的张召还在呢，可中场休息过后，下半场就这么直接没影儿了？连原定的发言环节都取消了！”
　　王常田端着碟子跑来了林楠跟前，后者正在和刘艺菲发消息呢。她们几个女的去吃海鲜了，可真会享受。
　　“不在吗？我倒是没注意。”林楠下意识扫了一圈午宴现场，人很多，想找人很难。
　　“开会的时候你全程在走神刷新闻，要是注意到了才怪呢。刚刚环球影业的人还在问喇董，说怎么没看到张召。”
　　乐视的坐席和光线是挨着的，张召中途退场，王常田自然是第一个察觉到。
　　“也许是有什么正事儿吧，你瞎操心这些做什么？”林楠结束了和刘艺菲的聊天，不打扰她们和海鲜之间的“战斗”了。
　　“正事儿？什么正事能让乐视这次来魔都国际电影节的所有高管，全部、一起离开？还仅仅只给喇董打了个招呼，连原因都没说！”
　　王常田压低了声音，八卦的语气中夹杂着一丝“亢奋”。大家都是圈里的大资本，嗅觉神经没有不灵敏的。
　　听到这话，林楠也意识到问题了，乐视的问题。
　　“王董，好奇心会害死猫的。也许是咱俩眼花了，乐视那边今天并没有人来参加交流会？”林·演技派·楠，上线。
　　“嗯？嗯，应该是我看错了，我边上是阿里影业的张强和华亿的王忠磊来着。”
　　王常田这个人精当即就领会了林楠话里的意思，点着头肯定道。只不过嘴里还吐出了最后一句更低声的呢喃：“应该不是小事儿哟？”
　　16号早上，因魔都国际电影节而来的一大批明星们纷纷起了个大早，积极性和走红毯有得一拼了。
　　因为迪士尼对整个影视圈乃至不少欧美明星发出了邀请，邀请大家参加魔都迪士尼乐园的开园庆典，以及首日观光游玩儿。
　　刘艺菲、舒倡、韩佳女、周讯、唐焉、沈嘉妮，总之，这几个女的是一早就计划好了要去玩儿的。
　　而且看样子，内地来捧场的女星还真不少。
　　因为负责拎包陪玩儿的林大导演、罗晋和朱娅文刚进乐园没多久，就遇到了不少熟人，这场面一度就很尴尬了。
　　再看黄小明，感觉他的眼神时时刻刻都没离开过杨影，生怕磕着碰着似的，简直是中國好丈夫。
　　“你们这游玩儿的阵仗，圈里也是没谁能比得上了。”
　　黄教主意有所指地笑道，眼神有意无意地瞥着林楠胸前挂着的相机。
　　“这待遇也就他们家刘制片能享受到，我们最多蹭个合影。”周讯戴着遮阳帽、大墨镜，在一旁打趣着。
　　“知道就好，那咱们现在就散了吧？各玩各的中午在主题酒店汇合聚餐？”
　　林楠牵着刘姑娘的手，和一帮“电灯泡”们提议道。
　　“行，知道你要陪着你们家‘茜茜公主’去城堡，我们不打扰行了吧。”韩佳女翻翻白眼儿，吐槽道。
　　“哎呀，这么大的地方，一起的话就太浪费时间了嘛。等中午汇合之后咱们再分享一下各自游玩儿的经过吧，拜~~”
　　刘艺菲俏皮地笑着，拉着林楠的手就向着一个方向去了。
　　一群人当即四散开来，嗯，韩佳女和舒倡两个领着助理去迪士尼小镇了。
　　“我怎么看你刚刚好像有话想跟林导说的样子呢？”
　　穿着背带牛仔裙的杨影，晃了晃黄小明的手，询问道。两人的助理和保镖，尽职尽责地跟在边上。
　　黄小明没有否认，而是笑着点了点头，解释道：
　　“《上古情歌》在下个月中旬就能杀青了，而正午阳光那边不是要启动《琅琊榜2》的项目嘛，我对这部剧有些想法。”
　　“《琅琊榜》可是爆火的大IP呢，第二部肯定是好项目呀，我支持你！”听到这话，杨影的眼神一瞬间都亮了。
　　“嗯，我回头接触一下正午阳光那边吧。想来以我的条件，侯制片那边应该不会有什么问题。刚刚我也只是想跟林导提前打个招呼，以防万一而已。
　　好了，今天陪你好好逛逛，等电影节结束后，你就赶紧回剧组吧。也不能太那个啥了让剧组的人心里有意见。”
　　“他们谁敢有意见呢，我可是黄太太呀，哈哈……”
　　华亿下榻的酒店这边，房间内。
　　王忠军、王忠磊、冯晓刚等人都在，另外还有最近“负面新闻”缠身的吴奕凡，他妈亦在。
　　“晚上，我们都会去捧场的。你们也不用担心什么，都是小事儿。”
　　“对，都是小事儿么。”王忠磊接过王忠军的话茬，笑了笑。
　　“真是太谢谢王董、王总还有冯导了，那那边？”吴秀琴连忙感谢道，又有些担心地问了句。
　　“既然能签，那边肯定就有准备，今天晚上成龍估计也会发声的。”
　　冯晓刚点点头，很有把握地说道。