金狮导演，退出了电影协会？
　　这简直是影视圈，最大的八卦。
　　多少新人想进去没有门路，而林楠却要出来……
　　好吧，圈内人得承认，一座金狮，两座银熊，林楠是有这个资本的。
　　不少关系好的演员，都跑来问林楠这个事情，后者给了肯定的答复。
　　再加上前段时间穿小鞋、上眼药的事儿，大家还历历在目。
　　这下子，业内真的确定了，林楠是真的跟协会闹掰了。
　　“你牛逼，你带头这么一搞，现在好多导演都有了一些别的想法……”
　　宁皓告诉林楠，这两天协会开了个大会，现场差点没吵起来。
　　“本来说的是你退会的事儿，最后莫名其妙，开始喷协会了。
　　说一群人不止不作为，有时候还经常‘使绊子’、‘打压异己’……”
　　林楠听得出来，有意见的人不少，但估计最多是借着他的事儿发泄一下，真要说退会，大概率没几个人舍得。
　　《建国大业》上映了。
　　所有院线，都很有默契地给了这部电影高排片量。
　　首日半天，票房就超过了1500万。第一天结束，票房两千六多百万。
　　中影喊出了口号，希望这部片子能创造新的国产电影票房纪录。
　　紧接着，一些学校、单位就开始了有组织地进影院，观影……
　　这操作，让一众影视公司目瞪口呆、不得不服。
　　电影圈又多了个大公司。
　　不同于一些刚起步的电影制片公司，万达影业可不得了。
　　这两年他们的院线疯狂扩张，如今再进军上游制片，没人会不给面子。
　　一个新公司成立的酒会，到场的嘉宾全是大腕儿、导演尤其多，就可见一斑。
　　林楠带着郭幡和路洋去了一趟。
　　万达的人很赤裸裸，抱着宁可杀错不愿放过的想法。
　　他们对所有到场的导演、编剧、制片人说，如果有什么项目找不到投资，都可以联系万达影业。当然，愿意签约的更好，万达影业将重点扶持……
　　“林导，他们这也太直接了吧？”郭幡吞了吞口水，一脸震惊。
　　“在制片领域没有根基，用钱开路，就是最好的办法，广撒网嘛。”路洋解释了句。
　　林楠觉得，短时间内，万达影业怕是出不了什么成绩，人不是那么好挖的。
　　等再往后走两年，片酬暴涨、院线为王，到那个时候，万达的优势就彻底体现出来了……
　　今天带着郭幡和路洋过来，林楠是想着让他们和圈子接触接触，毕竟都是新人。
　　可这两个家伙，一个在跟人聊武侠情怀，一个扯着电影技术在讲，跟酒会这种氛围完全是格格不入，边上的人都尽力配合着……
　　林楠看在眼里，都觉得有点尴尬，不过换种思路，这种小弟挺好的。
　　“陆总……对了，还没恭喜伱。”
　　刚刚万达影业一群高层出来的时候，就有陆征。
　　“林导客气了，等以后有机会，一定请您来帮我们导戏，片酬绝对不是问题。”
　　林楠有点惊讶，今天的陆征口气不小，一上来就是这话？
　　“陆总说笑了，我短时间内没考虑过接外戏。”
　　“哈哈，不着急，总有机会的。嗯，林导的女朋友今天没来？”
　　林楠摇摇头，刘艺菲今天约了舒倡。
　　“那改天，林导一定得带着和大家认识认识……”
　　林楠听得稀里糊涂，今天的陆征有点莫名其妙了。
　　今天过后，万达影业算是正式成立了。
　　“今天有不少人问我，有没有下一部电影的计划，是不是林导提供素材？”
　　回去的时候，路洋说起这个事情，只觉得好笑，这些人目的性太强了。
　　“我也一样……”郭幡补充道。
　　薛晓璐抽空，来找林楠，关于《失恋三十三天》选演员的事儿。
　　“说实话，我可真佩服您，男主角我给了朱娅文，女配给了江一艳，本来想着这就够了。
　　您倒好，剩下的角色大部分都选了北电的，是不是表演系给您压力了？哈哈……”
　　林楠看着薛晓璐空闲时间定的角色，笑着调侃道。
　　不止女主角是王洛丹，其他角色也大部分是北电毕业的……
　　“这话说的，我是北电的老师，肯定优先自己学校的学生。
　　不过，表演系也确实提了点意见……”
　　薛晓璐倒是没隐瞒，直接说了出来。
　　“哦，看差了，还有个上戏的郭晶飞。”林楠说道。
　　“嗯，之前去那边出差，看过他的话剧，很不错，就给了他个角色。”
　　薛晓璐想起了什么，“前段时间，不少经纪公司跑来给我推人，关键都是中戏的，我全拒绝了。”
　　“橙天、十捌文化、唐人、华亿……
　　尤其是华亿，上来就想要女一号，也是个中戏的。”
　　看得出来，薛晓璐在选人定角这块，有意偏袒了本校的人，不过也还好，不影响什么。
　　“现在所有的角色，都定好了，我准备11月开机。”
　　“可以，这份演员名单，可以公布了。”
　　《失恋三十三天》宣布选角完毕。
　　很多圈内人士发现，这部电影有意思了，九成九都是北电的人。
　　“这次倒是出稀罕事儿了！”
　　“从导演、编剧，再到演员，这回几乎可以说是纯北电阵容！”
　　“《失恋三十三天》，投资九百万，预计11月份开机……”
　　林楠看到了黄小明的新闻。
　　秦蓝和陆钏被拍到了在一起过夜，媒体就把女方的上一任男友黄教主给拉出来做了对比……
　　居然有不少人说黄小明比不上陆钏，这就真见鬼了。
　　林楠突然意识到个事儿，貌似现阶段导演是比演员地位高很多，而且那货确实拿了几个奖……
　　林楠回到家，停好车，就去了刘艺菲那边。
　　“倡倡，你怎么还在这儿啊？”
　　“你的意思是要赶我走？嫌我碍着你们了？”舒倡翻了翻白眼。
　　林楠看到刘艺菲和舒倡，在翻阅一本很精美的册子。
　　“今年芭莎慈善夜的拍品，他们的邀请函已经发过来了……”
　　刘艺菲抬起头，滑嫩的脸上露出笑容。
　　“那不用想了，我那儿一定也有。”
　　这种活动，你的身份地位越高，邀请级别就越高，现实到了极点。
　　去年就去过一次了，今年肯定不会落下林楠这个金狮导演。
　　“嗯，到时候咱俩一起。”
　　“真酸。”舒倡吐槽道。
　　“那再加上你？”刘艺菲冲闺蜜眨眨眼。
　　“我不去，我那天还有通告呢。”
　　林楠扫了一眼芭莎送来的画册，好家伙，这拍品是越来越多、越来越贵了。
　　不一会儿，刘艺菲和舒倡就开始叽叽喳喳地讨论，哪个漂亮、哪个更好看。
　　目光几乎停滞在了珠宝饰品和高定礼服那十几页……
　　林楠就像一团空气，被晾在一边，都不搭理他了！
　　“呵呵，果然不管什么年纪，女人都一个样儿……”
　　第二天，林楠亲自送路洋一行人去机场。
　　“林导放心，这半个月，我争取把《盲人电影院》卖个好价钱，顺便拿个大奖回来，哈哈……”
　　釜山电影节虽说对新人很友好，但也没有友好到给你大奖的地位，最多给个不上不下的。
　　“得了吧，把本钱收回来的基础上，能赚个一倍就不错了。这会儿想的太美，小心到时候被打击到。”
　　林楠给泼了点凉水，让其不要太飘。
　　“林导，咱可说好了，等釜山电影节回来，我可要看到您的剧本……”
　　都什么时候了，路洋还念叨着这件事儿。
　　“行，没问题，我稍后回去就写，呵呵。”
　　“您不是说早就有现成的剧本嘛？”
　　“听不出来是玩笑话呀！”
　　郭幡在边上吐槽了一句。
　　他心里还是挺羡慕路洋的，不知道自己什么时候才能有机会，带着作品去参加电影节。
　　“林导，老郭，你们回吧，我们要进去了。”
　　路洋笑着摆了摆手，领着几个工作人员进了候机大厅。釜山电影节闭幕式前，主演们也会过去。
　　姜闻的《让子弹飞》，在集训了这么久之后，终于正式开机了。
　　张绎具体演的老几，林楠还真没留意。
　　不过圈里都传开了，周蕴想介绍祖锋进剧组，都被姜闻拒绝了。
　　而林楠却成功地把张绎塞了进去。
　　对比之下，演员签给大导演的好处，瞬间体现的明明白白。
　　很多人想起了张绎三年前签的十年长约，心里都在骂，“小眼睛的，还挺鸡贼！”
　　《建国大业》的票房走势，看上去比当初的《盗梦空间》还猛一些，几近于《火星救援》了。
　　第一周稳稳当当超过1.5亿，并且日增长非常平稳，有种不可思议的稳定。
　　不少媒体预测，这部电影将打破《火星救援》的票房纪录，达到4.5亿的票房数据。
　　韩三坪在接受媒体采访时，笑得非常开心。
　　“票房什么的都是虚的，这部电影主要是为了献礼，至于最后能到多少，全看观众了……”
　　当记者说起韩三坪将有可能成为第二个4亿票房俱乐部导演时，韩三坪脸上的褶子都笑出来了，还一口一个，“瞎说……”