《画皮》首映礼结束。
　　无论是故事剧情、画面色彩，又或是演员特效，媒体都给了很高的评分。
　　尤其是林楠对票房的期望值，更加勾起了观众的观影欲望。
　　章子宜这会儿，离豪门就差最后一步了。
　　借着邓文笛的口，向大众透露了自己已经订婚的消息，一时间，话题度拉满。
　　刘艺菲母女，出远门了。
　　《功夫之王》的宣传，正式拉开。
　　首先，就是在港岛举行的亚洲媒体见面会。
　　“《功夫之王》，我们已经做好了全球发行的准备。
　　这是华亿首部与好莱坞紧密联手运作的电影，未来会有更多。
　　华亿会成为一家国际性的电影公司。”
　　刘艺菲也是被重点采访的对象，因为她已经连续参演了两部，涉及好莱坞的大片。
　　这两部电影放在港岛，都是能被抢破头的资源。
　　“在港岛一众演员里，你比较喜欢哪一位呢，期待以后和他合作？”
　　刘艺菲回答道，她知道林楠挺喜欢刘德哗的。
　　“居然不是我？”成龍搞怪地笑着。
　　面对记者提问，当初为何拒绝了好莱坞三大经纪公司之一的威廉·莫里斯时。
　　刘艺菲只是稍微思考了下，“没想那么多，只是单纯地不想签而已，我的事业心没那么强的。”
　　这个回答，可让港岛的记者们长见识了。
　　杨蜜第一次感受到了咖位的重要性。
　　《画皮》的首映礼，业内盛传只邀请了二线以上的演员艺人，好多公司都去了。
　　但容信达没有接到邀请，更别说她了。
　　曾佳给她的建议是合约到期后离开，杨蜜现在觉得这个建议真的很好，是该为后路打算了。
　　唐人向外界开放了《仙剑三》的试镜。
　　除了胡戈这个主角，其他角色都在试镜内容里，甚至还在网上开通了举荐、投票页面。
　　大量演员，包括表演专业的在校生，都向唐人发去了简历，期许着通过这部戏走红。
　　林楠看着这个操作，想起了张继中，都以为可以公平的试镜，其实早已内定。
　　这段时间笑话不少。《苹果》的制片方在中院起诉了广电，诉求是封禁处罚不合理，要求撤销。
　　极度讽刺的是，按照法规，七天内必须回复原告受理与否，结果半个月了，一点信儿都没有！知法犯法？！
　　各大院线，开始为十几个小时后要上映的《画皮》做准备。
　　很多演员明星，很有默契地在自己的博客上宣传了一下。
　　林楠看到门户网上，还有《狂蟒惊魂》的消息，只有很简短的一句而已。
　　第二天白天，《画皮》上映。
　　关心首日上座率的不止林楠，还有其他人。
　　最上心的应该是《见龙卸甲》的制作方，两部电影是要真刀真枪干一架的，上映时间只差了两天。
　　刘艺菲跟着《功夫之王》剧组，又去了魔都，一时半会儿回不来了。
　　汤姆通知林楠，诺兰《蝙蝠侠：黑暗骑士》的后期要做的差不多了，有些事情得定一下了。
　　中影有人专门等着数据，通知林楠。
　　第二天一早，就有人给林楠打电话。
　　“林导，首日票房刚过两千万……”
　　网上的消息很迅速，《画皮》第一天的票房已经挂在了首页。
　　林楠自动忽略了影评人的言论，这帮家伙总喜欢显摆点专业术语，凸显自己的专业水平。
　　观众看的满意就够了，评价大都挺好。
　　“影片最后，狐狸和蜥蜴都没死，这明显是为了给续集做铺垫……”
　　支持续集言论的人，越来越多，甚至几个出品方都问过来了，万达首当其冲。
　　他们主要做院线，票房成绩的好坏，能最先体会到。
　　“目前没有计划，先等这部上映结束再说。”
　　林楠回复的，都是这个回答。
　　他看到了王晓帅那部《左右》的票房信息，首日全国加起来十八万。
　　这部拿到了最佳编剧银熊奖的电影，注定了翻不起浪花。
　　第三天，《见龙卸甲》上映。
　　林楠原本以为，会对《画皮》有一定影响，但结果不然。
　　真应了那句话，老大和老二干架，老三们全死了。
　　《画皮》的日票房依旧坚挺在两千万，《见龙卸甲》拿到了九百八十万，其余电影几乎全部熄火。
　　业内第一次感受到了两部大片同时上映的影响，体量小的电影，根本没有活路。
　　西影和宁影这两天，不时给林楠来个电话。
　　《画皮》的分账，大概率是两个集团今年最大的一笔投资收益。
　　《功夫之王》剧组，最近宣传时遇到最多的提问，就是关于《画皮》的。
　　刘艺菲倒是很开心，因为是林楠的电影。
　　“《画皮》和《见龙卸甲》的票房越高越好。
　　因为等《功夫之王》上映的时候，和那两部电影之间已经不存在竞争关系了，而他们刚好帮《功夫之王》预热了市场。”
　　明可夫评价林楠的时候，谦虚的多。
　　“说实话，我很羡慕这位年轻的导演，从目前已有的数据看，他是非常厉害的，既能拍商业片赚钱，又能冲奖。
　　在好莱坞，这种导演是投资人最爱的……”
　　刘艺菲全程都笑着，还不时轻点着头。
　　首周票房1.3亿，《画皮》独占鳌头，让业内看到了林楠的恐怖战绩，回想起了首映礼时，他说的票房期望。
　　也许，真能超过3亿。
　　港岛的市场还是太小，上限就在那里，杨守城看着《画皮》在内地的成绩，既眼红又无奈。
　　林楠现在每时每刻，都能收到祝贺的短信和消息，企鹅一直在跳，就没停下。除了几个大佬给他打电话外，其余人都很自觉。
　　作为参演过林楠《火星救援》的演员，景恬可以算是受到了很多关注。
　　只不过这首日票房数据，是真的惨不忍睹，全国票房，十几万。
　　《功夫之王》经过一周多的宣传，刘艺菲母女回到了首都。
　　林楠盯着刘艺菲看了半天，后者下意识也看了看自己。
　　“为什么这么说？”刘艺菲很不解。
　　“你在港岛和阿姨逛铜锣湾的一举一动都在网上。
　　好家伙，三十分钟，吃了一盅苓芝膏、一份芒果捞、一大杯西瓜汁、两碟咖喱鱼蛋，好几个甜品蛋糕。”
　　刘艺菲此时羞红了脸，上来就要捂住林楠的嘴，“不要说了。”
　　尴尬的事情来了，林楠发现刘艺菲的力气居然只比自己小一点，他没防备，直接被按倒在了沙发上。
　　林楠一咬牙，一个翻身将刘艺菲压在身下。
　　“伱再练练，就真成女侠了。”
　　林楠低下头，额头抵着额头，正要动作。
　　刘晓丽在二楼咳了一声。
　　一只手搭在林楠腰间，后者咬着牙，“嘶，疼……”
　　刘晓丽没理二人，直接出了门。
　　刘艺菲瞪了林楠一眼，说道。
　　“嘿嘿，怪我怪我。”林楠不知道什么时候，已经学会了厚脸皮。
　　《画皮》的票房在第二周，开始下降，《见龙卸甲》首周四千万后，也显出了颓势。
　　不过即使这样，两部电影依旧霸占着九成九的市场份额，不给《立春》丝毫喘息的机会，后者首日票房不到三十万。
　　景恬那部《狂蟒惊魂》，直接被下画了，林楠听说最后的总票房是70万，希望这丫头别自闭了。
　　周讯、黄小明几人最近可谓是风生水起。
　　前者虽然也拍了不少电影，但从没有过《画皮》这种票房。
　　黄小明更是高兴，《画皮》中他是男主，这部电影破不破三亿不提，两亿绝对没问题。
　　再加上下半年的《火星救援》，他的电影之路绝对会一帆风顺的。
　　林楠给韩三坪打了电话。
　　“韩董，我下半月要去好莱坞，中影这边需要准备一下了，看到时候谁跟我一块过去。”
　　“好，我这两天安排，出发的时候你通知一声就行了，就这样。”
　　韩三坪的语气有点低，林楠估计边上是有什么人在呢。
　　“什么电话，居然直接打你这儿来了？”任中伦狐疑道。
　　“汇报工作的电话，没什么大事儿。你刚刚说什么来着？”
　　“唉，我说很后悔没一起投《画皮》，周杰轮那部《大灌篮》全部票房加起来才刚到一亿。
　　林楠这边一周就1.3亿了，还不提东南亚的票房，我一想起这事，就难受。”任中伦说了句。
　　“有种自己亏了钱的感觉对吧？哈哈……”
　　《画皮》的票房持续增长，在第十二天的时候，跨过了两亿门槛，日票房再次降低一截。
　　土豆第四轮融资结束，好多人注意到了公示的股东名单里，多了林楠的名字，具体占股多少，不得而知。娱乐圈对这事儿，感兴趣的也不多。
　　华亿决心为《功夫之王》举行一场全球首映礼，时间就定在本月16号，规模不能输给《画皮》。
　　至于嘉宾名单，林楠赫然在列。