“轰轰烈烈”吵了近二十天的《小时代》，彻底倒下了。
　　它的票房是意料之中的高，也毫无意外地早夭。
　　没有达到刚上映时，郭敬名和粉丝声嘶力竭喊出的10亿目标，也没有拿到退而求其次的8亿票房。
　　甚至连一开始都瞧不上的，仿佛抬脚就能轻易跨过去的5亿门槛，都没有迈过去。
　　“截至昨天，《小时代》总票房报收4.8亿，日票房降至5万以下，潜力耗尽。”
　　“面对与预期相差甚远的票房数据，《小时代》粉丝直言这是被打压的结果。”
　　“媒体镜头前，郭敬名呼吁有关部门整顿市场风气，并含泪再次哭诉，自己遭到了电影行业的‘排挤’和‘霸凌’！”
　　“制片方表示，不会提前下画《小时代》。郭敬名和一众主演将与粉丝相约下月8号，于《小时代2：青木时代》再见。”
　　一部电影，八成以上的票房都是由粉丝贡献的。九成九的观众，全是二十岁左右的年轻人和高中生。
　　在网上发起一个买票号召，就能让电影回光返照，再多八千万票房。
　　《小时代》注定了会载入影史，虽然完全是以“伤风败俗”、“三观尽碎”等负面标签进入影史的。
　　但业内不能否认，郭敬名和这部电影，确实取得了巨大的成功，让不少制片公司都眼红。
　　“郭敬名还在自勉，说要向林导学习呢。说您当初第一部《暖暖内含光》出来的时候，也被不少影评人批评过。”
　　听到这话，林楠就不乐意了，当即反驳：
　　“真够可以的，两者八竿子打不着，根本就不是一个比较类别！”
　　当初林楠被那群人找事儿，完全是年龄太小，贸然挂名了导演的原因。
　　一帮影评人为了批评而批评，指责的点，也全是林楠而不是电影，比如：
　　“小小年纪学别人拍爱情电影？”、“知道什么是爱情吗？”、“表演系新生当导演？花里胡哨！”等等。
　　“所以，他就又被大批网友给骂了，不少圈内人也在嘲讽他说话不过脑子，在偷换概念。”
　　说起这事儿，岳军都忍不住想笑。
　　林楠张了张嘴，有点无语。
　　郭敬名的言论是低姿态的，还真拿他没辙，否则就显得林楠小气了。
　　“那我们就拭目以待，看看下个月初的《小时代2》，能不能正面抵得住《时空恋旅人》。”
　　林楠轻飘飘地说道，语气里带着一丝轻蔑。
　　他对郭幡这部《时空恋旅人》，可是很看好的。
　　干掉一部声名狼藉，而且是套拍的《小时代2》，绝对没有问题。
　　这个暑期档，仅仅六十来天的时间，却有五十几部电影上映。
　　虽然绝大多数影片都将沦为炮灰，但也足以说明，竞争会有多么惨烈。
　　而《时空恋旅人》，恰恰是受关注度最高的几部国产电影之一。
　　它的首映礼，也早早就定在了月底。
　　这会儿，岳军已经安排人，开始发邀请函了。
　　那部备受业内关注的《陆犯焉识》，终于选角完毕了。
　　影视圈第一反应，就是看向新的谋女郎。
　　“张一谋导演新片，《陆犯焉识》完成选角，剧组即将进入培训期。”
　　“新任谋女郎，花落北舞20岁学生张惠雯，其并无演出经验。”
　　一个素人演员，谋女郎开局，在电影里饰演陈道名和巩利的女儿！
　　这在影视圈绝大部分演员看来，不就是一步登天嘛？
　　不少圈内人都在张一谋工作室的微博下发文祝贺，期待电影早点跟大众见面。
　　林楠也浏览了下这个新人的资料照片，确实是个好运气的，能被张一谋选中。
　　无意之间，影视新闻版面的角落里，一则简讯吸引了林楠的注意。
　　“陈今飞成立新的影视公司，继续开拓影视业务……”
　　林楠点进去看了看，是刚刚注册没多久的公司。
　　想来应该是他和刘艺菲拒绝《绝命逃亡》这个项目后，陈今飞才开的公司，直到这两天才被报道了出来。
　　林楠感慨了一句，也没太在意。
　　影视圈早就不是零几年的影视圈了，只有钱，可不行。
　　有时候，这人就不能“惦记”。
　　昨天傍晚，刘艺菲才给谢南说了吴亰不放余南去配合电影宣传的事儿，今天上午经过一通“思想工作”后，吴亰松口了。
　　他本想着再拍一个镜头后，就给余南放两天假，去配合《全民目击》的宣传。
　　结果最后一个镜头没拍完，倒是给余南的两天假，变成了给吴亰自己的一周假！
　　因为爆破戏失误，这家伙进医院了，双目红肿、受伤，至少得歇六七天。
　　下午四点多，林楠和刘艺菲跑到谢南家里看“病人”。
　　“林导，艺菲。怎么还带水果了，快坐。”谢南笑着从林楠手里接过果篮。
　　“哎呦，投资人来了。”
　　双眼被纱布裹了一层又一层的吴亰，在沙发上坐着，虽然看不见，但听得见，也开起了玩笑。
　　“没大问题吧？”林楠问了句。
　　“眼皮划伤、灼伤，现在还发炎、肿着呢，需要一天换一次药。”谢南回答道。
　　“一周时间就差不多了，回去接着拍。当初在港岛拍动作片，什么伤没受过，有一回甄子丹下手不留情的……”
　　吴亰大大咧咧地说道。
　　“你还是慢慢养着吧。不用急着两个月时间杀青，三个月也行的。”
　　刘艺菲作为出品人，好心说道。
　　“这回不需要艺菲提醒了，后面真得慢慢拍了，哈哈……”
　　晚饭就是在谢南这边吃的，等刘艺菲和林楠走的时候，《战狼》的新闻已经冲上了头条。
　　“《战狼》剧组，爆破戏失误，导演兼男主角吴亰受伤，剧组将停机一周……”
　　“余南参与《全民目击》宣传，肯定了吴亰的受伤消息。”
　　“林导，搏纳发来了《澳门风云》的开机发布会邀请。”
　　“你去吧，你要是不想去，就派个人代表公司去。”
　　也就只有业内这些巨头，发邀请函的时候，会单请林楠。
　　但他真的不可能，一个个都应邀，那样自己得累死。
　　书房里，林楠看着汤姆发来的邮件，《五十度灰》制作完成了。
　　汤姆和狮门那边协商后决定，将这部电影的档期定在北美时间1月1号。
　　看到这消息，林楠又不禁担心起来，等这部电影上映了，消息传回国内……
　　他脑子里，已经不自觉地代入了国内这帮媒体的视角：“林楠导演在好莱坞的公司，出品了一部R级电影，涉及SM……”
　　“嘶……都不敢想，头疼。”林楠摇了摇头，一脸无奈。
　　上午，媒体的焦点全在《澳门风云》上，网上甚至有现场直播，非常高调。
　　“由搏纳影业、中國星联合出品，王京执导，合拍片《澳门风云》于今日在京举行开机发布会……”
　　“时隔多年，周闰发继《赌神》系列后，再度出山……”
　　“内地小花旦景恬，首次携手周闰发，担任电影女一号。”
　　林楠给景恬点了赞之后，就没管了，因为央视的新闻更吸引他的注意力。
　　今年也就是宣传部的老大发了话，不仅春晚对外遴选总导演和节目，而且这效率还高得吓人！
　　“冯晓刚与央视正式签约，将成为马年春晚总导演！”
　　“华亿股价应声上涨……”
　　看到这条新闻，圈里是个人就能想到：今年除夕夜的春晚，华亿系的演员、明星及艺人绝对不会少！
　　好不容易碰到一次春晚总导演面向社会遴选，可不得尽可能多地塞点关系户？
　　甚至是圈里的人情世故，可能都会出现在这一届的春晚上，各种塞人！
　　天工色彩，林楠在盯着后期剪辑，朱娅文的电话打了过来。
　　“少见呀，居然从剧组打电话给我？这还是第一次。”
　　林楠一边指着电脑屏幕，让剪辑人员往后倒两秒，一边调侃着朱娅文。
　　电话那头，传来朱娅文的戏谑声：“为了不耽搁《红高粱》的拍摄，兄弟我可是把婚宴都延后了。”
　　我艹！伱他娘的说什么？”
　　这一瞬间，林楠脑子一片空白。良久后，他才回过神来。
　　“婚宴！你这家伙，没开玩笑吧？”林楠再次确认地问道。
　　朱娅文笑了笑：“没开玩笑，前段时间，脑子一热，领证了。我现在计划《红高粱》杀青后办婚礼。你觉得怎么样，伴郎？”
　　“我艹你大爷的，你瞒得够深呀！为什么今天才说？”
　　“哈哈，本来想当个惊喜告诉大家的，这不实在忍不住了嘛。伴郎，我就给定下了啊。”
　　这是询问意见吗？这不就是在通知林楠么。
　　“相熟的人，这两天会全部通知到位，大家先保密。等《红高粱》快杀青了，再定具体的日子。”
　　一通电话打了半个小时，知道挂掉后，林楠还有点懵。
　　“这狗东西，抢跑了。”
　　伴郎，林楠还没当过呢。没想到第一次当伴郎，就是给朱娅文当伴郎。
　　就在林楠发呆的时候，手机又震动了起来。
　　他直接抄起手机，以为还是朱娅文，直接吐槽道：
　　“喂，不是都答应你了嘛，怎么还打？”
　　“林，是我，汤姆。Crystal，老板娘在你身边吗？”