　　大量记者蹲守在机场。
　　门户网上的新闻和照片，每时每刻都在更新，全是国内国外的明星。
　　刘德哗这次没选择继续低调，而是顶着压力，带了女伴。
　　别说，哗嫂看着气质挺温婉的。
　　成龍的待遇非常高，他在奥运中心区，举行了专辑发布会。
　　也是全球华人中唯一一个，受官方邀请发行奥运专辑的男艺人，影响力无与伦比。
　　下午，林楠早早就等在刘艺菲这边的花园里，和朱娅文有一句没一句地闲聊。
　　几只猫和狗，围着两人打转。
　　刘艺菲和舒倡两个本来准备简单收拾下，就出门的，天生丽质的人不需要打扮。
　　但硬是被刘母按住了，今晚的鸟巢，圈内人会非常多，可不能这么随意。
　　大半个小时后，刘晓丽才带着两个女孩儿出来了。
　　宽松的牛仔裤，纯白色带图案的T恤，精致的脸上是巴掌大的酒红色墨镜，头发编的很复杂很好看。
　　清新明朗的造型，绝对可以拍时尚杂志。
　　两人的穿着几乎一样，刘母则是大气的休闲装。
　　“不仔细看，还真以为你们是姐妹呢。”朱娅文看了看刘艺菲两人，打趣道。
　　“好了，咱们出发吧，今天人会非常多的。”
　　朱娅文已经默认自己是司机了，自觉去了驾驶位，林楠副驾驶。
　　鸟巢外，热闹无比，各路明星在这里驻足，大批媒体记者忙着采访拍照。
　　章子宜和她的外国未婚夫。
　　汪锋、韩虹、崔建、周杰轮等音乐界人士。
　　成龍一家子、谢霆风、容组儿、张蔓玉等港岛明星代表团、欧美、东南亚……
　　一线、二线，数百人的明星队伍，看的人眼花缭乱。
　　不过也隐隐能看出名人之间，也划出了不少圈子。
　　林楠和刘艺菲等人分开了，因为田状状在向他招手。
　　“在这儿看到你，就顺便给你说说。记得抽个空回趟学校，把毕业作品的事情定一下。
　　这么多明年毕业的，院里最关注的的就是伱。”
　　林楠一阵恍惚，这么快就要毕业了？
　　一旁学校的领导笑了笑，“《火星救援》可不能当毕业大戏。”
　　“那肯定不会，哈哈。”
　　嘴上这么说，其实林楠心里还真打过这个主意。
　　不过现在被当面提醒，那就没辙了。
　　寒暄了几句，林楠就走开了，远远看见刘艺菲三人在接受采访，朱娅文跟王婧花她们在一块。
　　陆征带着笑盈盈的景恬走了过来，林楠下意识看了看远处，
　　不待林楠开口，就听陆征说道：“林导，我公司最近投资了部大剧，发布会的时候，您来坐坐吧。”
　　“什么剧？”林楠有点好奇了。
　　“历史片，《孙子大传》。”陆征语气里带着自信。
　　“女主角？”林楠看了景恬一眼。
　　“对，恬恬演女一号。”
　　“看档期吧，我接下来会很忙的。”林楠敷衍道。
　　陆征听得出来林楠的意思，也没再纠缠。
　　只是景恬有些失望，没有得到准确答复
　　看着林楠走远的身影，陆征才出了声。
　　“恬恬，你的发展路线完全可以复制那个刘艺菲。
　　咱们甚至可以用资源来缩短这个过程。”
　　“陆叔，你确定这样做有效果？”
　　“相信我，没问题的，影视圈不就是这样么。
　　演技、经验，咱们可以拿资源来堆，不比你在学校慢慢学来得快？”
　　陆征说这话的时候，一副十拿九稳的样子。
　　今晚的鸟巢，号称十万观众。
　　能买到票进来的，都倍加珍惜。
　　最好的核心位置，都是不走销售渠道的，林楠的五张票就是这种。
　　当然，那极少数贵宾包间另算，这是招待各国政要的。
　　天色渐暗，鸟巢内人山人海。
　　林楠五人找到了自己的位置，左右前后看看，全是圈内的大佬，领头的就是韩三坪。
　　也对，本来就是拿的中影的票。
　　刘艺菲和舒倡两个有些小激动，叽叽喳喳地说个不停。
　　开幕式表演，正式开始了。
　　保密了那么久的奥运开幕设计，第一次和全世界观众见面。
　　无论是《仪式》环节2008人的击缶，还是《焰火》环节29个的脚印，都只是让人眼前一亮。
　　直到那一幅水墨画卷展开，五千年的底蕴才真正揭开面纱，令人叹为观止。
　　剩下的所有表演，都将在这幅画卷里展开、绽放。
　　边上刘艺菲和舒倡在惊叹，刘晓丽看着画卷上的舞者，眼神中充满了回忆。
　　“我艹，张导牛逼。”朱娅文就显得庸俗了。
　　接下来，《文字》、《戏曲》、《丝路》、《礼乐》……
　　每一个新的环节，都让现场近十万观众热血沸腾。
　　林楠知道，今夜之后，老谋子就封神了。
　　莎拉·布莱曼的歌声真的很空灵，和刘欢完成了主题曲的演唱。
　　就是点火环节有点不够出彩，毕竟巴塞罗那奥运会的点火方式实在太经典了。
　　三个半小时的开幕式表演，圆满结束。
　　相信今晚，因为太过激动而睡不着觉的人，绝对很多很多。
　　果然，第二天的新闻全是开幕式。
　　张一谋的声望，来到了前所未有的高度。
　　大量观看了开幕式的明星，都成了张一谋的粉丝。
　　“导演片酬两千万……”
　　这是影视行业对张一谋的最新报价。
　　只有张卫平矢口否认，也拒绝透露这些年自己给张一谋的片酬金额。
　　影视圈几个大导演的片酬，也顺带着被媒体和网友拉出讨论。
　　林楠的导演身价，被排在最前面的一小撮，仅次于张一谋、李鞍等人。
　　国产电影的新纪录诞生了，《赤壁上》停在了3.22亿。
　　这还只是国内票房，岛国那边比这还多近600美金呢。
　　这部电影在口碑不咋样，但赚钱是肯定的了，国内电影正式进入到了3亿时代。
　　“林楠，接下来就看你的《火星救援》了。
　　《赤壁》虽然破了纪录，但口碑实在是太差了……”
　　韩三坪说的没错，很多网友都在吐槽《赤壁》，后悔去了电影院。
　　并且开始期待着，接下来的《火星救援》能把《赤壁》刷下去。
　　吴语森现在是国内第一个，也是唯一一个三亿票房导演。
　　可让一部《赤壁》挂着这样的荣誉，无论是业内人士，还是观众影迷，都觉得脸上不好看。
　　各类赛事陆续展开，国人的情绪无限高涨。
　　林楠正在计划着，准备向欧美片商发出看片邀请，这些都是在柏林电影节留下的联系方式。
　　《火星救援》的版权买卖，得提前进行。
　　刘艺菲最近在看奥运比赛，火急火燎地过来告诉林楠一件事。
　　网络暴力，是杀人不见血的刀，刘姑娘深有体会。
　　四年前，张一谋从雅典回来经历的是无休止的谩骂，刘飞人是无限的赞扬和荣誉。
　　如今两者颠倒了过来，只不过骂的更多、更狠、更难听了。
　　看了些网上的言论，那些人恨不得让人去死。
　　很多明星、公众人物是支持刘飞人的，但舆论几乎是一边倒的。
　　那么多次冠军和金牌，被视而不见，就死咬着这次退赛不放。可有时候，事情不是想得那么简单，情况很复杂。即使他跑不了，他也得露面，因为身上有太多的代言，而这些代言，相关部门是拿大头的……
　　林楠回了趟北电，他要正常毕业，按照要求就得在明年6月份前，提交毕业大戏。
　　《火星救援》下映之前，他肯定是没时间干这事儿的。
　　而一部电影从开拍到后期制作完成，可需要不少时间呢，所以题材选择就很重要。
　　“也就是你不慌不忙，还要田导提醒。
　　其他人早一年多就开始准备了，来，把表格填一下。”
　　老姜端着他的保温杯，时不时喝一口，吐槽林楠。
　　“红枸杞没用，你得整点黑枸杞。”林楠笑了笑。
　　好像说道老姜痛处了，他一下子黑了脸。
　　拿起笔，林楠开始填写毕业大戏相关承诺：独立自主完成、时长不少于……
　　“我说，你这好像不是商业片吧？”
　　“就这点时间了，拍什么商业片？
　　我总不能为了赶时间毕业，缩短后期制作时间呀，那还不如不拍。”
　　林楠头也不抬地说道。
　　就在两人说话之际，赵燕子到了导演系研究生院。
　　林楠礼貌性地点点头，老姜指了指，“在里面呢，你去吧。”
　　赵燕子敲了敲一个办公室门，进去了。
　　“当初田导没收她，可算是运气好。”
　　“怎么了？”林楠好奇地问道。
　　“你知道她今天来干什么来了？
　　不等林楠开口呢，老姜就自问自答了。
　　“延期毕业？”林楠有些恍惚。
　　“里面那位教授可就郁闷了，在院里会议上，可没少夸赵燕子。
　　这下子学生申请延期毕业，他这个导师的老脸可就丢尽了。”
　　老姜有些幸灾乐祸，他是田状状的嫡系。
　　当天下午，北电导演系研究生院的消息就公布了出来。
　　赵燕子作为一线演员，申请毕业延期，就很打脸，有时间拍戏，没时间做毕业作品？听说其导师还发了很大的火。
　　不过让业内更关心的还是林楠。
　　他的毕业大戏是什么？缺不缺演员？什么时候开机？有没有机会试镜？