隔天，宁皓就带着几个员工，跑来了天工色彩。
　　林楠听底下员工说，宁导顶着一双黑眼圈，打了一上午盹儿。
　　一副被压榨后、严重透支的样子。
　　他去转了一圈，也吓了一跳。
　　这不像是来剪后期的，倒像是出来躲债的。
　　《无人区》所有的拍摄镜头，都在这里。
　　林楠大致看了一遍，真就是一条道走到黑。
　　把“无人区”这三个字的含义，演绎到了极致。
　　《盗梦空间》开始大规模宣传。
　　好几段长达九十秒的短视频，被放了出来。
　　瞬息间，拔地而起的摩天大楼、眨眼功夫又开始湮灭，折叠的城市、倒转的天空……
　　恢弘华丽的特效镜头，让国内电影圈，大受震撼，又无可奈何。
　　也让无数网友直呼过瘾，期待感拉满。
　　“这就是刘艺菲演的‘筑梦师’？”
　　“一念之间创造与毁灭，这能力太酷炫了！”
　　“感觉林导好废啊，演了个苦逼的‘前哨者’……”
　　一时间，四小花旦的事情，又被推上了头条。
　　刘艺菲之外的三人，再次成了吐槽的对象。
　　中影趁热打铁，宣布主创团队，将会在下个月来国内宣传。
　　这个消息一出，圈子里瞬间就不淡定了。
　　打听消息的人和公司，络绎不绝。只想知道，有没有发布会，能不能参与其中……
　　“她是优秀的演员，我会不断向她学习的……”
　　这句话，杨蜜已经对不少记者说过了。
　　心里五味俱陈，但又无奈。她比大部分同龄人都清醒，这就是圈内的现实。
　　“蜜蜜，有个广告代言，你要不要考虑一下……”
　　“嗯，我能接。不过，得跟公司商量下，回头给您答复。”
　　林楠出了办公室，问了句。
　　“岳总监去了三楼会议室，好像是看中了一部小说，今天约了作者过来，应该快到了……”
　　林楠点点头，倒是有点诧异。
　　以前买版权，可没见岳军约过人到公司来。
　　乘电梯下到三楼，不少人和林楠打过招呼后，就忙自己的了。
　　在他们印象里，平时可很少见林导来这一层呢。
　　林楠远远看到一个二十岁出头、鹅蛋脸的女生，被领进了一间会议室。
　　“是的，听说还是林导的校友呢。”
　　林楠这下更好奇了，准备去瞧瞧。
　　会议室内，一男一女对坐着，桌上放着咖啡。
　　“怎么样，我不是骗子吧？”岳军打趣道。
　　就见对面的女孩儿，不好意思地笑了下，是她疑神疑鬼了。
　　“学长说笑了，实在是网上什么人都有……”
　　“没关系，今天你来了，我们就聊聊你这本小说吧，人气挺高的，故事也不错。”
　　岳军说完这话，对面的女孩就认真起来了。
　　“现在还没写完，但学长放心，中间不会出问题，只是……”
　　“只是到时候，改成剧本，能不能让我来？我就是文学系影视编剧专业的。”
　　这个要求，让岳军有点犹豫。
　　女孩儿摇摇头，“我去年刚毕业，还没给影视公司供过本子……”
　　声音越来越小，女孩儿显得没有底气。
　　当有人联系她，说看中了她正在写的小说时，她第一反应是哪个网友在开玩笑。
　　结果最后对方自报身份，说是林楠影业的，她就抱着尝试的心态聊了聊。
　　直到今天过来，她才确信，岳军不是骗子。
　　那一刻，她有点兴奋，机会也许就在眼前，所以她大胆地开口了。
　　“说实话，你这个要求有点，有点难办。之前还没人，向我提过这种要求呢。”
　　岳军的话，就像一桶冷水，泼向了女孩。
　　她脸色有点发白，纠结了一阵子，“能不能再让我考虑几天？”
　　其实她是愿意卖掉的，只不过更想要一个机会。
　　“可以，等你决定好了，联系我。”
　　岳军将人送了出来，抬头就看到不远处的林楠。
　　边上的女孩随即也看了过去，是林楠！
　　“嗯，差不多。这位是……”
　　岳军刚准备介绍，就见边上的女孩已经面带笑容地走向了林楠。
　　“林楠学长您好，我是04级文学系编剧专业的……”
　　“薛晓璐老师的学生？”
　　“没错，薛老师带我们的专业课，我叫鲍京京。”
　　林楠瞳孔聚焦，又看了看岳军，“谈好了？”
　　后者明白林楠问的是什么，无奈地摇了摇头。
　　“我，我想自己动手，改变成剧本，如果到时候拍的话。”
　　鲍京京鼓起勇气说了句，林楠在北电学生群体中，是非常有地位的。
　　“我觉得，这应该不是什么问题。”
　　鲍京京先是一愣，瞬间反应了过来，脸上溢出笑容。
　　“谢谢林导，我今天就能签。”
　　一个多小时后，鲍京京兴高采烈地离开了林楠影业。
　　“我一向是尊重原著作者的，更何况她还是编剧专业出来的。
　　“讲失恋的，我无意间看到后，觉得很有特点……”
　　林楠真没想到，还会有意外之喜。
　　如果学生出剧本，老师来当导演，应该挺有意思的！
　　不知道是哪家媒体神通广大，把张一谋新电影的大致剧情，给弄了出来。
　　并命名为：一段婚外情引发的血案。
　　网上瞬间议论起来，非常热闹。
　　“话说，这名字有点熟悉啊，有没有？”
　　“这么一说，怎么突然有种不好的预感呢……”
　　林楠开车，去了北电。
　　老姜通知他，可以去领那两样证书了。
　　自此以后，就彻底解放了。
　　和林楠同届的研究生没几个，但毕业照还是要拍的。
　　“林导，以后还请多关照。”
　　“往两边靠一靠，中间的位置留出来，林导站这边吧……”
　　这种很现实的话，听在大家耳朵里，不觉得有丝毫不妥。
　　不少人来围观林楠他们，表演系尤其多。
　　“林楠，你们公司那部《源代码》找好演员了没？
　　我这儿有不少你的师弟师妹，可以推荐给你。”
　　老周如今也在带研究生，跑过来说起这件事。
　　“这部电影，我只负责投资，选角那些事情，找郭幡。”
　　林楠想了想，这么些年，老周找过自己好多次，貌似没一次成的。
　　“哎，就没见你哪次爽快的答应过，以后估计我去找你，都会吃闭门羹。”
　　“这不至于，请您吃顿饭，还是没问题的。
　　不过这次是真不行，我答应了郭幡，给他百分百的自主权。”
　　林楠说的很诚恳，怎么说也是师生一场。
　　“行了行了，我让他们自己去投试镜简历……”
　　郭幡这些天，体会到了什么叫不一样的待遇。
　　还没入校呢，就有不少学院的老师来打招呼。
　　各个经纪公司，往他这边送试镜简历。
　　一口一个“郭导”喊着，听得他都有点晕。
　　北电、中戏、上戏。要试镜的，以这三个院校毕业或在校的最多。
　　尤其是北电的，占了所有简历的四成。
　　他先筛选了一遍，才开始通知试镜。
　　稍微贵点的，他都不会考虑。
　　这些人在林楠面前，绝对愿意把自己的片酬打折再打折，可在他面前，是绝对不会的。
　　翌日，林楠影业三楼，坐满了来试镜的演员，基本都在35岁以下。
　　不少人到了后，脑子里只有“竞争激烈”四个字。
　　杨蜜和唐焉、刘施诗坐在一起，她不觉得这两个人是自己的对手。
　　江一艳、高媛媛、景恬……
　　这些人，让杨蜜有点虚。
　　都是跟林楠合作过的，尤其是景恬，更是演过《火星救援》，而《源代码》也是科幻。
　　上戏也来了不少女演员，可都不熟……
　　“我是。”一个略显成熟的身影从人群中站了起来。
　　“哦，好好，谢谢啊。”
　　在一群人注视下，雷嘉音面带笑容地走了进去。
　　“是上戏的，就是看着不像刚毕业3年的。”
　　一个接一个进去，一个接一个出来。
　　郭幡效率很高，只花了一个白天时间，就将所有人过了一遍。
　　刘艺菲最近非常努力，每天都在认认真真地练功。
　　刘晓丽空了就陪在女儿身边。
　　这让她不由自主地就想起当年，不到十岁的女儿，就是在剧院这么陪着自己的。
　　“林楠没说什么时候进组吗？”
　　“还没有，不过今天会把剧本给我，嘻嘻。”
　　刘艺菲一边压着腿，一边说道。
　　“估计最早也得等下个月之后了。
　　诺兰导演他们要来，我肯定是要跟着一起做宣传的。”
　　刘艺菲又补充了一句。
　　林楠拿着打印好的剧本，来找刘艺菲。
　　后者正在花园里撸猫，脚下还围着几只。
　　“喏，给你的剧本，笨鸟先飞。”
　　刘艺菲接了过去，瞪了一眼，“你才笨呢。”
　　说着话，她翻开了剧本。
　　林楠挨着女孩儿坐下，有淡淡的沐浴露香味传来。
　　良久后，就见刘艺菲一脸惊喜。
　　“独角戏！女主电影！”