最新的中美电影进口协议，被总局以红头文件的形式，公布在了官网上。
　　虽然林楠等人，两天前就已经知道了这件事。可看到实打实的文件，依旧不免有些恍惚。
　　参加会议的人，毕竟只是业内的极少数。
　　这会儿文件一公开，整个国内电影行业，仿佛冷水进了热油锅，瞬间炸开了花！
　　制片行业，如丧考妣！
　　尤其是中小型的电影公司，更是死气沉沉。
　　埋怨声、反对声、骂声，层出不穷；支持的声音也有，但很小、很少。
　　与一众电影公司的消极情绪相反，院线这边就完全是一副喜气洋洋的姿态。
　　对院线来说，进口大片越多越好，反正他们只赚不赔！
　　童钢的话，这两天一直萦绕在几个导演的脑海里。
　　他希望林楠等人能主动一点，替其他国产电影扛一下进口片的压力。
　　这种事儿，哪是说说那么简单的。
　　谁的电影，不是真金白银拍出来的？
　　林楠准备顺其自然，不主动找进口片硬刚、也不主动躲避进口片，定档期的时候，碰到谁就是谁吧。
　　之前，林楠一个人回购土豆的股份，动静比较小。
　　可现在是三家一起，这动静可就大了，藏不住。
　　有土豆之前的股东在脱手后，将这事儿漏了出去。
　　媒体一个个都是狗鼻子，顺着味儿就找到了蛛丝马迹。
　　“林楠影业疑似收购土豆股份，林楠导演为土豆原始股东之一。”
　　按照林楠的计划，他就是准备自己个人持股一部分，林楠影业持股一部分。
　　“光线疑似入场，加入土豆股东行列。”
　　“万达疑似入场，接手土豆股份……”
　　中美电影进口协议的事儿，还占着新闻头条呢。
　　这边土豆的消息，立时间追了上来。
　　新闻报道，迅速席卷影视圈、传媒界，还有互联网平台和各个视频网站公司。
　　原本半死不活的土豆，仿佛一下子又充满了生命力。
　　只因为林楠影业、万达、光线，三家都是影视行业的大公司。
　　对于视频网站来说，他们是资源制造者，有钱、有资源、有渠道关系。简直可以说是完美匹配！
　　“制片是上游，宣发是中游，院线是下游，再加上土豆这个互联网视频平台，影视行业的业务和功能集齐了，他们想干什么？”
　　不少大公司都发出了这个疑问，结论让所有人感到心惊胆战。
　　这三家结盟了！他们可以完美地形成产业闭环，三赢！
　　不管外面怎么猜测和报道，林楠三家就是不出声。
　　他已经开始催促王巍了。
　　“尽快、尽量收回尽可能多的股份……”
　　“林导，我这边已经尽最大努力在做了。但是我得说实话，不可能全部收回来的。”
　　“我知道，但有一件事要能保证，收不回来的那些股份，干预不了土豆运营。”
　　“这个林导放心，现在绝大多数的股份，都在我们手里……”
　　三家这次的资金，都是以公司渠道进来的，足够的资金办起事儿来确实快。
　　在林楠的计划中，土豆是要上市的。那部分收不回来的股份，一定要进行稀释。
　　面对蜂拥而至的媒体，最终林楠和王常田还有万达商量了下，对外承认了这件事。
　　消息属实，一时间让好几个行业不淡定了。
　　“林楠影业、光线、万达接受媒体采访，三家公司承认正在接手土豆，未来将合作支持土豆发展……”
　　“三家公司声称，合作支持土豆的发展，有利于各自业务上的紧密联系和长远发展。”
　　无论什么时候，总是会有人唱反调，出来碍眼。
　　“林楠影业、万达、光线，以及合作的土豆，已经拥有形成产业闭环的各项条件。
　　未来一旦发展壮大，有形成影视行业垄断地位的可能……”
　　林楠等人都有点无语，这还没怎么着呢，一顶大帽子就扣下来了！
　　还别说，这帽子一扣，还真有不少公司跑来打听能不能入伙。比如华亿、搏纳等。
　　回答肯定是统一的，目前资金充足，不需要帮助。
　　不断地接电话，挂电话，林楠真有点烦了。
　　不过想来万达和光线那边，应该差不多也是这个情况。
　　“喏，喝点水。”刘艺菲将杯子递给林楠
　　刘艺菲一屁股坐在林楠边上，还挤了挤。
　　“早知道，我就不去学校做复试嘉宾了。”刘姑娘眉头一皱，叹了口气。
　　“周老师一直给我推荐在校学生，还问我红星坞签不签艺人，一副帮她忙的样子，我差点就心软答应了。”
　　看着刘艺菲那个后怕的表情，林楠忍不住笑出了声：
　　“我猜得到。你看李冰兵、黄教主、赵燕子、范冰兵她们的工作室，都在签艺人。
　　你现在可比她们强的多，在不少人眼里，红星坞可是个非常好的选择。嗯，通俗点讲，你也是条大腿！”
　　“什么大腿，难听死了。我连自己都懒得管，才不签人呢。”
　　刘艺菲靠在林楠身上，狠起来，连自己都吐槽。
　　“不过我今天看到了一个女生，长的和我妈妈以前年轻的时候有点神似，就是气质差的远……”
　　“表演戏嘛，都是美女，长得像也常见。要不怎么那么多‘小字辈儿’呢。”
　　林楠漫不经心地说道。没有将刘艺菲的话放心上，
　　因为他的手机振动了，岳军打来的。
　　“林导，《太空旅客》的特效跟后期制作，彻底完工了，您要过来公司看看吗？”
　　“行吧，我明天上午回公司。如果没问题，就可以送审了。”
　　说到送审的事儿，林楠又想起了档期。
　　进口分账电影是躲不掉了，这次随缘吧，正面硬钢就硬钢，不虚！
　　“对了，那首《光年之外》也再校准一下，这部电影和当初的《画皮》一样，先用主题曲进行推广……”
　　刘艺菲枕在林楠腿上，鼓着腮帮子，对他刚刚的敷衍很不满意。
　　林楠抓住了刘艺菲作怪的手。
　　“林导？那您先忙，我就挂了！”
　　时间不够了，两千字吧。