导演系给林楠发了封邮件，让他拼一拼，新的横幅随时准备定做。
　　学校另外给他做了新的宣传资料，会在艺考时使用。
　　这就让林楠很无语，真是连年艺考压榨他，这都第三年了。
　　怕是后面还有第四年、第五年，就是不知道他研究生毕业后，学校会不会放过他。
　　“这可真是逮着我使劲薅羊毛呀。”
　　林楠不声不响拍了部外语片，拿去了柏林，国内媒体这才有意识地关注了下他在好莱坞的动向。
　　不留意还没察觉，这一关注就发现，林楠最近参加了不少电影公关的酒会呢，和成龍还有一次碰面。
　　有两部林楠印象深刻的剧开播了，胡君和陈道名的《卧薪尝胆》，陈保国的《大明王朝》，前者登陆央视，后者登陆芒果，为开年大戏。
　　他们都是《火星救援》的演员，林楠专程发了消息去祝贺。
　　新的八卦出来了，让林楠入围柏林的事情在国内降了温。
　　黄圣衣和星辉的官司赢了，在港岛判的。
　　看到那个证据，林楠也感慨星辉真能压榨，合同写明的片酬是76.9万，实际只给了6万，只能说两边都不是善茬。
　　江一艳的发展和周阳差不多，但她比周阳会钻营，戏还是不断的，在电视剧的首播发布会上消费了林楠和刘艺菲，大谈同窗情谊，也没见说起其他同学。
　　刘艺菲不好意思说什么，林楠也懒得管，其实大家早已经渐行渐远了。
　　周阳的电话打来了，国内还是晚上。
　　“那个角色的事情。她几乎可以算是《宝莲灯前传》的女主角之一了。”
　　时间会让人成长，不知道从什么时候开始，周阳就收敛了那股东北大妞的豪放性格。
　　“好好演吧，余导他们开机应该要到后半年了，合同签了？”
　　“之前赵导找过我，今天刚签了合同，还有些演员没定。”
　　“那就好，以后靠你自己了。”良久后，林楠只说了这一句。
　　林楠主动挂了电话，各自安好吧。
　　另一边，女生看着手里的手机，笑了笑，水滴滴在上面。
　　那句以后靠你自己了，她明白是什么意思。
　　“我真的很羡慕伱呀，茜茜。”
　　林楠也是头疼，如果周阳是江一艳那种作派，他反而没有什么心里负担。
　　跟着汤姆一起，去探班了《暮光》，这部电影计划拍摄三到四个月，目前进度不到一半。
　　不止汤姆，连温仔仁也不看好这部电影，吸血鬼＋青春校园爱情，这在好莱坞电影市场没有任何亮眼的地方，故事老套、剧情粗糙、感情苍白……
　　评价一部电影能想到的所有缺点，几乎都能用到这里来。
　　“不是每一部青春畅销小说都是《哈利波特》，林，你要做好赔钱的准备。”
　　汤姆再次给出了他的忠告。
　　“那你觉得我赔得起嘛？”
　　“行吧，你赔得起。”
　　林楠给凯瑟琳导演的合同是系列片合约，在他想来，第一部开个好头，后面就尽量不要换阵容，这样电影的风格也能保持一致。
　　“目前我们拍的很顺利，斯蒂芬妮偶尔也会来看看，孩子们很用功。”
　　凯瑟琳看着眼前这个东方导演，说着拍摄近况。
　　听说这位年轻导演马上要去柏林了，可真是难以置信，这么年轻就在第二次冲击金熊了。
　　几个主要演员，也围了过来，林楠对他们而言是大导演了，他们都是小演员。
　　“各位，用心拍吧，这部电影的发行我已经和狮门谈好了，你们会和整个北美观众见面的。”
　　一众演员瞪大了眼，狮门发行的话，那开画的影院绝对会很多，如果能火？
　　一群人心里顿时有了思量。
　　“凯瑟琳导演，我们不缺时间，电影尽量做到完美。”林楠嘱咐道。
　　没呆多久，两人就离开了。
　　“克里斯汀，你不会还真指望这个电影能火吧？电影和小说不一样的。”
　　“泰勒，不尝试一下怎么知道不行呢？这部电影好像是这家公司第一部独立出品的戏，也许以后有别的电影，我们还有机会呢。”
　　“林，开幕式你要去吗？或者赶在闭幕式颁奖晚会前到？”
　　吸取上次《隐入尘烟》的教训，林楠这次要提前准备电影的宣传。
　　进院线公映，时间太久，还是卖片来的快，所以得提前去。
　　租场地首映，预留宣传时间，这些林楠都有考虑到，不能像上次那样潦草了。
　　《黄金甲》损失惨重，张卫平像个被绿了的公牛，到处撒气。
　　又和周闰发喷了起来，指责对方不配合宣传。
　　引出的结果就是投资方内部不合，港岛的投资方不让周润发去。
　　随机改口，又要封杀周闰发。业内的人都乐得看张卫平的热闹。
　　这可不像前段时间，张一谋和贾章科隔空吵架那样，有总局亲自下场劝和。
　　这会儿好些媒体还在给张卫平拱火，就等着看笑话呢。
　　新线那边的后期有详细的进度安排，这种大项目，也严谨的多，因为经验丰富。
　　而水晶影业就不一样了，毕竟以前规模不大，即使这段时间不停地进新人，但磨合总需要时间，效率很低。
　　“汤姆，继续招人，全部要技术人员、工程师这些。”
　　“还要招？可已经这么多了。”
　　“招吧，我们这么大的办公场所，这百来个人，还是少。
　　等以后，我还有别的计划……”
　　看林楠欲言又止的，汤姆也就没多说了。
　　“行吧，那就继续招。”
　　一月底，林楠和汤姆一同飞往了柏林，瑞安·雷诺兹会在开幕式的时候到，这部电影很特殊，因为它没有女主。
　　落地柏林，已经能感受到电影节将近的氛围了。
　　全世界的电影人和片商都在往这边赶，有些影片的大型海报已经能瞧见了。
　　带汤姆一起来，就是让他干活的。
　　“你怎么说也是柏林的老人了，用不着这么正式吧？”
　　林楠亲自去电影节官方签了到，并租下了一间大的放映厅。
　　电影节就是这点不好，宣传得自己来，林楠直接租了半个月，从下个月一号开始。
　　“当然要正式，给予对方充分的尊重，也许没有好处，但一定不会有害处。”
　　“嗯，你说的真有道理，是不是还有你们那什么中庸之道，儒家思想……”
　　林楠诧异地看着汤姆，这家伙偷学了多少东西？
　　“不要这么看着我，虽然我平时不太正经，但我正经起来真的很博学，用你们的话说，我也是学了五车东西的。”
　　林楠给了个大拇指，学富五车都知道。
　　仔细说起来，前两次来柏林，林楠都是到的比较晚的，赶着开幕式到的。
　　这次才算是正常时间，因为大部分卖版权的电影人、制片公司都差不多到了。
　　《活埋》的宣传立牌往大厅里一摆，就吸引了很多目光。
　　主竞赛单元的电影就那么二十六部，早就被人们记在心中了。
　　《活埋》正是其中之一，而且导演还是前年的最佳银熊导演。
　　好多片商围了上来，让林楠觉得有点像摆地摊的感觉。
　　只不过这摊位上卖的是电影，而且价格不菲。
　　“林，你这部电影什么时候首映？”
　　“下个月一号，你可以拿张宣传册回去，这是一部很特别的电影，我保证。”
　　“什么时间能约你谈谈版权的问题？”
　　有欧洲的片商问道，这是一部英语片，就更多了一个加分项。
　　“不不，现在谈这个还早。”林楠笑着说道。
　　“你真是个精明的导演，就像两年前一样。”
　　说到这句话，林楠就有印象了，眼前这位可不就是之前打过交道的么。
　　只不过当初林楠硬是拖到了颁奖结束，卖给了其他人高价，而不是眼前这位。
　　一眼望去，全世界各地的电影，这里都能找到。
　　这也是国际电影节另一个不能忽略的特色，电影交易中心。
　　就是不知道今年的成交额会达到多少亿美金。
　　林楠在柏林出现，宣传新电影的消息，没隔几个小时就传回了国内。
　　《活埋》的简介和宣传册也被报道了出来。
　　“中文译名：《活埋》。玩的这么花哨嘛？”
　　好多电影人得知了这个消息，都很好奇，听这名字，在国内可不一定会给过呀。
　　“你看这海报，直接就是一副棺材，他很能折腾嘛。”
　　“回头跟他联系联系，别出去几个月，思想跑偏了，咱们可不兴这种风格……”
　　校领导煞有其事地跟田状状说道。
　　“还得看电影内容不是么，肯定不会是什么灵异片，我相信林楠的觉悟。”
　　少有国内导演去拍外语片，林楠这次可谓是出了风头，关注他这部电影的人也相对多了很多。
　　可这电影名字一出，跟林楠以前的风格确实差异较大，难免让人多想。
　　“今天四十多个片商要了我的联系方式，林，你的银熊奖杯真好使。”
　　汤姆一脸雀跃地说道。
　　林楠没理会汤姆，他刚刚接到了中影的电话。
　　再过几天，他们的购片队伍也会过来，这次依旧是韩三坪带队，应该是他最后一次以副董的身份来干这个差事了。