谁也不能否认，自昨晚之后，杨蜜已然成为了影视圈内最励志的女演员、女明星，甚至是真正的资本。
　　毕竟65亿的市值真的不是个小数目，而以目前影视娱乐行业的火爆程度而言，嘉行登陆A股主板貌似也的的确确是一件十拿九稳的事情。
　　于是乎，从28号起，杨蜜以后在影视行业内将会受到怎样的待遇，貌似已经是不言而喻的了。
　　捧高踩低和趋炎附势，这在哪个行业都是共通的。所以自今日起，她在业内的待遇无疑绝对会是众星捧月，最顶级的。
　　“路洋发了邮件回来，《唐人街探案2》开始收尾了。预计再有两周时间左右，最晚到下个月月中吧，他就能杀青。”
　　林楠刚到天工色彩，岳军就赶了过来。他没有接话，而是直接好奇的反问了句：“你昨晚也去嘉行那边了？”
　　“杨蜜邀请了我好几次，我自然也就去了一趟呗。不过说实话，我还真有点儿感慨，她们居然真的走到了这一步。”
　　岳军没有藏着掖着，他是真的挺感叹的。
　　毕竟影视圈里无数演员明星都在朝着资本圈努力，但成功了的那些人，九成九都是搭的顺风车；
　　而像嘉行这种选择自己上市的，无疑，这可是稀有物种呢。最重要的是，嘉行看上去真的机会很大！
　　“我记得你以前可是提醒过杨蜜的，她们那种模式很不健康，上市之旅绝对坎坷。怎么现在又感慨起来了？又看好她们了？”林楠玩味的打趣道。
　　“之前是这么说过，杨蜜也听了我一点儿建议，比如要了更多的股份。但林导，现在这个市场真的太妖了，我已经看不懂了。
　　再加上资本是逐利的，只要有利润，他们才不管你公司的构架和运营模式健不健康呢，统统都能给你捧上A股去！”
　　林楠认可地点了点头，论及对市场的专业知识储备和分析能力，他确实是比不上岳军的。但是，他有他自己的优势。
　　“我说林导呀，您都来帮我干活儿来了，就不要再偷懒了吧？还有岳总监，说完了正事儿，能不能别闲聊了？我这一摊子的事儿等着林导帮忙呢！”郭幡坐在电脑前侧着身子，催促着林楠，打趣着岳军。
　　“明白明白，郭导，您再等两分钟。”
　　岳军笑着冲郭幡拱拱手，然后果断跟林楠说起了最后一件事儿：“林导，蓝台那边在今天早上送了邀约函过来，还跟我游说了好久。”
　　“什么邀约？”林楠已经坐到了自己的工位上，准备干活儿了。
　　“那边搞了个什么演技竞演类励志综艺，叫什么《演员的诞生》，想请您去做一期飞行导师。”
　　“我说岳总监啊，林导貌似是不参加综艺的吧，你又不是不知道。”郭幡都笑了，就差来一句：他们还不如请我呢，至少我答应下来的概率会大一点儿。
　　“酬劳很高？”林楠瞥了岳军一眼，要不是开价很高的话，后者绝对不会跟他提及。
　　“好像是他们的第一季已经录完了，下个月底就开播呢，目前在给明年的下一季邀约。
　　他们甚至计划将国内的大导演们一网打尽，陆续分布在后面几季全部登场。给您的报价可是最高的，一期两千万，也就几个小时……”
　　“我宁愿在家睡觉。”林楠笑着说道，算是给了回答。
　　他要是愿意赚这些快钱，早就接代言了。刘艺菲的那些大品牌方们可一个个都如狼似虎呢，就想拿下夫妻档！
　　“得，那我明白了，稍后我去给他们回复。要不是他们跟咱们有合作，我也不会来提这个事儿。”岳军特意解释了句，然后才笑呵呵地转身准备回林楠影业。
　　“岳总监，你跟他们说，林导懒得去，可以找我跟路洋，我俩有的是时间。钱多事儿少省时间的活，不干白不干嘛，哈哈哈。”
　　郭幡直接扯着嗓子喊了一句，他是不介意去捡钱的。
　　当然了，他也很清楚，要是哪一期的预告上真有林大导演的名字，那不用想，那一期的广告冠名费绝对高的吓人。他不求够得上林楠的片酬，有个四分之一就很满足了！
　　“没问题。”岳军头也没回地举起右手，冲身后做了个“OK”的手势。
　　“我说郭导，你缺钱？”林楠眼神怪异的看向郭幡。
　　“也不怎么缺吧，但白捡的钱为什么不捡呢？半天时间几百万呢，我可没林导你这么豪横。”郭幡罕见的调侃起了林楠。
　　林楠闻言还真有点儿无语，因为确实是这个理儿。综艺这种快钱，可不就是用‘捡钱’来形容的么？
　　与此同时，土豆网大楼。
　　因为早前企鹅那边的高级副总裁特意跟王巍提过两次，所以今天企鹅文娱的综艺大纲送来后，他也就亲自过问了起来。
　　“那边的意思是，详细的项目方案会在11月底之前送来。今天先把大纲拿过来，只是为了让我们有个准备。
　　王董您看，这是典型的选秀综艺。现在南韩那边的艺人在咱们这边属于是被‘软封杀’的状态，而这种团体型的选秀综艺，正好兼顾了填补市场的作用；另外，还能串联起国内大量的娱乐公司……”
　　“嗯，我看得出来这档综艺的优势。既然是他们主控，那就由他们吧，你让人对接好就行。
　　顺便提前组建好项目团队，以便到时候配合他们；还有对接和调度影视娱乐行业那些娱乐公司和经纪公司的时候，也尽量照顾自己人吧。
　　流量时代啊，确实得人为的制造流量，乃至量产‘流量明星’。”
　　王巍点着头，将综艺项目的计划大纲递给了秘书。
　　他对这些事情是没有异议的，只是觉得这个综艺的名字听着有点儿“儿戏”。
　　说句心里话，他其实还是能接受《创造101》这个名字的，就是这个“火箭少女计划”他有点受不了。
　　当然了，他毕竟是个大老爷们，自然不习惯这种风格。不过只要能制造流量、能盈利，那就是对的。
　　因为土豆已经上市了，虽然几年之内没想过要怎么盈利，但财报也得好看不是么？
　　“王董，这个照顾自己人？但据我所知，林导那边还有光线、万达他们，貌似都没有艺人经纪业务呀？”
　　“到时候问问呗，万一有哪家想签新人或者有人情往来呢？正好塞进来。”王巍直言不讳，这就是圈子里的潜规则。
　　秘书当即反应了过来，“好，那我这两天就去联系，问一下。”
　　“哦对了，那档《演员的诞生》已经买下了吧？”
　　“嗯，已经拿到独家网播版权了。”
第1228章 《空天猎》步了后尘；“军功章” ！
　　“今早时分，主旋律商业大片《空天猎》及音乐喜剧电影《缝纫机乐队》双双登陆全国院线，正式开始公映。”
　　“据院线方数据显示，电影《空天猎》公映首日，综合排片率高达36.8%；《缝纫机乐队》紧随其后，排片率为27.1%。”
　　“林楠、刘艺菲、舒倡携随行助理人员现身首都机场，疑似前往剧组，探班韩佳女导演电影处女作——《无名之辈》。”
　　国庆档的号角正式吹响，大幕已然拉开。但林楠三人却是远远的躲开了，躲去了贵州的一座小城市，都匀。
　　虽然这个地方比较小，但对影视行业的人来说却也非常熟悉。
　　因为这里本来就是许多影视作品的取景重地，而都匀秦汉影视城亦是在不久前的7月份刚刚竣工。
　　另外，苗族风光与自然风景，同样使都匀周围成为了旅游胜地之一。
　　“李大头，你这个脑壳里装的是屎吗？现在外面警察到处在找我们，噢，她早不找你晚不找你，偏偏现在来找你，还跟你回乡下去结婚，你狗日脑壳昏……”
　　“我爱你妈卖麻花情！她在那个梦巴黎做啥子，你不晓得吗？”
　　“做啥子？梦巴黎还能做啥子嘛，搓背吗？”
　　“那你说她做啥子啊。”
　　老子不管她以前做啥子的，老子只管她以后做啥子……”
　　林楠、刘艺菲和舒倡到剧组的时候，韩佳女正在忙着拍章宇和潘彬龙的对手戏，嗯，还有打戏。
　　方言式的台词，让演员对角色情绪的表现更显张力，感染力更足；尤其是消防车喷洒雨水下来后，两人的状态都在一瞬间直接拉满。
　　“我以前只知道他是演小品的，没想到演起电影来演技也这么好？”舒倡在林楠边上小声嘀咕着，她说的是潘彬龙。
　　“他是中戏相声表演班毕业的，也属于科班演员。不过对于他们这些人来说，影视银幕的机会可不是人人都有的，所以自然只能从小品开始。”
　　林楠给舒倡和刘艺菲介绍了一下这个演员，同时又一次忍不住唠叨舒倡：“你当年要是老老实实去中戏，这会儿的成绩至少能翻一番！”
　　“别说了，你都骂了我好多年了。”舒倡一脸幽怨的瞪了林楠一眼，然后抱紧了刘艺菲的胳膊。
　　一声“咔”，把林楠想要继续批斗舒倡的话给堵了回去，韩佳女收工了。
　　“您三位来的可真是时候啊，就赶着午餐饭点儿呢吧？”
　　“有些日子没见，你这导演的架势是越来越足了。”刘艺菲迎着韩佳女，笑着打趣道。
　　“那可不，迟早把你们家林楠踩在脚下，哈哈。”
　　“我等着。”林楠亦是笑呵呵地接了一下。
　　“那还是等着她梦醒吧，她这很明显是喝了假酒了。”舒倡直接给了一刀。
　　“韩导，已经有不少媒体在问了，今天什么时候可以进行采访？”助理跑过来打岔道。
　　“让他们进来一起吃午饭吧。”不待韩佳女反应，韩三坪已经开口了，他刚从休息间出来。
　　“那行吧，就按韩制片说的来。”韩佳女大大咧咧地吩咐助理。
　　林楠猜得到韩三坪的用意，在剧组吃着工作餐，边吃边聊的采访方式的确很接地气，不至于拘束。嗯，韩三爷主要是怕媒体拘谨！
　　“咱们三个也准备准备吧，一会儿要干活了。”刘艺菲看向林楠和舒倡，眉眼带笑地自我调侃着。
　　正午时分，当《无名之辈》剧组这边忙着招待一大群媒体记者的时候，外界，刚上映的两部电影已然再一次在网上掀起了波澜。
　　笼统点儿讲，那就是这两部电影貌似都出师不利了。此时此刻，全网尽是骂声和鄙夷。当然了，两者被喷的原因也互不相同。
　　“当初宣传的时候还自比《战狼2》，呵呵，我只看到了《哈士奇》！”
　　“这部主旋律商业电影的内容太过空洞，毫无激情可言，甚至都调动不起我的情绪，我们一整个影厅的观众全在骂……”
　　“想想真的是搞笑啊，之前宣传的时候一直喊着对标《智取威虎山》、对标《战狼2》，还要和待公映的《红海行动》一较高低。
　　可就这种清汤寡水的电影，你拿什么去跟那几部比？拿范冰兵的制服诱惑吗？”
　　“楼上的，你还别说，范冰兵穿上那身衣服后确实诱惑力暴增呢，那身材、那脸蛋，简直绝了！”
　　“但一部电影也不能真的就只有这一个亮点呀，尤其它还是一部主旋律商业大片，动用了那么多飞机和……”
　　“李辰他把主旋律拍成屎了，拍成了一部毫无精神内核且还重点刻画了男欢女爱情节的都市爱情电影，他该向全国观众谢罪！”
　　“好家伙，真是亮瞎了我的狗眼啊。日报发文了，他们说的……还是我看到的那部电影吗？”
　　“真恶心，《二流报纸》真不要脸，转发一下：
　　该片塑造了智勇兼备的现代化航空兵形象，张扬了赓续英雄基因、矢志未来战场的职业品质。起伏跌宕的情节、精彩纷呈的空战、目不暇接的现代装备，让观众第一次近距离感受到了该军种不断向上的战斗雄姿，是一部真正意义上的现代化……”
　　“快快，不想死的快闭嘴！”
　　“还是说说《缝纫机乐队》吧，这部电影没那么大的背景，大家可以畅所欲言，不用支支吾吾。”
　　“傻逼才去看《缝纫机乐队》，被大鹏那货恶心得还不够吗？”
　　喇陪慷这会儿完全是一副焦躁不安的状态，因为观众和主流媒体俨然完全站在了对立面；
　　主流媒体越是发文赞扬和肯定，网上抵制和谩骂的观众就越多，且声音越大。
　　平心而论，虽然他也认为这部电影和《智取威虎山》、《战狼2》那几部电影相比差了一些，但，但是为什么会有这么大的待遇差？
　　“光线和万达那部《缝纫机乐队》的反响怎么样？”
　　“喇董，那部电影对比起咱们这边来……影评更少。”秘书在电光石火间琢磨了好几种回答，最后说了个模棱两可的。
　　“嗯？什么叫影评更少？”
　　听到这句追问，秘书知道躲不过去了，只好硬着头皮解释道：
　　“因为很多观众是直接抵制那部电影的，所以影评少；不过相对咱们这边而言，骂的声音自然也就少了很多。”
　　果然，只见喇陪慷的面色更不好看了。
　　他此刻有种非常强烈的预感，那就是这部主旋律商业电影可能要再次步中影之前几部电影的后尘。甚至，这已经不是预感了，而是非常清晰的认知！
　　“如果这部电影仍旧失败了，那中影之后的方向……”喇陪慷疲惫的呢喃道。
　　秘书强行打断了喇陪慷的话，他知道领导想让他说什么，递台阶。“喇董，首日票房还没有出来呢，这会儿说这些都太早了。”
　　“明天吗？可明天又会有两部大片公映，局面只会更残酷、更严峻……”
　　敲门声拯救了秘书，否则他真不知道该怎么去接领导的话茬了，递了台阶又不果断地下来！
　　“什么事儿？”喇陪慷看向了推门而入的员工。
　　“喇董，那边的领导到了，还有李辰导演。”
　　一瞬间，喇陪慷精神一震，“知道了。你先去吧，我马上就过来。”
　　几秒后，他再次看向秘书，“走，咱们去见见他们，还有他们指定的这位李导！”
　　此时此刻，秘书非常肯定，自家领导已经确定好了发火的对象，就是李辰。
　　另一边，王常田这会儿也很头疼。当然了，刘晓斌和董诚鹏两个人同样如此。
　　因为从院线那边拿到的数据显示，《缝纫机乐队》的上座率很低；相较于当初的《煎饼侠》而言，董诚鹏可谓是失尽了人心。
　　再加上网上那么多人都在抵制这部电影，这种情况下明天的排片率极有可能会被大幅度削减，毕竟《追龙》和《英伦对决》也要在明天公映了。
　　“难道就这么等死？照这样下去，第一天的票房大概率就是最高的单日票房了，之后只会一路下跌。”
　　“还是尽可能挽救一下吧。这部电影的质量确实是合格的。”刘晓斌放下水杯，无奈地说道。
　　虽然从一开始决定投资大鹏的时候，他们就已经有这会儿这个局面的心理准备了。可此刻，大家心里还是有些不甘心和煎熬。
　　另一方面，他们是要长期投资董诚鹏这个人的，这期间所对应的还债过程也注定了会十分漫长，只这这一点，想想就令人窒息。
　　“那就再投入一部分宣发资金，看看能不能稳住，最好能稳住并且救起来。”
　　王常田已经闭上了眼睛，他从没想过普通观众心中的“偏见”会这么深刻和执着；执着到说抵制就抵制，不管电影质量如何，就是要抵制这个导演以及他的新作！
　　“谢谢王董，谢谢刘总。”坐在一旁久久不敢言语的董诚鹏终于开口了。他对这个局面完全是无能为力的，只能寄希望于王常田和刘晓斌。
　　刘艺菲和舒倡终究是在剧组待不住，下午的时候，两个人就领着助理带着保镖，出去逛街了；只留林楠在《无名之辈》剧组给小韩同学临时打下手、做副导演，也算是满足一回后者的虚荣心。
　　至于外面打进来的电话，那些人得到的回复统统都是关机，即飞行模式。
　　“专业的事情交给专业的人做，那部电影的锅背不到中影头上，因为导演是那边自己定下的。中影最多就是赔钱、赔业绩、赔声誉罢了。”韩三坪还是过不了自己心里那道坎儿。他是站在中影那边的，毕竟是前任的掌舵人座山雕么。
　　“爸，你这话说了跟没说一个样。中影可是第二大投资方，赔钱、赔业绩、赔声誉，这对喇叔的打击还小？这打击简直太大了！”
　　韩佳女大大咧咧地拆着亲爹的台，不过当她看见后者杀气腾腾的眼神时，瞬间又改起了口，笑嘻嘻道：
　　“当然了，不是还有一部《红海行动》嘛。中影也有20%的份额呢，可以回回血。
　　对于郭导加路导两个人的实力，我是绝对相信的。再说了，那边可是全程手把手在辅助的。”
　　“你不懂，即使《红海行动》大获成功了，主要功劳也落不到中影头上。因为海政从头到尾都很重视这部主旋律电影，他们是不会让外人碰头等功的。”
　　说到这儿，韩三坪突然顿了一下，看向林楠，无语地笑了笑：“我估摸着海政那边，怕是会去当面嘲笑老对手、老兄弟呀。”
　　“韩董，我觉得你不用‘估摸着’，因为当初两边可是把两部电影的较量当做是演习的；
　　现在对方已经输了一半了，这边怎么可能不去嘲笑？这要是都不去挑衅几句，那完全不符合战斗风格呀！”林楠信誓旦旦地说笑道，非常肯定。
　　就在他们几个人调侃着《空天猎》的时候，首都，天工色彩这边亦是迎来了几位探班的领导。
　　郭幡的后期制作被迫中断，因为他要负责接待和介绍电影后期进度。
　　“各位领导放心，《红海行动》的后期制作在一个月之内绝对可以完成。
　　只要电影局不卡成片，不打回个两次以上，那就一定可以万事俱备的在春节公映。”
　　“郭导，你这算是在给电影局负责相关业务的同志上眼药吗？”郭幡话里的漏洞被抓到了，被海政的带队领导笑着调侃了出来。
　　“口误，绝对是口误，哈哈……”
　　“没事，我可以跟你担保，成片绝对会一路绿灯。只要春节档的时候，别像这部烂片一样丢人就行。不，不仅不能丢人，而且得给咱们长脸，狠狠地长脸才行！”
　　郭幡的肩膀被轻轻地拍了几下，压力瞬间暴增，但他同样也是非常自信的：
　　“领导放心，我保证《红海行动》绝对不会出现类似的事情。
　　嗯，我拿林导这个监制的人格担保，绝不输于他的《智取威虎山》和《湄公河行动》。
　　但《战狼2》嘛，这个就算是换了林导来，他也得服软，哈哈哈。”
　　“好，我们不要求有《战狼2》那种战绩，只要不逊色于你说的前两部，那就是巨大的成功。到时候，你和路洋导演等着领‘军功章’就成。嗯，之前选角的时候，我们承诺过的。”
　　30号早上，《英伦对决》和《追龙》分别以23%和13%的排片率，高调杀进了国庆档。
　　而《空天猎》则因为有中影等几家院线死保的原因，排片仅从36.8%掉到了26%。
　　最惨的无疑就是《缝纫机乐队》，排片率从27.1%直接暴跌至12%。仅凭万达院线一家，真的无力回天。
　　而且也得承认，这两部电影首日3457万和3776万的票房真的属实是不怎么理想，大概率也确实会是最高的单日票房了。
　　至此，四部电影混战，影评口碑是唯一的决胜点。
　　当林楠三人在中午11点多回到首都的时候，国庆档的局面貌似已经有些清晰了：今天新上映的两部电影，其口碑大幅度领先昨天那两部！
　　“目前来看，《缝纫机乐队》虽然被大范围抵制，但一个公映档期下来绝对不会亏本，因为它的成本只有8千万。处境最危险的，毫无疑问就是《空天猎》！
　　战机、飞行员、地面装备，那么多免费资源的投入才把成本降到了两亿，但就是这两亿，他们想回本——难如登天。”
　　过VIP通道的时候，林楠还在跟刘艺菲、舒倡分析着电影市场的情况。
　　另外，喇大董事长此时绝对已经在暴走的边缘了，甚至是正处于这个状态中？！
　　“哦豁，林楠、倡倡，我们被逮到了。”戴着鸭舌帽和大墨镜的刘艺菲轻轻吐了下舌尖，无奈提醒道。
　　果然，只见机场外面蹲守的娱记们已经两眼冒光，远远的围了过来。
　　随行人员瞬间严阵以待的护在四周，林楠三人脚下没停，依旧径直走向公司接机的车。
　　“林导，探班辛苦了。能咨询一下您对《空天猎》的看法吗？作为国产主旋律商业大片的开拓者，您有没有关注《空天猎》呢？能不能点评一下？网上的观众们貌似对这部电影都很贬……”
　　“不好意思，从昨天到现在我还没来得及关注这部电影呢。之前首映礼也是岳总监去参加的，我都没看到成片，哪里有随便点评的权力？”
　　林楠笑呵呵的回应着，刘艺菲和舒倡亦保持着微笑。但两个人心里却都在吐槽：
　　这问的什么问题？哪个圈内人敢明目张胆地贬低那几家“大单位”联合出品的主旋律电影？不吹捧就已经是一种态度了好不好！
　　“哦对了，我推荐一下《英伦对决》吧。这部我去看了首映礼，很有感触。”
　　先将刘艺菲和舒倡送上了车，随后林楠才转身补充了一句。以后成龍不会再有这种电影了，永远不会再拍了。
　　坐在回家的车上，看着不断有消息弹进来的手机，林楠直接选择了无视。
　　仅仅十分钟不到，他有感而发提了一嘴《英伦对决》的事情就出现在了娱乐资讯的热搜中，这效率不可谓不高呀。
　　最令林楠无语的是，将这条消息转发给他的人是王常田。很显然，老王有点儿意见，因为林楠之前拒绝了帮《缝纫机乐队》站台。
　　刘艺菲的手机铃声突兀的响了，她对着林楠和舒倡做了“嘘声”的手势，随后就接起了电话。
　　嗯？手机那头开口居然是英文打招呼的声音？林楠和舒倡瞬间就竖起了耳朵。
　　貌似，是迪士尼的人？！
　　“林楠？”刘艺菲捂住了手机，换成了普通话。
　　“迪士尼那边的人到魔都了，她们在问，能不能把见面的地点改到咱们家里，到时候不会显得那么严肃，之前定的地方是公司。”
　　“可以，那就放在湖边吧。几杯咖啡或者茶，边喝边谈。”林楠不假思索的同意道，这都是小事儿。
　　刘艺菲在回复那边了，舒倡则拽了拽林楠的袖子：
　　“话说迪士尼的人还是有点儿脑子的嘛。知道你比较难搞，她们又已经确定了茜茜，索性直接通过茜茜来跟你沟通……
　　嗯？不对，这，她们这已经有点儿知己知彼的意思啦，你们俩身边有间谍？反正不可能是我！”
　　艹！林楠脑海中闪过了汤姆的身影，而且越想越觉得就是这货，嫌疑很大，非常大！
　　不多时，刘艺菲就挂断了电话，颇为放松地跟林楠聊了起来：“接下来咱俩就准备着5号和她们见面吧。哦对了，汤姆那个死党好像也来了。”
　　玛德，破案了！一瞬间，林大导演非常确定，就是汤姆这狗东西把自家老板“惧内”的谣言走漏了出去！
　　刚刚到家，林楠和刘艺菲就听到了个很突然的消息：贾章科监制并作为导演之一的新片空降定档了。而且貌似是跟林楠、刘艺菲的《婚姻故事》直接同档期对上了。
　　准确的说，应该是欢喜传媒和西河星汇联合出品的电影《时间去哪儿了》定档在了10月19号，跟《婚姻故事》一前一后只间隔了9天。
　　为此，宁皓还在午后专门打了电话过来。
　　“这部电影是由5个导演拍成的5个单元短片组合成的，就像贾章科之前的《天注定》，也是分了几个单元故事。
　　按照之前的合约，董坪参投了这部电影，档期是由贾章科自己定下的。
　　说实话，我一点儿都不担心这部电影会对《婚姻故事》造成影响，我反而更担心这部电影被你和艺菲的《婚姻故事》碾死。”
　　听到宁皓这么说，林楠都忍不住笑了：“那你可高看《婚姻故事》了，即使我有心碾死你们这部《时间去哪儿了》，但恐怕也没机会。”
　　“你这话什么意思？”轮到宁皓懵逼了。
　　“因为据我对贾章科导演的了解，无论是他监制的电影还是他执导的电影，只要进了院线，大概率活不过9天。换句话说，也就是这部电影大概率活不到《婚姻故事》上映那天。”
　　“你……你大爷的。我可是欢喜的创始人股东，你能不能别在我跟前说这种话？很刺耳的！”
　　“那没辙，我只是实话实说而已。”
　　在林楠看来，贾章科空降这部电影进10月中下旬，无非就是抱着想在冷门档期试图拿点票房的意思。但是，这是有主儿的档期啊，那就不要怪林楠不讲武德了。
第1229章月，帮忙选角！
　　国庆长假第一天的早上，整个影视行业无数目光都齐刷刷地投向了昨天四部电影的日票房。
　　《英伦对决》和《追龙》开局领先，首日票房分别报收7264万和4051万。
　　《空天猎》和《缝纫机乐队》则于次日纷纷折戟，进账2693万和1362万；没错，首日还是3457万和3776万呢，次日就掉了这么多。
　　尤其是对于《缝纫机乐队》而言，从首日的3776万到次日的1362万，这无异于是天塌了、血崩了！
　　但这也的确能说明一件事情，那就是大鹏和《煎饼侠》确实是给太多观众留下了不可磨灭的“印象”，以致于大家都有了应激反应——抵制！
　　“这不是已经进入国庆长假了么，市场应该会抬头的，票房也会稳住的。王董你也不用太灰心丧气，毕竟肯定是赔不了的嘛。”
　　“你这种安慰人的话，是糊弄新人呢还是糊弄小白呢？越是长假，越是会赢家通吃；强者愈强弱者愈亡的道理，你会不懂？”
　　“噢，原来王董你自己心里也清楚啊？那你还跟我抱怨个锤子？我又救不了你们这部电影。”
　　林楠不装了，忍俊不禁的直接吐槽起了王常田。后者一大早跑他这儿来卖惨，着实是司马昭之心显而易见。
　　唉，这可怎么办，完全运作不起来呀。昨天上午光线和万达最新砸进去的宣发钱，完全被网上那些‘自来黑’给冲掉了，压没了。”
　　听到王常田这句唉声叹气的话，林楠突然想起了曾经陆钏的那部《王的盛宴》。
　　那会儿太郎在网上“自爆”，公然承认了自己买水军对抗“黑粉”的事情，然后就被何评跟田状状两位前辈给公开打了脸。
　　尤其是林楠那位老师的原话，可谓是杀人诛心：
　　“一部电影的口碑连水军都‘维护’不来，那么导演就应该反思一下。也许黑你的，并不是竞争对手的水军，而是真正的观众……”
　　此刻，这句话用在《缝纫机乐队》上同样无比契合，只不过这次不是抹黑，而是抵制。
　　“算了，我还是给你个建议吧。别再追加宣发投资了，也别再买流量了。这部电影距离《煎饼侠》太近，不可能救起来的。
　　让董诚鹏再沉淀一两部吧，他这个问题只能用时间去熬，只要用心，迟早会熬出来……有那些多余的宣发资源，还不如投给我和艺菲的《婚姻故事》。”
　　王常田沉默了，因为林楠的语气确实很郑重。“行吧，我听你的，稍后我跟万达那边还有董诚鹏沟通一下，宣发的事情就到此为止。
　　不过你确定《婚姻故事》和《二代妖精》一样，也不举办首映礼？”
　　“嗯，不办了。因为《二代妖精》和威尼斯电影节已经为《婚姻故事》做足了宣传，不需要再劳师动众了，光线只要把发行拉满就成。
　　至于最后的票房是多是少，就交给观众和市场吧。毕竟这种题材也不属于商业片，我和艺菲对票房没做太大期待。”林楠颇为走心地笑道。
　　“还票房？呵，你俩版权就赚了那么多，自然不会指望票房赚多少！”
　　王常田有点儿酸了，但也只能嘴上酸一酸。因为能在外面玩得起版权渠道的也就只有大导演，而光线没有这种资源。
　　临近中午的时候，金马奖的相关热搜空降而来，是今年的提名名单公布了。不过貌似是小年，没有什么太过惹人瞩目的电影。
　　当然了，笑话倒是有一个。那就是《摆渡人》继年初提名了7项港岛金像奖之后，此次又收获了包括影帝在内的4个金马奖的提名入账。
　　到了这会儿，谁要再说它不是王嘉卫执导的，那可真就是糊弄鬼了，白痴都不信。
　　还有就是在9月份威尼斯国际电影节上颗粒无收的另一部华语片《嘉年华》，貌似成为了本届金马奖的大热门。
　　嗯？好像就是台省的本地电影？既然是这种情况，那就不只是大热门了，一定是板上钉钉的获奖电影！
　　“我连我自己都懒得管呢，哪儿有心思培养什么新人。对，红星坞没有签素人的计划，你就这么回复土豆就行了。林楠影业那边的蒋总监也是这么回复过去的，几个工作室同样……”
　　刘艺菲的声音由远及近，吵醒了在湖边亭子里躺椅上懒洋洋打着瞌睡的林楠。
　　他把盖在脸上的《乐府诗集》拿了下来，侧过头，眼神懵逼的看着刘姑娘的漂亮脸蛋：
　　“怎么了？我刚刚做梦呢，梦到在看豫剧《花木兰》，正好这两天可以去学习学习，汲取点儿素材。你要一起吗？”
　　“嗯，可以啊。不过还是先说正事儿吧。企鹅文娱那边和土豆要举行一个大型的团体选秀综艺，问我们有没有要塞的自己人。蒋总监刚刚也打了电话过来，但你在外面偷懒睡觉呢，我就帮你给了意见：不掺和。”
　　“我可没偷懒，只是看书看累了，歇会儿而已。”林楠的第一反应不是搭理正事儿，而是为自己正名。“本来就没有艺人经纪业务，自然是不掺和咯。”
　　说着说着，林楠就又忍不住打起了哈欠。主要还是天气太好了，暖洋洋的，上眼皮和下眼皮情不自禁地就开始打架了。
　　“不过听他们那个意思，这个选秀综艺的规模和规格会非常大，我估计到时候走关系、找人脉的公司和圈内人绝对不少。”
　　“都是生意罢了。咱们俩低调点，躲远点儿。走，还是回去想想中午吃什么吧。”林楠合上《乐府诗集》，站起了身。
　　“不用想了，妈妈说今天中午吃面条。她亲自下厨，嗯，热干面。”
　　“我滴亲娘啊，饶了我吧，这些年我就没吃习惯过。”
　　“那你自己去跟她说呀，嘿嘿。”
　　在林楠感叹自己吃不惯热干面的时候，开心麻花这边，闫飞和彭大摩两个人则已经吃上了午饭——《西虹市首富》的饭局，应酬。
　　只不过这顿饭貌似吃得并不怎么和谐，因为对方提出的要求实在是太过于“异想天开”了。
　　原本以为对方只是想买个什么配角，结果等大家都坐上了饭桌后闫飞和彭大摩才知道，好家伙，是冲着女主角来的！
　　“闫导、彭导，二位真的可以考虑一下。至于报酬，无论是零片酬乃至倒贴，又或者电影在台省的宣发上映，我们都能接受并且提供帮助。
　　内地是华语影视行业的基本盘，蒸蒸日上的局面是大势所趋的，而港台市场又早已没落……我们只是想捧一下年轻人，留一些生气和新鲜血液……”
　　对方笑呵呵地举起杯子，还冲身旁的年轻女孩儿示意了一下。
　　“闫导，彭导，我敬二位导演。”台省的年轻女演员当即起身，双手端着酒杯，躬身敬酒。
　　闫飞和彭大摩有点无奈，两个人仅仅只是点了点头以作回应，并没有端起酒杯。这个行为背后所代表的意思，已经不言而喻了。
　　“闫导、彭导，您二位这是？”台省的影视资本和一旁的掮客都有些懵了，此刻，他们已然意识到了不对劲儿。
　　“如果是其他配角，我们还是可以考虑的。毕竟商业电影从本质上来讲就是生意，塞人进来后，我们俩也有把握把控好电影的质量。但你们想要女主角，这个事情我们没法儿答应。”
　　“为什么？据我们所知，这部电影的男主角和几个男配角才是最核心的亮点呀？女主角的戏份虽然的确不少，但不会太影响……”
　　“没有但是。因为我们从一开始的计划就是沿用原班人马，是《夏洛特烦恼》的原班人马。”闫飞端起茶杯，抿了一小口。
　　最终还是彭大摩忍不住接过话茬，补充了起来。他这也算是给中间人面子：
　　“马莉不仅是我们的老搭档、是公司的老员工，最重要的是：林导指定了她！所以我们不可能换女主角的。”
　　“林导？林楠……导演？”只片刻功夫，几人眼里刚刚的火热就尽皆熄灭、冷却了，因为彭大摩在点头，就是林楠。
　　至于林楠的风格，影视圈内几乎没人不知道。他怎么会给港台资本的面子？即便是换了英黄的杨守城开口，也不一定能成功。
　　既然双方谈崩了，那自然也就没有继续敷衍应酬下去的必要了。
　　仅仅二十分钟不到，台省的几个人就连同掮客，在撇下了大家都心知肚明的借口后，陆续全部离开了。
　　至此，酒店包间内，只余闫飞和彭大摩两人依旧老神在在地吃着菜。毕竟是一桌子大餐呢，而且对方已经付了账，不吃白不吃——勤俭节约是传统美德嘛！
　　“老闫，要不要打个电话回公司，喊他们演出结束后直接过来？这么多大菜呢，还有红酒，咱俩也吃不了呀。”彭大摩嬉笑着打趣道。
　　“嗯，可以。”闫飞点了点头，还真就从口袋里拿出了手机，拨了电话出去。
　　“说实话，要不是林导特别叮嘱过要用马莉做女主角、保证原班人马，我还真的有点儿动摇呢，他们给的实在太多了！
　　反正张总那边大概率会让马莉先委屈一下，把女主角让出来，以公司利润为重……大不了事后再补偿马莉一个女主角。
　　不过刚刚那个女孩儿……她叫什么来着？哦，宋云桦呀，虽说她确实是比马莉年轻10岁吧，可她长得真不咋样；不仅显老还有点儿丑，远远不如马莉，嗯，不如马莉耐看……”
　　“老彭，我这电话可通着呢。”闫飞弱弱的提醒了一句，然后就听电话那头传来了一片哄笑声。
　　其中马莉的声音最是“刺耳”和大声：“老彭，好样儿的，你没有背叛组织，咱们还是好闺蜜。而且今天我才发现，你的眼光真的一流哟！哈哈哈……”
　　“老闫，我这是……社死啦？”彭大摩瞪着眼睛，简直尴尬到了极点。
　　1号，2252万；2号，2156万；3号，2338万。国庆长假，果然是堪堪吊住了《缝纫机乐队》的命。
　　对于《空天猎》而言亦如此，甚至可能更不友好一些。毕竟后者的电影质量实在太差，以致于其日票房在3号那天直接跌到了《缝纫机乐队》的屁股后面：2671万、2295万、2215万！
　　再看《追龙》和《英伦对决》，这两部电影可是稳稳的维持着四五千万的日收，虽然也是各种被吐槽，但拿到5亿+的总票房显然是没有太大问题的。
　　4号上午，贺岁档又添一部炮灰，也就是金马奖的大热门《嘉年华》。
　　其定档在了11月24号，跟吴语森的《追捕》是同一天，前后就是《不成问题的问题》和华亿的《前任攻略3》。
　　连林楠都有点儿感慨呢，这个贺岁档是越来越热闹了，注定了是一锅乱炖。而到时候的场面也必然是血淋淋一片，绝大多数电影都只会是盘中餐被吃掉的命。
　　“我勒个去，还真是自由美利坚啊？”
　　天工色彩内，刚投入《红海行动》后期制作没两分钟的林楠，这就被身后员工的惊呼声吸引了注意。
　　好家伙，是刚刚刷新出来的时事新闻，挂了60个左右，伤了500多人！
　　“我怎么觉得这个金毛上台后，那边越来越乱了呢？”郭幡瞥了一眼，嘀咕道。
　　林楠没有接话，他想起了水晶影业那边。最近有两部电影被好莱坞的媒体刻意抹黑了，汤姆的工作量也随之暴涨，全都是公关类型的。
　　“还是家里最安全。”片刻后，林楠才轻声感慨了一句。
　　这时候，电脑前的手机也响起了嗡嗡的声音，是曹保评。林楠心里已经猜到几分了，大概率是选角的事情。
　　果然，就听曹保评开门见山道：“你那边忙不，如果不忙的话，来帮我看看试镜？主要是我想尝试用两个年轻的演员来做配角。”
　　“可以。”林楠不假思索地答应了下来。挂断电话后，他看向郭幡：“临时有事儿，今天我就早退了啊。”
　　“早退？林导，你这早退的有点儿过分了呀。你到公司也就才半个小时！”郭幡都被气笑了，但林楠已然头也不回来的走远了。
　　曹保评的工作室就在北电附近，这样方便他往返于学校。
　　而今天也是《她杀》的第二轮试镜，即所谓的“复试”。这一套流程，足可见曹保评此次对于这部电影的重视程度，那是远胜以往！
　　林楠赶到的时候，曹保评工作室外面不少商务车、房车内都投出了惊喜的目光。
　　因为大家都知道这部电影有红星坞的投资，所以林大导演亲自过来，自然也就讲得通了。
　　“这会儿谁在试镜？”敷衍着回应了不少打招呼的演员后，林楠就开口问向了曹保评工作室的前台。
　　“林导，里面正在试镜的演员是谭焯。”
　　林楠很清楚，曹保评选演员的习惯和他很像，就是优先考虑合作过的艺人。除非有什么其他的想法，就像之前选择范冰兵而拒绝周讯一样。
　　“曹导说他想用两个……算了，把进入第二轮面试的演员名单给我一份，要完整的名单。”
　　“好的，林导您稍等。”
　　不到一分钟时间，前台就递来了一张打印好的A4纸。上面仅有二十来个名字，女多男少，毕竟是“她杀”！
　　“李沁？”林楠一眼就看到了个年轻的，确实年轻，九零年的！
　　“她这会儿应该就在外面的等着呢，今天上午有她的试镜。”前台主动介绍道。
　　“嗯，带我去试镜的会议室吧。”林楠吩咐道。
　　“好，林导，这边。”
　　林楠的推门而入，对谭焯来说是一次考验。当然了，也算是多了一道附加题。
　　如果她被打断了，说明她还不够专注；如果她仍然沉浸在试镜中，那就给她加分。
　　答案很好，她从林大导演这里拿到了附加分。
　　坐到曹保评边上，看着谭焯的卖力表演，林楠时不时点点头，她的气质确实很适合这一类的现实主义题材。
　　五分钟后，试镜结束。谭焯鞠了一躬，等着曹保评的点评。
　　现场就定下角色，这是不可能的。曹保评也只是肯定了一番而已：“虽然情绪上还有点儿瑕疵，但总的来说已经很不错了。你先回去吧，月中以前我会给你回复。”
　　“好的，谢谢曹导，谢谢林导。”谭焯又鞠了一躬，随后顺手带上了门，退出了会议室。
　　“她和王子玟在竞争女二号，你觉得哪个更合适呢？”曹保评问向了林楠。
　　“谭焯吧！”林楠给出了回答，她对王子玟没什么太大感触。反而是谭焯，他比较看好。
　　“谭焯吗？我原本是偏向于王子玟的。但，都差不多吧，谭焯就谭焯。”
　　三两句话，曹保评定下了女二号。试镜，接着进行。
　　林楠先后见到了曹保评所说的年轻演员，黄宣和李沁。
　　好家伙呀，可都是“熟人”呀。黄宣跟周讯合作过《红高粱》，李沁跟周讯前几个月刚刚合作了《如懿传》。
　　“我这应该是第一次看到你的表演。先不说演技怎么样吧，但戏曲演员出身的你，身上那股气质确实很不错。”李沁试镜完之后，林楠主动开了口。
　　“谢谢林导夸奖。”李沁笑吟吟地鞠躬道。
　　“所以呢？”曹保评饶有兴趣地看向林楠。
　　“可以。”林楠破例了，帮曹保评在现场给出了答复。就见李沁在愣了一下后，瞬间就抑制不住笑容了，连声感谢。
　　当会议室内只剩下曹保评和林楠两人的时候，前者开起了玩笑，“你就不准备再推荐一下自己身边的人？这部戏中的女角色可还有呢。”
　　“不了。舒倡她的风格不适合，其余几个的演技不够，就更不行了。”
　　林楠果断婉拒了曹保评的好意，另外他也很清楚，曹保评大概率只会接受舒倡。
　　在《她杀》这边试镜的同时，国家中影数字制作基地内，喇陪慷正带人探班着《上海堡垒》。
　　“喇董，市场部门那边刚刚发了消息过来，今天的上座率表现依旧没有起色。照这样下去，等国庆假期结束，《空天猎》大概率就会彻底……”秘书虽然是硬着头皮汇报工作的，可他还是没敢说出最后几个字。
　　果然，喇大董事长的眉头瞬间就皱了起来。他离开中影过来探班就是想逃避这些事情的，可这会儿，终究还是没躲开。
　　“我知道了，让他们把这件事情汇报给空政那边吧。不，通知给其他所有的17家出品方，不能只有我一个人难堪！”喇陪慷声音很低，但很冷。
　　眺望着远处正在指导鹿涵、舒其拍摄特效镜头的滕华滔，喇陪慷很确定地知道，这部电影对中影的重要程度已经再次上升了好几个台阶。
　　另外，他同样也很清楚，如今的电影行业内不忌惮中影的影视资本太多了，甚至都敢明着来跟中影抢项目、虎口夺食，跟以前真的不一样了。
　　“又怎么了？”对于秘书打断了自己思路的行为，喇陪慷非常恼火。
　　“迪士尼《花木兰》选角团队的几个人，刚刚落地首都机场了。”
　　“嗯？”一瞬间，喇陪慷就联想到了不少东西：“有意向的演员了？或者，已经定角了？！”
　　刘艺菲都有点无语了，迪士尼的人之前告诉她，希望她和林楠低调一些，先对外保密5号上午见面的事情。
　　可这会儿呢？她们自己都没保密住自己的行程。明天要是被跟拍了，那还保密什么？拿什么保密？
　　“林楠的电话打不通，我只好自己来拜托曹董了。”刘艺菲拿着手机，笑着说道。
　　“你俩随便谁打过来电话都一样。放心吧，交给我。
　　当然了，我就先在电话里跟你说声恭喜。等迪士尼那边对外召开发布会的时候，我再正式跟你祝贺。
　　嗯对了，这种全球发行的大项目，迪士尼公主系列，她们应该会开大型媒体发布会吧？哈哈……”
　　挂断电话后，刘艺菲也忍不住笑了笑，曹国炜只猜到了是她拿到了女主角，没有猜到林楠……
　　她再次拿起平板电脑，点开了暂停播放的豫剧《花木兰》，接着看。
　　再瞧刘茜茜身旁沙发上散乱堆积着的不少书籍资料，全是有关于“花木兰”这个人物的书，几乎都是古代书籍的现代刊印本。
　　像什么清代的《隋唐演义》、《忠孝勇烈奇女传》（《木兰奇女传》），明代的戏剧作品《雌木兰替父从军》，《乐府诗集》……都是林楠搜罗来的！
第1230章 谈判有些顺利；林楠的男主角意向人选！
　　历时三个月时间选角，由章子宜参与出品投资并首次下凡出演的电视剧处女作《帝王业》，终于在5号上午面向外界公布了最终的定角名单。
　　章子宜、周一维、于和炜、杨右宁、袁泓、左小青……赵雅枝、惠英虹、王姬……
　　纵观这部古装大剧三十余位知名演员的庞大阵容，“豪横”两个字无疑是被演绎得淋漓尽致；比之《凰权·弈天下》一点儿也不逊色，甚至更胜几筹。
　　全网无数网友都在感慨和期待，不愧是投资预算高达7个亿的电视剧，比陈昆和倪怩那部《凰权·弈天下》多了整整两个亿呢！
　　林楠和刘艺菲没有在意网上的影视新闻，因为他们两个人领着助理，正带着迪士尼团队的5个人参观自家的庄园别墅呢。
　　“林，Crystal，这么大的别墅要是放在好莱坞，光是每年的必须支出就是笔巨资。还是你们国家的法律政策好呀，没有每年该死的房产税。”
　　汤姆的酒肉死党拿着手机在拍那两只黑天鹅，一边拍还一边骂骂咧咧。他边上的几个同事，无一不是一脸的赞同。
　　“竞争是竞争，合作是合作。水晶影业目前面临的状况，不是来源于好莱坞的同行……这一点希望你们理解。”
　　带队的那位突然话音一转，提起了好莱坞那边的事情，现场的气场陡然间就有些尴尬了。
　　林楠都能从刘艺菲的眼神里读出情绪：“这人怎么一点儿情商都没有啊？哪壶不开提哪壶！”
　　“当然理解，汤姆还应付得来。”林楠笑着回了句，随即切入正题：“时间也差不多了，我们去湖边的亭子里坐坐吧，那边有咖啡和茶，正好谈正事儿。”
　　“好，工作要紧。”一时间，5个人纷纷点头。
　　不多时，一群人就围坐在了圆桌前。
　　现磨咖啡的香味已经升腾而起，桌上甚至还有几碟精致的传统糕点。
　　首先就是刘艺菲的事情了，迪士尼团队的人很严谨地说道：
　　“为了力求动作戏和女性将领在战场上不输于男人的真实感和力量感，Crystal必须得再有半年的专业训练，尤其是马术、箭术、体能、力量和爆发力。另外，武术训练这方面，需要林你自己来定，包括邀请你认为合适的武术和动作设计导演……”
　　虽然一早就知道这个事情，可此刻再次听到这个要求，林楠心里还是忍不住在打鼓：要命啊。
　　“这一点绝对没问题，我挺喜欢锻炼的。”得，刘艺菲倒是一副跃跃欲试的模样，她这是想要林楠的命啊！
　　“还有片酬合约，crystal，你该给我们你的选择了？”
　　“我选‘固定片酬+比例分成’的方式。”刘艺菲先看了林楠一眼，然后才果断给了回答。这是两个人之前商量好的。
　　“可以。一次性片酬加额外的分成。”
　　其实针对刘艺菲这个女主角，迪士尼团队要对接和叮嘱的事情并不多，因为她只是个女主角，而重点和大头在林楠这里；
　　毕竟导演的工作很多，尤其是林楠提出了完全违背好莱坞传统和惯例的要求……但林楠又确实是当下最好的抉择。
　　“林，我们答应你的剧本要求。就是你上次说的那个剧本计划，根据那首诗来创作剧本。”
　　只一句话，林楠和刘艺菲就下意识望向了彼此，真答应了？！
　　“但是我们也有自己要求，我们要验收剧本。”
　　“没问题。”林楠当即颔首。“另外，我也可以保证，我的剧组和幕后创作团队会告诉你们什么是几千年的文化底蕴，以及电影的厚重感。
　　换了国外导演来，这部电影最多就是一部迪士尼的电影。而由我来创作，那它就不是一部简单的电影了，你们会看到‘集体的力量’。
　　我能邀请到的官方资源会很多很多，不少高校和国企也会非常乐意的主动提供帮助。当然了，电影必须在谢幕字幕中，作出郑重的致谢。”
　　“你是最贵的华人导演，因为你最年轻却已经有那样的成绩了；而且你从未接过外戏……”迪士尼带队的人点着头，接过了林楠的话。
　　“是的，我的确没有接过外戏。但《花木兰》不同，它是中國的人物和故事，最好是由中國导演来执导……在有选择的情况下，我们可不想被外人恶心到。”林楠用略带诙谐式的语气，调侃了句。
　　“林，Crystal，我们会在11月底面向全球召开《花木兰》的媒体立项发布会，会在那一天向外界公开导演和女主角的人选。
　　在此之前，希望你们两人能够做到保密，也希望你们尽量不要让中國的互联网上出现相关的风声。我知道你有这个影响力的，林。”
　　林楠笑着点了点头，算是应下了。他事先是真的没有料到，今天会这么顺利。
　　“从12月初开始，你就需要带人完成剧本创作了，也包括团队组建；
　　另外，你还需要组织你曾经向我们承诺过的那些老牌电影厂和高校的历史、考古学者们，一起完善《花木兰》在你们国家整个古代背景下的时代构建；
　　从建筑、服饰、人文、地理、冷兵器，到军队、文化、制度、元素等各方面均衡考量，搭建电影的框架和基石，尽可能做到一丝不苟……”
　　此刻，林楠和刘艺菲都惊呆了。这老外记性真好，居然把林楠在6月那会儿说过的话给八九不离十的复述下来了！
　　“林，你只有半年时间，不仅要完成这些，还要完成选角、定角、勘景以及拍摄时间的制定和规划，我们会派团队进组监督。Crystal的训练也需要同步进行……”
　　“林，给我们你的片酬方式选择。”
　　“固定片酬+比例分成。”林楠吐出几个字。
　　“这部《花木兰》的制作成本是两亿美元，我们会在11月底的发布会上，对外一并公布。
　　在此之前也会把具体时间通知给你们，你们需要定好行程，赶来出席发布会。另外跟两位的电影合约，也需要尽快签订……”
　　迪士尼团队和林楠、刘艺菲两人真就是叨叨叨了整整一个上午，对方显然是有备而来的，大量的叮嘱事项和细节简直是照本宣科逐条念呢。
　　他们完全给人一种错觉，即生怕自家定下的两亿美元大制作电影的导演和女主角出现什么纰漏！
　　午餐时间，《无名之辈》剧组。
　　“你确定他们是在今天上午碰面？”韩三坪一边吃着剧组的午餐，一边低声询问韩佳女。
　　“嗯，就是今天。”小韩同学的注意力从餐后果盘上挪开，看向了自家亲爹。她知道韩三坪在关心什么，在惦记着给她找活儿干呢。
　　“等咱们杀青回去了后再说吧，那边应该不缺打杂的活儿。”韩佳女非常罕见的主动说起了正事，看得韩三坪都露出了惊讶的表情。
　　“别这么看着我呀，我也不是什么不懂事儿的年纪了，知道您的好意。”韩佳女颇为正经地嘀咕着。
　　就在韩三爷正要老怀欣慰的时候，小韩同学瞬间又恢复了本性，差点儿没噎死他：
　　“嘿嘿，到时候我跟着剧组好好去浪个半年。古装战争戏呢，大场面绝对不少，一定刺激。还有西南那边，完全可以骑着马敞开了疯……”
　　“呵，那我得跟林楠说说。把所有杂事琐事，统统扔给你。”韩三坪没好气的说道，差点儿以为这个小棉袄转性了，原来还是这么不着调！
　　迪士尼的人并没有在首都过多逗留，他们于下午五点多直接返程了，登上了直飞洛杉矶的航班。
　　且他们这次返程现身首都机场的动静十分低调，完全没有在网上泛起任何波澜。嗯，毕竟是打过招呼的。
　　5号结束，6号匆匆而逝……
　　7号上午，国庆档四部电影好似一下子进入了回光返照期，上座率全都猛地上蹿了一大截。
　　可能是长假要结束了，大家伙儿都在抓紧时间报复性的消费？
　　不过上午的娱乐头条却不是国庆档正在公映的电影，而是刚刚杀青的微电影——《功守道》。
　　没错，马芸做主角的微电影在上午杀青了，并且同步官宣了上线时间；即下个月11号，也就是所谓的光棍节当天，会正式登陆优酷，全网独播。
　　“他的流量非常高，比那些个顶流明星的流量可高太多了。优酷这一次怕是能多出一大批新用户呢。”
　　“流量？有谁能跟人民币比流量？现在的年轻人普遍不拜神，但他们拜财神。嗯，还拜马芸，哈哈哈。”
　　天工色彩内，岳军和郭幡闲聊的声音将工位前打瞌睡的林楠给吵醒了，他打着哈欠加入了话题：
　　“论玩儿流量，互联网企业才是最专业的。喏，就像这部《功守道》定的上线时间11月11号，到时候优酷那边再挂出来一条淘宝的广告或者链接，这海量的用户可不就是直接引流过去了么？”
　　“林导，你这晚上是去做贼了吗？一早上不停的打盹儿。”郭幡笑着调侃了句。
　　“看资料，学习，做项目规划。”
　　林楠如实说道，但岳军和郭幡貌似不怎么信，啧啧的笑着。
　　就在这时候，曹保评的电话适时地打了进来。于是乎，林楠也就懒得跟这俩人掰扯了。
　　“《她杀》的定角已经完成了，我准备在15号对外宣布，在下个月10号……”
　　“最后一个主要演员是哪个？”
　　“她啊？嗯，确实可以，有过柏林电影节主竞赛单元的入围履历。”
　　《她杀》定角了，《困在时间里的父亲》亦是这两天！
　　这不，在曹保评给林楠介绍着剧组将在南京、东京和拉斯维加斯三个地方的拍摄行程安排时，刘艺菲则已经开着车来到了坏猴子影业。
　　她是被邢艾那一个电话喊过来的，关于《困在时间里的父亲》这部电影立项的事儿。
　　办公室内，映入刘艺菲眼帘的邢艾那完全是一副素颜的憔悴样子；嗯，以往没有的眼袋都出现了，头发也明显有些干枯。
　　“那姐，你不要告诉我你这段时间是玩儿命过来的啊？”
　　刘艺菲惊愕地说道，她觉得邢艾那急需要做个保养。不，得先美美的睡一觉，睡到自然醒。
　　“还好吧，幸亏你们家林楠给的剧本大纲已经接近于细纲了，所以我才能在20天时间内做好剧本初稿。要不然，至少得一个半月。”
　　“那姐，你每天睡多久啊？”看着满脸微笑但皮肤没有光泽的邢艾那，刘艺菲小心翼翼地问道。
　　“五个小时吧。主要是写剧本不是一蹴而就的，抓耳挠腮、删删改改，这个过程很费时间。但我们现在最缺的就是时间。
　　宁皓在《疯狂的外星人》剧组也是这个状态，黄博都跟我打电话吐槽过好几次了。但之前又不能明着跟他说，唉，过两天他就懂了。”
　　刘艺菲后怕的咬了咬嘴唇，就算是她赶工拍戏最忙的时候也没经历过这种待遇，连续二十天只睡5个小时，而且其他时间还都是脑力劳动！换了是她，她得疯掉，她要睡觉！
　　“那你今天下午就早点儿回去睡觉吧。”刘艺菲好心提醒道。
　　“那是自然。好了，你先来看看剧本初稿吧。我会让员工在今天下午把它送去电影局，先走流程，之后我再慢慢修改，甚至到时候可以边拍边改……”
　　“什么时候公开立项？我好让人跟你这边对接资金。”刘艺菲接过剧本，随口问道。
　　临近中午12点的时候，光线传媒。
　　王常田跟见鬼了似的看着吴亰，很是怀疑的质问道：“你再说一遍，我没听清楚。”
　　听到这话，吴亰脸上的笑容瞬间就更加灿烂了：
　　“王董，你没听错，我刚从电影局回来。上午被喊去开了会，张局当面通知我，《战狼2》被选作了今年内地的冲奥影片！”
　　此刻，王常田已经确定了吴亰没有跟他开玩笑。他也看得出来，吴亰很亢奋，很激动。但是……
　　“你也别觉得我是在给你泼冷水，但看到你这个高兴的样子，我实在忍不住想说一句：你真的认为《战狼2》这种类型的电影在那边有机会？”
　　一瞬间，王常田的话还真就像是一瓢凉水浇在了吴亰头上，让他的笑容都有些僵硬了；但吴亰还是有些期待，或者说是得陇望蜀的不甘心吧？
　　“王董，总得试试不是么？就当是一次不经意的投注，输了不亏，赢了可就是大惊喜了。
　　哪怕是只走到了入围环节，那对我来说也是巨大的加持，我的地位会质变式的飞跃。”
　　吴亰的话都说到这份儿上了，王常田自然是无话可说、不再言语，只能送上祝福：“那就祝你好运，马到功成。”
　　“哈哈，谢谢王董。那就拜托您再给林导知会一声，我就先去找谢南了。”
　　看到办公室的门被吴亰带上后，王常田这才给林楠打起了电话。
　　他非常确定，吴亰一定会去打听奥斯卡公关的事情；因为正如吴亰所说，这是一次地位飞跃的机会，哪怕只是拿到个提名。
　　但光线是绝不会出公关费的，因为在他看来，这就是在打水漂！
　　电话接通了，嘀咕声在办公室内响起。
　　“王董，你都那样说了，他应该猜得到你不会出公关费的心思。当然了，我也不会出，因为这种电影确实是不可能在那边拿到奖的。
　　也不知道是谁提议送《战狼2》去冲奥的，这脑子简直没救了……什么？那刚才那句话就当我没说……”
　　8号一早，网上又是齐刷刷的在看成龍的热闹，还有不少直接指名道姓开骂的。
　　无他，“小龙女”官宣出柜了。
　　不得不承认，关于子女的事情，绝对可以算作他一辈子都抹不去的污点，永远洗不掉了。
　　最有意思的是，微博上甚至还出现了不少抵制《英伦对决》的通稿，原因很滑稽：成龍人品低劣，应该被划入“劣迹艺人”行列！
　　“剧本怎么样？给个意见呗，马上就要开始选角啦。”
　　刘艺菲放下手机，询问一旁的林楠。后者手中正在看的，就是《困在时间里的父亲》的剧本初稿。
　　“目前来说一切OK，剧本非常细腻，那姐的能力还是毋庸置疑的。只是有些台词可以再斟酌一下，嗯，遣词造句可以再细致一些。估计就是太赶时间了，所以才会出现这些瑕疵。”
　　林楠放下剧本，很认真地回答道。
　　“那就只剩下选角的事情了。不过那姐说这次的选角怕是很不好选呢，尤其是男主角。”刘艺菲撇了撇嘴，也觉得很有挑战性。
　　因为这么好的剧本，只有全员实力派和老戏骨才能撑得起。其中最重要的就是男主角这个角色，最不好挑。因为年龄要那么大，演技还要那么好，业内可供选择的演员真的没几个！
　　看着刘艺菲微微皱眉的样子，林楠忍不住伸出手点了点她的眉心。
　　“哎呀，别闹。小心我咬你啊。”凶巴巴地瞪了林楠一眼，刘茜茜继续琢磨着过两天去帮邢艾那选角的事情。
　　“男主角我倒是有几个想法。”林楠笑着开口了。
　　“什么想法，快说。”刘姑娘白眼儿一抛，催促道。
　　“其实我也就只有只有两三个人选，但应该够了。”顿了一下，林楠这才不慌不忙地说了起来。
　　“第一个，李宝田老师。他今年71岁了，这个年龄很合适，演技也绝对顶级。
　　你知道的，我跟他合作过，拿到了我的第一座最佳导演银熊奖杯。那会儿我是第一次拍冲奖片，他在剧组教了我不少东西呢。
　　我记得在电影杀青之后，我们还走心的说笑，说希望以后有机会再合作。可现在十五年过去了，我们至今没有第二次合作的机会。
　　他也因为‘戏霸’的污蔑和年龄问题逐年减产，现在全身心的在中戏教书，属于半退休状态。”
　　林楠说到这里，就见刘艺菲突然笑嘻嘻的点了点头，打断了他：
　　“你在开机那部电影前去探班了我的《神雕侠侣》，你说你讨厌黄蓉，因为如果不是她，杨过早在16年前就跳绝情谷了，不用再在外面苦苦等待16年，煎熬16年！
　　我告诉你哈，那天你探班结束离开后，我还想了很久呢。我觉得你是在内涵我妈妈，嗯，也就是你现在的岳母！
　　现在看来嘛，我的预感是对的。你那会儿真变态，我才17岁啊，哈哈……”
　　刘艺菲笑得前仰后翻，穿着白色长袜的的热裤美腿都踹到某人怀里了。
　　刷的一下，林楠只觉得自己的节操掉了一地，他惊慌地前后打量、左右扫视，最后长长的出了一口气，刘晓丽不在！
　　“张无忌他妈的话果然正确。越漂亮的女人越会骗人，嗯，更善于伪装！你个猎人……”林楠压低着声音，无力的反击道。
　　“林楠，你说脏话！”刘艺菲盯着自家大导演，开始磨牙了。但她仅仅只坚持了四五秒钟就又笑开了花，一脸傲娇的模样，她默认了。
　　“好了好了，快点儿说下一个吧。”刘艺菲笑嘻嘻的摇摇林楠的胳膊，活像个安慰“良家妇男”的女恶霸、女流氓。
　　本着好男不跟女斗的原则，林楠选择原谅刘茜茜了，接着说正事儿。
　　“第二个人选，游本昌老师。年龄同样符合条件，演技亦是顶级。唯一的问题就是不太熟悉，如果要邀约的话，不敢保证对方一定会有时间或者答应。”
　　“那到时候让人去打听打听不就行了？再说了，无论是对观众来说亦或是对演员而言，宁导的号召力在行业内都是能排前几的好不好。”
　　刘艺菲点着头将这个选项记下了，回头她会跟邢艾那说的。
　　“还有没有别的人选？继续。”刘茜茜冲林楠挑了挑眉。
　　絮絮叨叨的，林楠和刘艺菲这就嘀咕到了中午。至于人选，确实只锁定了三个。
　　其实如果还要硬找的话，也的确还有，但几乎都是岁数更大的。这些老前辈的身体状况可能或多或少都会影响自身演技的发挥，以及剧组的拍摄效果、效率。
　　“快快快，今天中午出去吃，妈妈已经在餐厅等着了。”
　　到中午12点的时候，刘艺菲才看到刘晓丽发的消息，然后急急忙忙地催促林楠。
　　“等我先换身衣服，你先去挑一辆车开出来吧。”林楠头也不回地冲刘艺菲说道，他走向了衣帽间。
　　刘姑娘叮嘱的声音从门口传来。“嗯？微博怎么崩了？”