“上午九点出头，上交所针对龙嶶传媒收购上市公司万家文化一案，正式发出问询函，提出多项质疑。
　　鉴于龙嶶传媒注册资金只有两百万，且注册时间不足三个月，遂要求龙嶶传媒实际控制人、知名女演员及电影导演……做出书面回应：
　　其出资30.6亿元收购万家文化29%的股权，成为控股股东计划的背后，是否与‘阿里系’有关？巨额资金渠道来源于哪里？担保是什么？
　　此项交易完成后，对万家文化将作何经营打算？是否会参与集团公司的人事任命和管理？是否会长期持有股份？是否会……”
　　《长城》昨天日票房从19号的5300万再次下跌至4660万的电影资讯，已经吸引不了整个影视行业和全网吃瓜群众的注意力以及兴趣了。
　　今天所有人的关注焦点，都在上交所的那封公开问询函上。这桩大额收购案的某些内情算是被第一次挑明了，赤裸裸地摆在了大众面前。
　　不过在影视和金融行业的资本们看来，上交所这封问询函中虽然全是“疑难问题”，但它却难不倒被问询的对象，甚至还会帮到她和她们。
　　最终的结果，仅仅只会是阿里系被从幕后点名到台前罢了；与此同时也会更加坚定股民们的信心，因为阿里和掌舵阿里的那位更是“神”！
　　“不用想，在给上交所的书面回应中，绝对不会出现关于‘经营计划’和‘长期持有’的肯定措词；
　　她们只会敷衍应付过去，毕竟这项收购案已经被证监会批准了，而上交所只有问询的权力！”
　　王常田的语气有点酸。没有人不喜欢快钱，可这显然又是歪门邪道，与他的身份地位和行事作风不符；所以他就只能干看着，无奈吐槽。
　　林楠懒得搭理老王的唏嘘，而是和岳军两人继续浏览着光线拟定的年会策划书，以及表演嘉宾名单。
　　原本随便派个人送来就行了，可王常田偏要自己亲自过来，还打电话把林楠催命似的喊来了公司。
　　用他的话讲：托“限韩令”的福，可算是接到林楠影业年会的活儿了。
　　没错，光线的主营业务就有大型娱乐商演、文艺晚会等活动的策划和主办，且是业内排名第一的存在！
　　“啧啧啧，说句夸张点儿的比喻，还真是一鲸落万物生呢。南韩那边被退出国内市场后，你看看这名单，瞬间就多样起来了。
　　岛国的、内地的、港岛的、新加坡……诶？怎么还有南韩的女团？王董，你要搞事情啊？”林楠好奇地看向王常田，疑惑道。
　　后者没有回答，而是甩了个嫌弃的眼神，没好气道：“少见多怪！让岳军给你这个老板解释解释。”
　　“林导，国内有不少在那边出道的练习生，也有和那边公司合作一起培养的组合，而组合中肯定是有不少中國籍艺人的；
　　这部分人被上面默认排除在了‘限韩令’之外，只不过都是新人，没什么名气；但能在那边出道，业务能力自然都是毋庸置疑的。”
　　岳军当即笑着解释了起来，还指着名单介绍，“像这个‘宇宙少女’就属于今年年初刚成立的组合，这次领队的女孩儿程萧就是中國籍。”
　　“今年下半年这几个月，国内培养偶像练习生的娱乐公司跟井喷了似的。
　　这些中國籍爱豆的名单更是在‘限韩令’出来后，就被国内的公司全部送来了光线，最重要的是——这会儿便宜啊！”
　　王常田都笑了，但这的确是事实。
　　也正如林楠刚才说笑的那句话：南韩的影视娱乐圈在失去中國市场后，国内这边真的就是一鲸落万物生，尤其是在偶像艺人培养这块儿！
　　“行吧，那就取消他们的阿姆斯特丹半月游福利！”林楠自顾自地合上了名单，他没有异议，就这样安排吧。
　　在林楠影业这边说说笑笑的时候，中影董事长办公室内的气氛，却是截然相反。
　　喇陪慷面色铁青的坐在那儿，沙发上是张召、张一谋还有万达文化全球事业部的负责人，四人俱是严肃且沉默的状态。
　　两个小时前，环球影业给中影发了邮件，他们将《长城》在北美首映礼的时间定了下来。
　　张一谋需要带队在洛杉矶时间2月15号之前抵达好莱坞，参加首映礼。
　　除此之外，邮件内还通知了一个让人无法接受的事情：环球暂不向《长城》剧组的几位核心主创，发出奥斯卡颁奖典礼及晚宴的邀请函。
　　这也代表着很早前就说好的，《长城》可以连续两年登上奥斯卡红毯、出席颁奖典礼的事情，不一定作数了。
　　“他们说，《长城》在大陆的口碑和票房数据距离预期大相径庭，所以要视《长城》在北美的票房表现决定要不要邀请。”
　　喇陪慷冷笑着说道，环球那帮人可真是势利眼；即便是自己发起并参投的电影，居然也如此不讲情面！
　　“17号在北美开始公映，26号奥斯卡举行颁奖典礼……他们是要看第一周的票房？”张一谋低声嘀咕着。
　　“传奇影业不能发邀请吗？”张召看向了被喇陪慷喊来的万达高管。
　　后者闻言，直接在三人“质问”的目光下无奈地摇了摇头：
　　“喇董、张总、张导，万达虽然收购了传奇，但有言在先并且写进了合约，不会干预传奇的运营和决策。
　　另外，这部电影最大的出品方是环球影业，只有他们有权力决定要不要邀请《长城》出席奥斯卡；
　　除非学院那边主动邀请，否则只能等环球的态度。而其他赞助方虽然也有资格，但绝对不会越俎代庖的，也没有这个道理！”
　　听到这番回答后，喇陪慷的脸色更难看了，张召亦然。就连一向看得很开的张一谋，也不禁露出了落寞的神情。
　　《长城》会在明年2月第二次出席奥斯卡的事情从去年起就在宣传了，早就传得全网皆知，业内亦是无人不知无人不晓。
　　如果到时候缺席了奥斯卡，那中影的脸、喇陪慷的脸……难以想象会被打成什么样子？但可以肯定，二者绝对会成为圈里人人嘲笑的对象！
　　张沫的小妞电影《28岁未成年》，算是在贺岁档的夹缝中分得了一杯羹；历时13天拿到1.1亿，日收不足1万，排片正式归零！
　　而《罗曼蒂克消亡史》就有点惨了，昨天是公映的第六天，日收300万。等明天两部电影上映后，这片子大概率也就彻底没了。
　　最受电影行业关注的依旧是《长城》和《湄公河行动》，前者昨天报收4110万，而后者则正式掉下了三千万，日收2924万。
　　不过在《湄公河行动》已经公映了24天时间的映衬下，这个日票房数据就显得相当坚挺了。嗯，异常坚挺！
　　而30亿票房大关，亦是近在眼前。
　　“你说任董这会儿的心态有没有一丢丢的紧张呢？今天晚上12点过后，《铁道飞虎》可就上映了！”
　　刘艺菲穿着好看的印花睡衣，欺身到了林楠边上。她这个问题，林大导演也很好奇呢。
　　到了这会儿，要说总局和电影局的那几位不知道、不清楚……打死他也不信。
　　“也许，早就知道了吧？”
　　“你说什么呢？”刘艺菲将林楠的脸掰向了她，疑惑道。
　　“我说，童局、张局他们，可能早就知道《铁道飞虎》的事情了。”
　　“那……那为什么没反应呢？在装不知道吗？”刘艺菲愣了一下，但也没有太惊愕；毕竟大家都是成年人，很多东西早已见得多了。
　　“圈里总说韩董带着华语电影度过了最艰难的时期，他也确实一直压着任董。但要知道一个事实，任董的功劳同样也不小呢，仅次于韩董。
　　千禧年的时候，上影还穷得叮当响。但自03年初他全面掌权后，是他把上影一步步带到了今天，与中影分庭抗礼，为华语电影添砖加瓦。”
　　说到这里，林楠看着刘艺菲那张精致的脸，打趣道：“听明白我话里的意思了吗？”
　　刘姑娘认真地点了点头：“我明白了。如果韩董做同样的事情，上面也会默认看不到的，事后再处理……”
　　“但韩董不会干这种事儿！不过从《药神》立项这件事情上，也能看出同样的道理。”
　　林楠笑着纠正了刘茜茜同学的不恰当比喻，替韩三坪正了正名。
　　上面都能给他这个最年轻的大导演以特殊关照，那对于任中伦这种资历深厚的功臣来说，自然更加可以睁一只眼闭一只眼，让其“任性”一次！
　　至于事后怎么处置？怕是最多只会劈头盖脸的骂一顿吧？下不为例！？
　　有些事情很难讲得清，毕竟这是个“人”的社会。
　　“不过既然都说到这儿了，那我也就‘忍不住’再点评一下喇董吧。嗯，他是绝对享受不到像韩董和任董这样的待遇的！呵呵……”
　　到了此刻，任中伦已然是完全放松的心态了。煎熬了这么久，电影终于要公映了，而他心里的那块儿石头也可以落地了。
　　办公室外的敲门声突兀的响起，任中伦抬头：“进来。”
　　“任董，发行部门那边已经跟所有院线核对过了，明天的综合排片率会在29%左右。”
　　“那阿里影业那部《摆渡人》呢？”
　　“35%。”秘书脱口而出，毕竟需要知己知彼么。
　　听到这个数字，任中伦没有说什么。毕竟论主创阵容，那边确实噱头十足。
　　而在电影宣传上，上影更是低调得很，几乎没投入多少成本。所以这会儿《铁道飞虎》没有《摆渡人》受院线重视，也是合情合理的，他没有意见。
　　“去帮我订一下机票和酒店，明天上午飞首都。”任中伦话音一转，莫名其妙地换了话题。
　　秘书听在耳朵里，心脏都突突了一下，“任董？要不还是等局里那边……”
　　“我去首都等着吧。估计两三天之内就会找我了。”任中伦笑着说道，从电影立项的那一天开始，他就等着这一遭了。
　　“那要不要跟成龍那边说一声，让他也跟着一起？”秘书由衷的建议道。
　　“嗯？还别说，你这个主意挺好。”
　　说着话，任中伦就拿起了桌上的私人手机，找到号码拨了出去。
　　十秒钟不到，电话就接通了，开着外音，声音在办公室内响起：“任董？”
　　“我明天上午飞首都，你也从剧组休假三天吧。”
　　“好，我一会儿就去跟导演组说。我会在下午从国外直飞回首都，明天上午我去机场接任董。”成龍也好似等了很久，一切尽在不言中。
　　“任董说笑了，我得谢谢您。”
　　一天时间下来，媒体都在为《铁道飞虎》和《摆渡人》两部电影预热。
　　不过下午三点的时候，华亿那边一则电影立项资讯的传出，瞬间杀出了重围，登顶影视娱乐资讯的头版头条！
　　由华亿主控出品，徐客“狄仁杰系列”的第三部《狄仁杰之四大天王》正式立项，自即日起面向整个影视行业公开选角。
　　不得不说，这则电影资讯可算是把整个制片行业震得不轻，只因为华亿公布出来的那惊人的预算成本。
　　连在家里宅着的林楠和刘艺菲都瞠目结舌了，林楠更是忍不住骂出了口：
　　“华亿这是连装都不装了，太过明目张胆了吧？！《通天帝国》的投资成本是1.3亿，《神都龙王》的成本也是1.3亿。
　　可到了这部《四大天王》居然直接飙升到了5亿，而且还是5亿预算起步，上不封顶！他们拍的这是武侠片吗？”
　　“所以，你的意思是他们……”刘艺菲话里有话的点到为止了。
　　“华亿那边已经有种肆无忌惮的架势了，系列片成本直接翻4倍，大概率还会更高……
　　他们这是跟钱有仇吗？好似那不是钱，只是可以随便修改的数字，这个数字越大越好！”
　　林楠有七八成的把握，这就是在……