　　这让刘艺菲在圈子里，变得非常特殊。
　　说是四小花旦，可论起资源，她俨然比大花们还好，只是差了奖项。
　　网上依旧在热议这件事，尤其是刘艺菲的片酬。
　　“真的假的，有一百万美金？”
　　“应该没太大问题，毕竟是好莱坞项目。
　　等《盗梦空间》上映了，绝对够这个身价！”
　　刘艺菲很疑惑，这次为什么要把片酬公布出去呢？
　　“演员的商业价值，有一项最重要的参考数据，就是片酬。
　　一百万美刀，对你来说刚刚好，《盗梦空间》之后，只会更高。
　　当然，在国内肯定就不能这样了，市场接受不了，呵呵……”
　　林楠给刘艺菲解释了句。
　　这几天，很多品牌方已经在调整对刘艺菲的代言报价了。
　　预热了这么久，《盗梦空间》在1号这天，全球上映。
　　业内同行都在关注这部电影，尤其是韩三坪。
　　按照投资协议，中影占比15%，只参与亚洲的票房分成，分成比例30%。
　　国内的数据，尤为重要。
　　虽然上映日是在周内而非周末，但影院依旧是人头攒动。
　　各大院线都知道，这部电影绝对赚钱，所以在排片率上，做了调整。
　　黄金时间段，几乎都是《盗梦空间》。
　　好几部内地和港岛电影，老早就躲去了25号之后，以免出现被完全碾压的局面。
　　第一场放映结束，网上就出现了大量评论。
　　“梦幻、超现实主义！”
　　“特效炫酷到爆炸，筑梦师念动之间，创造和毁灭一座城市……”
　　“剧本可以用天马行空来形容，现实与梦境，一环接一环，梦中有梦，刺激！”
　　很多演员和电影人，冲着主创阵容，抱着好奇的心态走进了影院。
　　出来的时候，脑子里全是震撼俩字。
　　林楠在中影那边，看到了首日的票房数据。
　　韩三坪脸上堆着笑容。
　　“这部电影，在国内的票房是铁定上3亿的，就是不知道能不能爬上4亿。”
　　林楠也说不准，毕竟整个电影产业正在进行基础设施建设，今年肯定比不上明年。
　　作为《盗梦空间》唯二的女演员，刘艺菲瞬间忙碌了起来。
　　她的身上有不少高端代言，品牌方的活动一股脑的冒了出来。
　　第二天，2654万。
　　第三天，2562万。
　　北美首日票房，两千一百多万美金。
　　作为一部全球上映的科幻大片，《盗梦空间》的表现，无疑是非常亮眼的。
　　各路媒体的焦点，都在这部电影，国内票房、北美票房以及海外其他区域的票房。
　　与韩三坪的兴奋劲儿不同。
　　《无人区》被第三次打了回来。
　　“恭喜了，《盗梦空间》非常棒，你和艺菲演的都很好。
　　在片场，是你调教的吧？哈哈……”
　　宁皓说笑都是有气无力的，颓废的不像样子。
　　“嗯，我教了一个月。
　　之前我就劝伱，改一改结局。虽然现在看着很好看，充满了对现实的嘲讽，艺术气息十足。
　　但你得想想，这是要公映的！”
　　作为朋友，林楠可算是苦口婆心了。
　　奈何宁皓就是头倔驴，死活不听，还头铁的不行。
　　“我还是不想改结局，改了结局，这部电影就变了……”
　　听到宁皓的话，林楠都想开口骂这货了，听不进去好话是吧？
　　“你别劝了，我还就不信邪了……”
　　没呆多久，宁皓就离开了林楠影业。
　　林楠在考虑要不要给邢艾那打一个电话，宁皓这家伙看上去有点魔怔了。
　　《忌日快乐2》一个月下来，票房确实比第一部少了近两千万刀。
　　估计后续去影院的人也不会有多少。下面就是碟片这些收益了。
　　《盗梦空间》在国内的票房，的确是奔着3亿之上去的。
　　再综合一下全球的票房，这部电影，注定了要进影史。
　　网上对刘艺菲一百万刀片酬的质疑声，早在《盗梦空间》上映的第二天，就彻底消失了。
　　现在国内八零后的女演员，心里都很不是滋味。
　　大家看得出来，筑梦师这个角色，不是非刘艺菲不可的，甚至很多人比她更适合。
　　事实证明了，这确实是一块大蛋糕，可惜没落在自己头上。
　　《盗梦空间》上映的第七天。
　　威尼斯电影节公布了所有入围的电影名单。
　　华语电影有好几部，但没有任何一部是进入主竞赛单元的。
　　而在主竞赛单元的电影列表里，赫然出现了一个华人名字。
　　“《狩猎》，入围了？”
　　“林导进入了主竞赛单元！”
　　“林楠导演，第三次携电影，入围三大电影节！”
　　这个消息的影响力，也不小。
　　毕竟林楠这家伙，已经在柏林两战两捷，拿下两座最佳导演银熊奖杯了！
　　这一次是威尼斯，不能否认，他是有竞争实力的。
　　“林导，恭喜您，祝您再次斩获大奖。”
　　一个个电话、短信，都来了。
　　连田状状都少见地联系了他。
　　“这次加油，《狩猎》无论是题材、还是质量，都有机会争一座狮子回来……”
　　“谢谢老师，这得看评审团还有运气，哈哈。”
　　林楠有点底气不足，这种事情哪有那么简单。
　　“虽然你毕业了，可如果拿了奖，学校依旧是会为你拉横幅的……”
　　林楠回去的时候，刘艺菲显然也是刚回来。
　　她穿着一身高定的碎花长裙，坐在院子里，桌子上是……
　　林楠揉了揉眼睛，是他的第二座银熊奖杯。
　　“怎么把它拿出来了？”
　　“我下个月，又要过生日了。”刘艺菲说道。
　　“嗯，我记得。那会儿应该是在《超体》剧组……”
　　林楠话还没说完，就见刘艺菲白了他一眼，“你又装糊涂。”
　　“呵呵，你知道这种事情有多难吗？全看运气的，刘姑娘。”
　　林楠双手托着女孩儿精致的脸蛋，笑着说道。
　　“我给你鼓励。”刘艺菲眨眨眼，露出甜美的笑容。
　　“受不起。”林楠摇摇头。
　　女孩儿噗嗤笑出了声。
　　“算了算了，逗你玩儿的，我知道这种事情很难。
　　那你到时候能来剧组吗？”
　　刘艺菲眼巴巴地望着林楠，等着他的答复。
　　这个回答，让女孩儿非常满意。
　　《盗梦空间》的票房，不断升高。
　　受制于国内市场，尤其是院线规模，它的票房上限，大概能预估到。
　　现在就等着看，能否上4亿，甚至更多。
　　林楠觉得有很大可能，到不了4个亿。
　　虽然是顶级的科幻大片，但它没有《火星救援》那会儿的天时地利人和。
　　在北美和其他海外地区，《盗梦空间》就有点势如破竹的意思。
　　尤其是在北美地区，诺兰加上莱昂纳多，直接拿下了首周票房榜冠军，并一路保持。
　　刘晓丽、刘艺菲还有助理等人，就开始将行李往车上装。
　　《超体》的拍摄周期是一个月到一个半月，卖点就是打戏和特效，倒是对演技的要求不是非常严格。
　　到了这个时候，刘艺菲就必须得出发进组了。
　　女孩儿抱着林楠，有点舍不得，“一定要赶在我生日前过来啊，你要是食言了，我就要你好看……”
　　刘晓丽全当没看见两人，自顾自地整理东西。
　　林楠凑到刘艺菲的耳旁。
　　“这次过去，就别住酒店了。去年次贷危机，我在比佛利山庄买了一栋别墅。
　　嗯，就跟我们这两栋差不多大吧，汤姆到时候会带你和阿姨过去……”
　　刘艺菲瞪大了双眼，她还是第一次听林楠说起这事儿。
　　不过这一刻，她很开心，“嗯，我知道了。”
　　林楠想到曾经的理想，叹了口气。
　　“以前我可是想着吃软饭的，结果到了现在都没吃上。刘姑娘，你得好好检讨检讨自己……”
　　“嘻嘻，我会检讨的。不过你得给我电影，这样我赚了钱，才能养你，让你吃软饭。你说对吧？”
　　刘艺菲接过话茬，笑嘻嘻地说道。
　　“茜茜，林楠，要出发了。”刘晓丽看着时间，打断了两个人的腻歪。
　　“嗯，那我走了，每天拍完戏，我会给你打电话的。”
　　“好的，我准时守着。”
　　首都机场，是常年有媒体记者蹲守的。
　　刘艺菲母女加上助理，被抓拍个正着。
　　“刘艺菲一行现身机场，《超体》剧组，即将开机。”
　　很多演员都看到了这则消息。
　　杨蜜看着网上照片里，穿着短袖牛仔裤小白鞋、戴着酒红色墨镜的刘艺菲，心里吃味不已。
　　为什么好事儿，总是眷恋刘艺菲。
　　“我到底差在哪里了？”
　　景恬一边读着手里的剧本，一边忍不住想看新闻。
　　网站上，照片里，那个只比她大一岁的女孩儿，在机场笑着冲记者挥手的样子，看上去是那么自信和美好。
　　她记得，之前有传言，《地心历险记》就是林楠送的生日礼物。
　　景恬低头看着手里的剧本，《我的美女老板》，虽然差距很大，可她会认真演的。