“哈哈，你说你被拒绝了？”
　　听到岳军这话，林楠忍不住笑了。
　　“我也没想到会是这么个结果，居然会输给蔡艺农！”
　　岳军面露无奈的笑容。
　　在他看来，蔡艺农属实有点狡猾了，拉踩山海传媒，偷换概念，忽悠新人。
　　“没签成就没签成吧，我们又不差这一两个。
　　对了，我倒是挺好奇的，新人叫什么名字，是哪里人？居然值得蔡艺农耍心眼。”
　　“和热巴是老乡，叫娜扎……”
　　听到这名字，林楠顿时就愣住了。好家伙，可真是缘分呐！
　　既然别人签了唐人，那这事儿就到此为止吧。”
　　林楠点着头，吩咐道。
　　刘艺菲、章子宜等人亮相巴黎时装周的照片，已经出现在了网上。
　　不像平时在家的穿着，刘姑娘再次回到了那种不食人间烟火的高冷状态。
　　林楠看到刘艺菲的微博下面，已经有了大量点赞和转发的，对照片的评论几乎都是赞美。
　　外界的电影市场，是格外的冷清。
　　几乎所有电影的票房，都不咋样。
　　刘德哗和巩利的《我知女人心》，投资一个多亿，最终以6500万票房收场。
　　那部《神奇侠侣》，也是不负烂片之名，报收5000万下映……
　　3月份的电影，已经开始蠢蠢欲动了。
　　不过有点惨的是，3月份的进口片有点多，国产电影怕是扛不住压力！
　　《宫锁心玉》快结局了，收视率又上了个新台阶，收视份额甚至突破了17个点。
　　以至于同题材的《步步惊心》，也受到了大量关注。
　　“据悉，与《宫锁心玉》同类型的清穿宫廷剧《步步惊心》，即将于横店杀青。”
　　“唐人方面透露，这部电视剧将于下半年和观众见面……”
　　林楠都挺佩服唐人的手段，开始借着《宫》的热度，为《步步惊心》做宣传了。
　　就在网友们关注《步步惊心》之际，唐人对外公布了最新的电视剧项目。
　　“继《仙剑奇侠传一》和《仙剑奇侠传三》之后，唐人将再次拍摄由游戏改编的电视剧：《轩辕剑之天之痕》！”
　　林楠得承认，在游戏改编电视剧这块，唐人无疑是业内最成功的。
　　无数网友瞬间被唐人的公告给吸引了过来。
　　想想曾经的《仙剑一》和《仙剑三》，那都是爆款，捧红了一大批演员。
　　业内不少女艺人，都关注了过来。刘艺菲和杨蜜可都走过这一步，拍过《仙剑奇侠传》系列。
　　还没等一些人去打听消息，唐人就对外公布了这部电视剧的演员阵容。
　　“《轩辕剑》将由胡戈、唐焉、刘施诗、蒋近夫、娜扎等人主演。这部电视剧，计划将于5月份开机……”
　　这消息可谓是闪了好多演员的腰，果然还是那个唐人，很少给外人机会。
　　不过让媒体感到意外的是，这次的演员阵容里，多了两个新面孔。
　　尤其是娜扎，唐人对媒体直言不讳，这是公司刚刚签下的北电艺考新生。
　　也不知道是唐人传出去的消息，还是北电学生们传出去的。
　　岳军接触过娜扎的事情，被媒体报道了出来
　　记者们一下子就激动了，一个个跑来打探消息。
　　这种事儿，也没必要瞒着。
　　“对，当时在艺考现场接触过，但只是意向而已。
　　签约这种事是双向选择，没签就代表没缘分呗……”
　　有人拒绝了山海传媒，这倒是让业内吃惊了一片。
　　不过想想山海传媒的新人条款，大家也就能理解了，毕竟出名真的得趁早！
　　这不，别人刚签了唐人，立刻就有了电视剧安排。
　　对于山海传媒几个艺人来说，这就只是个新闻了。
　　“签给唐人？脑子有问题！”
　　杨蜜最近还是疯狂地跑通告，但精神头十足，这会儿就在后台吐槽呢。
　　还在学校的热巴也看到了这个新闻。
　　她是挺羡慕对方的，一签约就能拍戏，可她并不后悔签给山海传媒。
　　“再过三四个月，公司就会给我安排了，我可不会拒绝的……”
　　林楠看着《轩辕剑》的演员名单，有点惋惜。
　　胡戈算是被蔡艺农给坑了，又跑回去拍这种玄幻剧了，还是带新人。
　　想想前段时间，胡戈还打电话来邀请林楠去他新开的日料店吃饭呢……
　　《战国》又发了最新的宣传片出来，这次直接甩了几个大场面的特效镜头。
　　天工色彩的活儿，受到了一致好评！
　　与《战国》同档期的《关云长》也不甘示弱，公布了主题海报和简介。
　　网友的脑洞真的很大。
　　“关二爷一路护送青梅竹马的小嫂子，去找大哥的故事！”
　　“一段暧昧的旅程……”
　　林楠挺佩服这些网友的，不过他更佩服港岛这些导演和编剧。
　　真是什么剧情都能写出来，关羽差点给刘备戴了帽子。
　　不过更吸引观众眼球的并不是甄子单演的关羽，而是姜闻演的配角曹操。
　　那海报上的神态和眼神，绝了！
　　林楠突然有点可怜港岛这群人了，你说伱找谁给自己人抬轿子不好，偏要找姜闻？
　　他能把轿子里的人踹出去，然后自己坐里头！
　　这会儿林楠愈发期待这部电影赶紧上映了，到时候那场面一定很好看！
　　蔡艺农专门给林楠打电话，说起娜扎的事儿，这是后者没想到的。
　　“一个新人而已，蔡总不需要专门来解释的。不过仔细想想也是，她和热巴在角色资源上会有天然的竞争和冲突……”
　　这下子反而是蔡艺农不知道说什么了，这话是她和娜扎说的！
　　蔡艺农索性换了个话题。
　　“《步步惊心》过两天就杀青了，我们会在首都举行杀青发布会，林导能过来参加么？”
　　林楠无语地摇摇头，又是站场子的事儿。
　　“得看到时候的安排，不一定有空。如果我没时间，我会让岳总监或蒋总监过去的。”
　　听到林楠这话，蔡艺农就明白对方的意思了。
　　“那到时候定下了时间，我再联系林导。”
　　林楠拥有微博股份的事情，是能查到的。
　　但这还是第一次有人来询问他转不转让。
　　只能说嗅觉灵敏的人太多了。
　　林楠看着岳军，“谁递的话？”
　　“说是那位做电子商务的马总，好些持股的人都被问到过。
　　另外，曹董希望我们遵守承诺……”
　　听到这话，林楠顿了一下，脑子里开始思索。
　　华亿的股东里，这位也是占大头的，前几轮融资就有这位，只不过之前股东大会的时候没碰过面。
　　能入股华亿，就充分说明了他对影视行业有想法；微博可是有大量演员明星的，还有那么多用户……
　　“回复那边吧，我没有转让的想法。另外告知曹董一声。”
　　岳军走后，林楠一个人坐在办公室发呆。
　　“算算时间，也就两三年了……”
　　有句话说得很好，失之东隅，收之桑榆。
　　自从山海传媒成立以来，也时不时能收到一些演员投过来的简历。
　　大多数都是一些没有名气的小演员，或者做过调查后发现是人品太差的二三线。
　　处理完微博那边的事情后，岳军在公司的邮箱里看到了一份简历。
　　这还是第一次有华亿的艺人，给林楠影业这边发简历呢。
　　“这就有意思了，已经演过好几部电视剧了，就是不出名……”
　　按着简历上的电话，岳军打了过去。
　　片刻之后，电话接通了。
　　“你好，我是岳军。”
　　电话那边先是一顿，然后好像是小跑到了僻静处。
　　“岳总监您好，我是……”
　　半个多小时后，通话结束。
　　岳军给了对方一个面谈的时间，他也会让人去做一下调查。
　　“合同还有两个月到期，看这样子，是下定决心不准备续约了！”
　　华亿的尿性，圈内都知道。
　　王氏兄弟喜欢高价挖一些成熟艺人，对自己公司那些小艺人小演员，相对来说就漠视的多了。
　　当岳军告诉林楠有华亿的艺人投简历时，后者也是一脸惊讶。
　　“这应该不算撬华亿的墙角。
　　还有两个月合同到期，这听着怎么跟杨蜜那会儿那么像呢？”
　　“你到时候先见一面，不行的话就拒绝掉，咱们宁缺毋滥。”
　　林楠想了想，即使最后签了从华亿出来的人，他也不担心王忠磊和王忠军有意见，自己又不虚他们。