孙丽拿了最佳新人，感谢了男朋友邓朝，谢霆风拿了最佳男配，感谢了新婚妻子张柏之。
　　刘艺菲的新闻，完全不比这些人少，全是她的舞蹈报道，林楠看的牙疼。
　　“保一条，再来一遍。”
　　景恬再次回到刚才的位置，没有一丝不耐烦。
　　“这小姑娘挺有毅力的，今天林导让她重复多少次了？”
　　胡君问了身边曾梨一嘴。
　　“不下二十次了，进步很明显。”刘晔抢先一句说道。
　　说话间，就听到一声：“咔，过了。”
　　景恬在工作人员都配合下，艰难地脱下航天服。
　　“歇会儿吧，我们戏份不多了。”
　　林楠和航天局的领导协商过，可以借用真正的监控大厅拍摄，他们会提前准备，现场也必须有航天局的工作人员在场。
　　一些火箭的大场面，也会由航天局提供，是真实的大场面。
　　用领导的话说：“希望你这部电影，可以将我们的大国航天真正表现出来。”
　　就冲着那些真实的火箭、航天器镜头，林楠都得拍着胸脯保证，一定完成任务。
　　刘艺菲的《心悸》被疯狂下载，好几个音乐榜单里，刘艺菲都冲上了前几，后面全是职业歌手。
　　说实在的，林楠并不觉得这歌有多好听，但加上刘艺菲三个字后，它就不一样了。
　　颜丹辰来剧组探班，提前和林楠沟通过。
　　她接了一部中视的年代戏，《女子戏班》，这是央视的资源，趁着还没开机，就过来看看，也宣传宣传。
　　当初颜丹辰问过《火星救援》有没有她的机会，结果先是陆征找万达推了景恬过来，又要给刘艺菲留后路，所以林楠就没耽搁颜丹辰。
　　“我性格很好的，事业心没那么重，电影能演就演，电视剧找我，我也接……”
　　刘晔像个话唠，这会儿和颜丹辰在聊，后者讲着她事业心态。
　　随后媒体的报道就有了。
　　“颜丹辰虽然错失了第三次和林楠导演合作电影的机会，但探班《火星救援》剧组时，大家依旧关系融洽。
　　她也即将进入央视年代大戏《女子戏班》剧组，担任女一号……”
　　《宝贝计划》的内地票房最终定格在了八千万，港岛2300万，全亚洲1.5亿，听说成龍和英黄在开庆功会。
　　可林楠记得这片子成本也上亿呢？
　　华亿久违地出了一份通稿。
　　《夜宴》和《宝贝计划》都是他们出品的，稿子里没有提任何票房和盈利的话。
　　只说这两部片子，最大的贡献和意义就是拉动了历来最淡档期的九月，是今年国内电影票房的赫赫功臣。
　　“这就是语言的精妙之处？”林楠心里想到。
　　航天局的监控大厅里。
　　大家看着巨大的屏幕，以及满墙的显示屏、各种仪器仪表、操作指令台，一副震撼到的样子。
　　一部分航天局的工作人员充当了群演，这拍起来就很真实了。
　　效率出奇的高，只花了一天时间，这边的戏份就全部完成。
　　刘艺菲从百花奖回来后，紧接着又参加了专辑的庆功会。
　　中文专辑，一个月销量突破六十万张，即使到如今，一周也还能卖四万张，从来没有一个新人能这么强。
　　刘晓丽再次提出了那个不合理的建议。
　　“为什么一定要去那边进修艺术类专业，国内没有嘛？”
　　刘艺菲气呼呼地向林楠诉说。
　　林楠也有点无语，当红的时候跑去学习，这也就是刘艺菲，换了别人早玩完了。
　　“怎么个进修法儿？”
　　“做个旁听生，每年还有四五个月假期，用来拍戏发歌……”
　　刘艺菲把索尼给刘母说的那一套，讲了出来。
　　林楠觉得好笑，想法倒挺美的，都不耽搁。
　　“那咱就不去。”林楠说道。
　　刘艺菲很坚定地告诉刘母，她不去进修，在国内也一样可以学习。
　　“行吧，不去就不去。”
　　刘晓丽不再勉强，女儿是铁了心了，一定又去和林楠说过这事儿。
　　“眼看着留不住你了……”
　　“妈妈，伱说什么呢？”刘艺菲嬉笑着。
　　林楠以前拍的片子，好歹拍的时候剧情画面都是能串联的，可这次不一样，大量片段和镜头需要特效来完成串联。
　　中午拍摄间隙，大家都在修整。
　　在剧组，景恬很少这样称呼自己。
　　看着眼前有些扭捏的女孩儿，林楠有些疑惑。
　　被林楠这么一问，景恬有些不好意思了。
　　但还是鼓起了勇气，说道：“12月，我的电影发布会和EP的发布会，在同一天，你有空能来参加吗？”
　　景恬的大眼睛看着林楠，目光里充满了期待。
　　“是《狂蟒惊魂》？”
　　“嗯，是的。”景恬点着头。
　　林楠有些为难，他不是很想过去。
　　“《火星救援》马上就要杀青了，我可能会跟着到新线那边去，时间上恐怕。”
　　景恬一瞬间的失落，林楠感觉得到。
　　“那，忙正事要紧……”
　　说着，景恬转身就要走，这失落的神情，有点明显。
　　“这样吧，到时候我看时间，方便了就去，抽不开空了，就没办法了。”
　　最终林楠还是没忍心拒绝，怎么说，景恬人品还是很好的，认识这么久，不是作妖的那种。
　　一瞬间，景恬就绽开了笑容，“谢谢林大哥。”
　　“行了，去休息吧，下午还要开工呢。”林楠摆摆手。
　　“嗯。”景恬说着欢快地跑开了。
　　下午拍摄的时候，景恬显得很有精神头，林楠都纳闷，中午休息的这么好吗？
　　媒体对于头部新闻总是最热衷的，陈恺歌连续看了几天京剧的事情被报道了出来。
　　看京剧没什么，关键他看的是《梅兰芳》，看完了还说正在准备电影《梅兰芳》。
　　陈恺歌最大的荣誉怎么来的？是《霸王别姬》，人物传记类的电影。
　　《无极》失利后，再次回到主场领域，怎么能不让业内人士瞩目呢？
　　“也不知道会不会是另一部《霸王别姬》？”
　　刘晔模仿着戏曲里的动过说道。
　　“错了，是这个姿势。”曾梨纠正道。
　　“哎呀，忘记我们梨子是专业的了，哈哈。”
　　“好像听说梅先生，已经同意陈导拍这部电影了？”
　　林楠正在看着刚刚拍的镜头，听到几人的聊天内容，才想起来。
　　陈恺歌这是被《无极》伤到了，要回到自己擅长的领域找找安全感呀。
　　“曾梨姐不是会唱么？要不让她亮亮嗓子，给我们来一段？”
　　“好！这主意好，梨子，你要不要来一段，上次听还是在学校那会儿呢。”
　　胡君已经带头鼓起了掌，黄小明、张绎跟着起哄。
　　曾梨美目一挑，“行，今天免费演出了。”
　　不一会，清脆嘹亮的戏腔就回响在整个训练中心，许多工作人员不自觉地围了过来。
　　掌声、叫好声不绝于耳。
　　前两天《集结号》宣布了演员阵容。
　　都知道黄小明在《火星救援》剧组，那边还是告诉媒体，冯导看好黄小明出演赵二斗。
　　都知道是炒作，但媒体就热衷这个，结果出来了，一看是邓朝。
　　男一号的张涵宇也是当初《火星救援》男主的最终人选之一，媒体报道的时候，写的就很有意思了。
　　虽然《集结号》借了一波《火星救援》的名气，但总给人一种捡剩下的感觉。
　　剧组拍摄真是进行到最后了，大家都有些放松，林楠也没催着，这两个月，演员们确实挺累。
　　岳军拿着一份短篇小说来找林楠。
　　“林导，我筛选了不少小说和投来的剧本，我觉得我们还是一步一步来，不要冒然跨到古装剧去。”
　　“你想说什么？”林楠看着岳军。
　　“找了个小说，觉得这个改编出来一定不错。”
　　岳军将一份杂志递了过来，指着里面一篇。
　　林楠没看内容，扫了一眼页数。
　　“这顶多两万字，你想拍几集啊？”
　　“林导，先不急。我最近看的谍战戏不少，这种戏份受众很多，拍起来成本也低，这篇小说，人物刻画独具特色，剧情虽然简单，但氛围感十足。
　　我觉得可以让专业电视编剧再扩充扩充，拍出来绝对是一部好剧。”
　　对岳军的能力，林楠是了解的，有自己一套看市场的眼光。
　　“你既然看好，就去做呗。电视剧这块我给了你很大的权限，我只看结果。”
　　岳军能专门来给自己汇报一声，属实出乎林楠预料，这些小事，当初林楠是给他放了权的。
　　“行，那我就做办了。不过林导，我们能不能投资别人的剧呢？”
　　“那你得仔细点，即使不错，也得为我们的资金利益考虑，监制一定得有。”
　　刘晓丽带着女儿，在郊外的庄园里签下了合同。
　　“Crystal Liu，这部电影会在明年上半年开机，需要提前一到两个月进组训练，但应华亿的要求，选角结果需要由他们来公布，所以你有义务保守这个秘密。”
　　明可夫看着眼前这个小女孩，嘱咐道。
　　他的团队看了不少她的电视剧，也参考了《地心历险记》，综合考量下，绝大多数人包括他自己，都觉得刘艺菲很合适。
　　“希望我们的合作，能够顺利。”
　　“谢谢导演，我会尽我所能，拍好这部戏的。”
　　明眸皓齿的刘艺菲，面带微笑，喜悦的心情，溢于言表。
　　旁边是刘晓丽和王忠磊，均面露满意之色。
　　只不过两人心中，都有各自的小心思。
　　月末最后几个小时了，求一下月票，谢谢支持！