仅仅过了一个晚上，嘉行传媒和尚世影业的对赌协议，就传遍了整个影视行业和娱乐圈。
　　根据对赌协议内容，尚世影业投资嘉行传媒3亿现金，占股20%，并且为后者提供必要的渠道资源；
　　但嘉行自签订合约之日起，至17年年底，必须使公司税后净利润指标达到95%以上，且必须实现税后净利润3.1亿以上；
　　如果未能达成目标，则按照合约对赌条款，嘉行传媒必须以15%的年化率回购尚世影业手中那20%的股份。
　　并且协议中最核心、最关键的一条附加条款，就是针对杨蜜这颗摇钱树的：
　　即，对赌合约执行期间，嘉行传媒旗下核心签约艺人杨蜜，不得解约！
　　在影视圈绝大部分公司看来，嘉行的这次融资对赌，真的可以用“胆大包天”来形容。
　　毋庸置疑，3亿现金真的很多，但相较而言，对赌协议中对嘉行的要求，更严苛、更变态。
　　都说压力产生动力，可嘉行和杨蜜这已经不能说是压力了，而是背着两座大山，并且是杨蜜和曾佳主动自愿背起来的！
　　“这怕是得三年无休吧？工作量也得翻好多倍呢？”
　　林楠挂掉岳军电话的同时，刘艺菲也在浏览嘉行的相关新闻，一副惊愕后怕的模样。
　　以她这种比较佛系的性格，是坚决不会给自己加那么大的担子和工作量的，否则自己的生活一定会失去色彩和阳光。
　　“有多大的野心，就有多大的动力。嘉行虽然不是传统的制片公司，但杨蜜很红，只要勤快点，还是没问题的。”
　　林楠笑着打趣了句，他挺佩服杨蜜的；
　　如果后者能把这种劲头和决心放在别的地方，比如磨练演技上，啧啧啧，那可不得，但很可惜……
　　“勤快点？她得多勤快才能完成对赌呀？”
　　刘艺菲对比了一下自己，无法想象商业价值远不及她的杨蜜得勤快成什么样子才能达成目标？而嘉行，不就是靠杨蜜么？
　　“勤快的……彻底变成一台工作机器吧。”
　　林楠点着头，非常肯定地说道。
　　除了这样，谁家公司敢在只有一个一线艺人的情况下，接这么大的对赌账单呢？
　　而且嘉行传媒也不是正儿八经的制片公司，更做不到独家出品一部低成本大卖的电影或者爆款电视剧，直接赚几个亿！
　　“工作机器？想想就觉得压抑。嗯？那她还能保证拍戏质量吗？”
　　刘艺菲撇了撇嘴，瞬间想到了关键点。
　　“这几年以来，除了被压在《情定西雅图2》剧组的两個月，什么时候见她有过‘拍戏质量’这种东西？”
　　这会儿圈内但凡是个正常人，应该都能预想到后面这两年多时间里，杨蜜只会更加疯狂的轧戏、跑通告、接代言……来者不拒！
　　“这样会很累的……一年又一年没有灵魂的重复和走过场……只会不断消磨、透支自己，直到燃烧殆尽……”
　　刘艺菲没说太重的话，只能这么形容了。
　　“你们俩休息够了没？剧组可以开机了！说出去谁敢信，导演和制片人最能偷懒！”
　　远处，宁皓毫不避讳地吐槽着林楠和刘艺菲，一点不留面子。
　　周围张涵宇、朱娅文等所有演员，还有剧组团队以及金盾、有关部门的人，都忍不住笑出了声。
　　“来了来了，这就开机。”
　　林楠笑呵呵地从折叠椅上站起身，走出帐篷；而刘艺菲则是没好气的白了眼宁皓，等她有空了一定要在那姐边上“嘀咕”几句！
　　在林楠等人拍摄营救污点证人的大段戏份时，电影圈数部电影也同时传出了消息。
　　“由华亿、东洋美拉联合出品，冯晓刚导演执导、刘振云编剧，电影《我不是潘金莲》宣布完成选角……”
　　“继李冰兵拿到林楠导演《湄公河行动》女一号后，双冰之二范冰兵，拿下《我不是潘金莲》女主角！”
　　“演员范冰兵、郭滔、董诚鹏、于和炜等人将参与主演电影《我不是潘金莲》；冯晓刚导演表示，该电影将在《老炮儿》下映之后，正式开机。”
　　“上午时分，当红小花旦景恬现身首都机场，其将启程前往好莱坞，进组华纳、传奇影业1.85亿美金奇幻巨制《金刚：骷髅岛》……”
　　“据悉，景恬将在该片中饰演女二号；其为国内八五后女演员中，为数不多、数次走上国际舞台的女演员……”
　　“漫威进口科幻大片《蚁人》，将于本月16号正式登陆全国院线……”
　　偌大的长桌前，王忠军和王忠磊坐在一边；
　　而面对面另一边坐着的则是冯邵峰、李辰、杜纯，以及刚刚大婚之后神采飞扬的杨影。
　　她没有受到网上哪怕是一丁点儿负面舆论的影响，且如今已是黄小明公司老板娘的她，在圈内的地位俨然不低。
　　周围，数名律师正在翻阅查验合同，不过这并不影响几人的说说笑笑。
　　“现在影视娱乐行业市场一片大好。业绩对赌这种事情，对你们来说绝对轻轻松松，没有难度；现在只是提前拿到收益而已，而且是溢价的！”
　　华亿，一向是王忠磊主外，王忠军主内。此刻，前者就笑呵呵地“吹捧”着面前的几人。
　　“王总这么说，我们肯定是相信的，也非常感谢华亿能给这个机会。”
　　不待其余几人说话，杨影率先开口了；颇有一种自己已是资本，今时不同往日了的感觉，并拿捏起了姿态。
　　在座众人没有丝毫觉得杨影的态度不对，娱乐圈本就是现实的。黄小明是资本他老婆当然也就是资本了！
　　杨影等人带来的律师先后反馈道，几人这才彻底放心且有些迫不及待了。
　　“那就签吧，今天签好合约，明天集团会正式对外发布公告，本周内资金就会到账。”王忠军开口了。
　　空包弹也是能伤人的呀！
　　宁皓扛着摄影机拍了个近景，然后就被空包弹弹出来的弹壳打在了脑门儿上，好悬差点没笑死大家伙儿。
　　“啧啧啧，你这就额头长犄角了，还是独角！哈哈……”
　　“你最好祈祷我在这两三天之内就能消肿，要不然几天后的校庆别人怎么看？宁浩从林楠的剧组带伤出来了？什么破剧组！”
　　宁大导演坐在那儿，敷着冰袋，骂骂咧咧的。
　　“那你不用担心，两天时间绝对够了，一定会恢复如初的；即便没有完全好，但也肯定看不出来。”
　　刘艺菲颇为自信地说道，帮林楠一致对外；她可是拍过不少打戏的，有经验！
　　“嗨，算了，还是说说进度吧。按照你的拍摄计划，咱们在16号上午之前，是可以完全杀青云南这边所有戏份的。回去参加完校庆后，艺菲真就不跟来了？”
　　听到这话，刘艺菲立刻看向了林楠，眼神里带着些期待和警告。
　　“不跟来了，留她在首都吧。没事儿可以和舒倡、那姐她们出去逛逛，才刚结婚嘛。再者，有部电视剧的剧本应该也要好了，红星坞正好接手。”
　　林楠冲着刘艺菲摇了摇头，打消了她念头；刘姑娘这几天玩儿的很开心，都有点不想回去了。
　　“不跟来就不跟来，说得我好像稀罕一样。”翻了翻白眼儿刘艺菲颇为“不屑”。
　　看了下时间，林楠冲后勤团队喊道，“快六点了，今天就到这会儿吧，剧组收拾一下，可以回酒店了！”
　　在所有人收拾东西之际，林楠的腰间多了一只柔荑，还有甜腻的低语：“林导，你死定了！”
　　“拍了一天戏很累的。”
　　刘艺菲不愧是女中豪杰，说到做到，但也趁人之危……晚上，林楠被收拾了！
　　翌日早上，整个影视娱乐圈都被华亿的公告晃了眼。
　　前天晚上，嘉行举行庆功晚宴，公布对赌协议的事情还在热搜上挂着呢！
　　华亿这是紧随其后，也搞了一出？而且还是收购加对赌，和当初收购张国利的公司如出一辙；只不过这次用于收购的资金规模，远远超过当初收购张国利公司时的资金总数，是三倍！
　　“华亿集团发布公告：
　　经董事会全员表决通过，华亿现以7.56亿人民币现金，收购由杨影、冯邵峰、李辰、杜纯等人百分百持股，东洋浩瀚影业70%股份；双方自愿签下业绩对赌协议……”
　　“据悉，华亿与东洋浩瀚所签对赌协议内容，简要概括如下：
　　东阳浩瀚影业一众明星股东须在未来5年之内，即截止日期19年12月31日，连续5年之间，每个明星股东每年必须完成定量的业绩目标，该业绩目标逐年递增15%；若哪一年未能完成，则需自己补足利润，上交公司……”
　　“据工商官网信息查询，东洋浩瀚影业成立时间，尚不足三天！”
　　“据业内人士分析透露，华亿溢价近百倍收购东阳浩瀚影业，此举完全不合理……”
　　“对赌”这个词，一下子成为了全网最被津津乐道的词汇。
　　一家刚刚成立不足三天的公司，其70%的股份就卖了7.56亿？溢价近百倍？
　　不仅网上质疑声遍地，就连圈内也觉得这是滑天下之大稽的笑话，简直离谱到了极点！
　　这不就是明摆着把股市、股民的钱，想方设法变成自己私人的么？！
　　但这是阳谋，没法儿“定罪”！
　　因为华亿的操作合法合规，即收购公司、业绩对赌！至于这家公司的估值是多少，华亿自己定！
　　只不过市场瞬息万变，五年时间，谁又能保证那几个明星能一直是一线，能一直赚钱呢？
　　但不可否认，最后对赌的结果无论怎样，反正股民是看不到任何收益的；
　　并且无论赌输赌赢，赚钱的都是王忠军和王忠磊，乃至东洋浩瀚的那帮明星，只不过前者肯定拿大头！
　　再退一步讲，以如今影视娱乐圈的高片酬、高额代言费用而论，明星赚钱肯定要比制片公司赚钱更稳定！
　　换句话说，即便是东阳浩瀚这边对赌不成功，需要自己补上利益，但那个缺口也绝对没多少。
　　而杨影等人前期拿到的7.56亿，已然大赚！
　　所以，最后填坑的，肯定还是华亿的股民们！
　　“真是厉害了呀，轻轻松松好几亿！”
　　《湄公河行动》剧组，宁皓一副感慨模样的说道。
　　“是厉害，你没发现么？影视行业就只有华亿一家这么干！前脚是张国利的公司，这会儿是东洋浩瀚，甚至现在连装都不装了，直接收购刚成立的空壳公司！”
　　林楠意有所指地说着。
　　“这不就是互联网企业和金融行业那一套么，而且华亿做的更绝！
　　尚世影业投资嘉行，别人还提供渠道资源、等价交换呢；根本目的也是希望后者能成功上市，以换回更大的利益。包括之前建银文化对小马的投资对赌也一样！
　　但伱看看华亿，他们可不是投资对赌，而是收购对赌！不是冲着让对方发展得更好、上市去的，而且直接要业绩，拐着弯儿对自家的股民敲骨吸髓……”
　　“这，听你这么一说，好像还真是的！这不掘根么？”
　　宁皓能说出“掘根”这个词，是林楠没料到的，不过他也确实是说对了：
　　王忠军和王忠磊之前是“去电影化”，即拿华亿的钱发展其他业务，虽然不合理，但不至于太伤华亿的根基；
　　而现在却是已经有种“走火入魔”的趋势了，就是直接往华亿这颗大树的根上插根管子吸血，大口大口的吸血！
　　“是在掘根呢。等华亿哪天把自己从影视行业上市公司龙头的位置上掘下来，圈里也就差不多到了一鲸落的时候了……”
　　林楠似笑非笑地开了句玩笑。到那时，影视行业的小资本，绝对会遍地开花！
　　“那怕是还得等好久呦！”
　　宁皓没怎么抱期待，他已经是资本了。
　　“林导，李冰兵到了。”这时候，助理跑进了帐篷。
　　“到酒店了还是到剧组了？”
　　“就在外面，正和刘制片说话呢。”
　　“态度挺好，敬业！”宁皓不禁笑着赞了句。
　　林楠和宁皓走出帐篷，果然就看到一身运动装的李冰兵带着两个助手，在远处草地上和刘艺菲说笑呢，边上朱娅文也在那儿有一句没一句的介绍着拍摄进度。
　　“林导，不早。提前过来适应剧组，顺便给林导和刘制片留个好印象嘛，说不准以后还能再找我演戏呢？”
　　不愧是成名已久的大花，就是会说话。
　　从下午开始，《湄公河行动》再次进入到了紧张的拍摄中。
　　林楠想尽量赶时间，看能不能在15号下午杀青云南的戏份，也就两天半的时间了。
　　这样他就可以陪刘艺菲在首都多待一天，等17号参加完校庆后，18号早上再飞过来，然后跟着剧组一起出发前往曼谷、金三角……当然了，相关部门肯定要陪同。
　　今天是《港囧》公映的第20天，这部电影已经露出了明显的疲态，后继无力。
　　“王董、徐导，截止今天上午，《港囧》的总票房累计是17.45亿。日票房……”
　　听到17.45亿这个数字，王常田和徐争是既高兴又遗憾；因其高票房而高兴，因其无缘20亿而遗憾。
　　“说吧，日票房剩下多少了？”
　　王常田知道秘书在犹豫什么，日票房数据应该很差！
　　“只有五百多万了。万达院线那边给的预测是，剩下10天时间，票房大概率不会超过三千万。”
　　“也就是说最后的总票房，大概率到不了17.75亿？”
　　徐争很不甘心地叹了口气，随即追问道：“那《夏洛特烦恼》呢？”
　　在他看到，《港囧》和《夏洛特烦恼》有种既生瑜何生亮的感觉，如果不是同档期，《港囧》的票房一定会更高。
　　“公映两周，总票房15亿零三百多万，日票房还有4千万左右。”
　　“还真让林楠给说准了，15亿票房+的喜剧电影，不输《港囧》！”
　　王常田忍不住笑了笑，而且看这个样子，《夏洛特烦恼》的总票房还真有可能超过《泰囧》！不过还好，光线都赚。
　　不同于王常田的微笑，徐争是真的有点憋屈了。
　　自己这部《港囧》可是系列片，那么大的声势，就这样居然要被一部没有什么大咖、全是小演员的电影给逆袭！
　　此刻，他又想到了全网对《港囧》最多的差评——包备儿。他是真的后悔用包备儿了！
　　蒋樰柔在休年假，公司只剩下了岳军一个高管，这就让他愈发显得忙碌了。
　　“去通知热巴，让她明天上午飞去剧组。她的戏份被安排在明天下午，最晚是后天上午。”
　　助理转身刚准备离开，去艺人工作室那一层，但又被喊住了。
　　“再通知之前所有来打听过消息的品牌方，《寻龙诀》和《唐人街探案》的随片广告招商正式开始，可以递价了。之后再把这消息散出去……”
　　岳军说完后话摆了摆手，助理这才放心的离开了。
　　他之所以会这么安排，是因为主动来打听过招商广告事情的，都是以前合作过或者一直没合作成功的品牌方，优先级肯定得有。
　　而对于林楠拿到最佳导演金球奖、金熊奖、奥斯卡最佳导演金像奖之后的第一部商业电影，并且还是首次涉猎到的侦探、动作、喜剧类电影，想来品牌方们的哄抢程度一定会很激烈的！
　　因为《唐人街探案》的噱头早已经拉满，甚至这部电影都不需要再做什么宣传了！
　　“票房市场总体而言已经进入了疲软阶段，但大头依旧还在《夏洛特烦恼》手中……后面就得等到贺岁档去了。
　　另外，今年截止到目前，电影市场票房总产出中，林楠影业参投的电影占了不小的比例！甚至可以说比重很大，已经到12.2%了……”
　　总局，一帮国企、制片公司、院线在开会。
　　毕竟已经10月了，年终大会之前还是需要开几个小会做铺垫的。而林楠影业因为岳军走不开，所以只来了个中层。
　　“对于林楠影业单方面‘封杀’安乐院线的事情，局里确实得解决一下了；事实证明，他们是有能力做到‘票房垄断’的！”
　　“首先，票房没有‘垄断’这一说；其次，别人的电影选择不进哪家院线，这是私事；双方可以私下解决，不要拿来这里来讲。”
　　童钢没好气地打断了港岛电影圈代表的发言，现场不少人都乐得看笑话。
　　搞清楚，这里是首都不是港圈，跑这儿来给林楠影业上眼药，怎么想的？
　　现场至少九成九的院线代表，是站在林楠这边的。一来林楠影业是票房大户，二来大家跟安乐院线可是竞争对手呀，巴不得对方死翘翘。
　　下午五点多，散会了。
　　“今天13号，距离17号的北电65周年校庆就4天了，林楠怕是会有个杰出校友奖吧？”
　　任中伦和韩三坪肩并肩走着，让远处的喇陪慷都有点“胸闷”。
　　“这不是明摆的么？”
　　韩三坪回了一句，他和韩佳女那天也是要到的。
　　不待任中伦说话，远处喇陪慷的声音飘了过来。
　　“喇董，什么事情？”
　　韩三坪和任中伦的脚步都停了，等着喇陪慷。
　　“华表奖要报名了，林楠那边还是韩董去提醒一下吧。”
　　喇陪慷这么一说，韩三坪和任中伦瞬间反应过来了。
　　本来两年一届的华表，13年之后应该是今年举行的；但因为某些原因，上面决定延后了一年，也即是推到了明年6月份。
　　而报名时间，差不多就是在这个月底或者下个月初！
　　“林楠说过，他会去华表的。”
　　韩三坪强调了一句。对中影而言，如果金鸡是小光彩，那华表就是真正能写进档案里的政绩！
　　“还是提醒一下的好。”喇陪慷说完话，就走开了。
　　韩三坪看着那道走远的身影，忍不住叹了口气。
　　当他回头再看向任中伦的时候，却发现对方的脸色也不是很好。
　　“你这是怎么了？突然黑了脸，像是我欠了你钱一样？”
　　“不是喇陪慷提醒，我都差点忘记《智取威虎山》要去华表奖的事情了。
　　你这头座山雕是真不干好事，当初就是你把上影排挤在这个电影项目之外的，否则明年的华表怎么可能没有上影的份儿……”
　　“哎哎，都过去两年了，真是魔都佬，小肚鸡肠……”
　　韩三坪笑呵呵地调侃着。
第887章 一物降一物；有奖！
　　时隔6天时间，黄小明终于露面，在媒体面前公开回应了被“全网”谩骂的事情。
　　一句“事先有预料会被大家骂，但不想因为他人的眼光而留遗憾”，直接登顶了热搜。
　　黄教主就是黄教主，无愧内地刘德哗的称赞，态度很好，对于自己被全网攻讦的事情，没有任何负面情绪和怨言。
　　只是当他被问起杨影和华亿的赌对协议时，这才略显局促；
　　在停顿几秒后，黄小明只是微笑着说：尊重女方的事业决定，她很果决，像个女强人，自己会无条件支持。
　　圈内不少人从黄小明这番话里，都隐隐听出了些许潜台词：
　　即成立“空壳”公司，溢价近百倍卖给华亿进行业绩对赌的事情，是杨影的“一意孤行”；
　　而中途，黄小明试图干预过，但无果。他只能做好最坏的打算，也即是到最后万一出现问题，他会为杨影收尾、兜底。
　　“说实话，我怎么越看越觉得，他找的这个老婆没什么智慧呢？”
　　中午，围在“菌锅”前，宁皓调侃了杨影一句。
　　因为后者及她的团队已经开始在网上营销了：独立女性、女强人、事业型顶级女星、下嫁、黄小明高攀了……
　　一旁的李冰兵笑了笑，没接话；张涵宇、朱娅文亦然。这种得罪人的话，也就大导演可以肆无忌惮地点评一下。
　　刘艺菲同样没有搭理，而是在热心的给热巴普及着“菌锅”的吃法，“一定要等煮它熟了再吃，要不然就得‘躺’了！”
　　“营销嘛，你管那么多干什么？教主愿意就行了。”
　　林楠吐槽着宁皓，其实他也挺“同情”黄小明的，但他更理解黄小明。
　　一个男的，一旦动了真心，会自然而然地包容对方的一切，想给她所有；
　　在某些人眼里，这种行为和作风就是“卑微”，甚至是“贱”，但这种事情是没法儿解释的。
　　只不过黄小明可能比较“倒霉”吧，遇上的是个不怎么有智慧的女人。
　　要知道，当初他可是公开说过的，自己是大男子主义，希望杨影婚后能相夫教子。
　　可现在的？女强人！事业型顶级女星！充满野心……还无知，都开始明着踩自己老公的脸了！
　　每每想到这里，林楠就很庆幸，因为刘艺菲还是很有大智慧的；
　　而且她的内心更是坚韧和强大，但同时也不失憨憨的一面，这就很完美！
　　“嗯？行吧，一物降一物么。就像我就像你！”
　　宁皓这句话顿时就逗笑了在座除林楠以外的所有人，刘艺菲笑得最灿烂，亮晶晶的眼眸不断瞥着林大导演，有点小挑衅！
　　“你说黄小明就说黄小明呗，怎么还扯到自己头上了？自嘲就自嘲，拉扯我做什么？”
　　林楠一时间颇为无语，他堂堂顶级大导演，在这么多人面前不要面子吗？
　　“装什么装？我都不要面子了还管你？吃菜吃菜……”
　　好家伙，在林楠看来，宁皓指定是上午那通电话受了气，这会儿“破罐子破摔”了！
　　“没熟，你多吃点儿。”
　　“咳…咳…哈哈……”
　　“林导，你这是要负法律责任的，哈哈……”
　　下午两点钟，热巴第一次妆造，她在《湄公河行动》里饰演朱娅文那個角色的女朋友。
　　角色定位：缉毒警的十年女友、舞蹈演员、身姿曼妙、涉毒人员；涉毒后昏迷时被毒贩玷污拍照，并以此要挟……
　　最后她的结局是，在目睹毒贩成功的逃之夭夭后，当着男朋友的面，吞枪自杀。
　　因为热巴的戏份比较集中，所以剧组就地取材，将拍摄场地直接放在了市中心的一家剧院，清场一个下午。
　　“争取今天下午就把你的戏份杀青，等到明天跟我们一起回首都。”
　　看着做完妆造的热巴，刘艺菲满意地点点头，叮嘱道。
　　按照调整后的拍摄计划，剧组在15号，也就是明天下午之前杀青云南这边的戏份，是完全没问题的。
　　然后大家会顺势放假两天，18号下午再在这边集合。
　　到时候剧组会一起前往金三角地区，即距离边境三百公里远的金三角边缘地带，那边也是旅游区。
　　剧组会在那儿，拍摄《湄公河行动》最核心的过半戏份；直至整部电影彻底杀青后，剧组才会回国。
　　“嗯嗯，我知道的，艺菲姐。”
　　“好了吗？要开始了。”
　　监视器后，林楠催促着。朱娅文和饰演反派之一毒贩的演员，都已经准备就位了。
　　热巴闻声，急忙跑了过来。
　　剧院后台化妆间梳妆镜前，她要演的第一个镜头就是涉毒的过程，以及“春秋笔法”后，被用照片要挟的镜头。
　　“眼神迷离，略显麻木。这个角色被一步步诱拐涉毒，已经完全陷进去了；不敢让自己男朋友知道的同时，还要被迫去自己男朋友那儿窃取机密资料、害他……纠结、挣扎，心已经死了，心怀死志……”
　　林楠特意给热巴再讲了一遍，虽然戏份不多，但希望她能够做到亮眼，让人记住。
　　“嗯，我准备好了，林导。”热巴看着这边，认真地说道。
　　“各单位注意，准备……action！”
　　宁皓亲自掌镜近景，镜头从下往上，热巴穿着纱衣吊带舞裙的曼妙身材映入监视器屏幕。
　　她右手是小小的针筒，在左臂上微颤……晕厥于沙发上……
　　猥琐的毒贩算着时间推门而入，趁虚而入的镜头虚晃而过……甩下照片……要挟……麻木的神情……
　　NG两次，保一条，连拍五遍，终于达到了林楠的及格线要求！
　　等转场到舞台上，拍完朱娅文这个角色回忆中女友跳舞的一个镜头后，热巴的杀青戏份来了。
　　作为缉毒警的朱娅文和毒贩在台上生死扭打，铁架倒塌，手枪跌落到了一袭红裙赤足的热巴脚下……
　　她拿起枪，精神已在崩溃的边缘，疯狂冲着毒贩开枪……后者成功逃跑……
　　她的精神彻底崩溃，就那样看着自己的男朋友，麻木的眼神中淌出泪水，吞枪……
　　下午六点过一刻，林楠筋疲力尽地喊出了“咔”，可真是累啊。
　　“恭喜热巴，杀青大吉！你是《湄公河行动》第一个杀青的主创！”
　　“谢谢艺菲姐、谢谢林导，谢谢宁导。”
　　“回酒店吧，明天上午拍最后一场戏，然后剧组休假。”
　　林楠挥了挥手，一会儿得泡个温泉，好好放松一下。
　　距离北电的校庆只剩下两天时间了，校门口已经是一副“张灯结彩”的喜庆氛围。
　　横幅、海报、灯笼……统统出现在了显眼的地方。
　　而大量的在校生，也从全国各地的剧组往回赶。
　　因为是个人都知道，校庆是难得的大场合，充满了“机遇”！
　　究其原因是这么多年来，无数出身北电的业内大腕儿、大佬、资本、大导、制片人、演员明星，都会回来。
　　当然了，除了出身北电的业内人士外，还有大量影视行业的公司、其他院校的圈内大咖被邀请前来观礼，且人数同样不少！
　　这可不就是一次千载难逢的结交人脉的好机会么？万一真要被哪位行业大佬赏识了，鱼跃龙门的机会，这不就在眼前了？
　　“《湄公河行动》开拍也半个月了，估计一半的进度应该是快有了吧？”
　　王常田嘀咕着问道，《港囧》眼看着是要熄火了，太遗憾了。
　　“林导拍戏，前期工作都是准备得特别充分的，拍起来效率不慢，想来应该有一半了吧。”
　　看着王常田桌上那封北电的观礼邀请函，吴亰笑着说道。
　　要不是《战狼》让他在导演圈里站住了脚，他估计这次自己肯定是不会收到邀请的。
　　对于他来说，北电的校庆，同样是一个难得的交际应酬场合。
　　“对了，伱的《战狼2》筹备的怎么样了？”
　　“王董也知道这事儿？”
　　吴亰有些无语了，笑着询问道。
　　“谢南和柳妍她们休息闲聊的时候，我路过听了一句。”
　　王常田直言不讳道，他对第二部有些兴趣。
　　“《战狼2》正在做剧本，王董的意思？”
　　吴亰也不是“蠢人”，今天他来接谢南，却被王常田请到了办公室。
　　他不用想都知道，对方肯定是有事儿，而这会儿不就问到《战狼2》了么？
　　“如果有可能的话，光线愿意参投你的续集。”
　　王常田直接摊牌了，他觉得吴亰不会拒绝，因为后者的公司还没有多少实力。
　　如王常田所料，吴亰确实没有直接拒绝，而是面露笑容说起了别的：
　　“《战狼2》我自己肯定是要投资的，另外之前刘制片和林导决定投资《战狼》的时候，我们有过合约。
　　红星坞对《战狼》的续集拥有40%的优先投资权，如果光线要加入进来，份额应该不会太多。”
　　“嗯？他们两口子还真是好魄力呀！
　　不过没关系，想来红星坞和你定好各自的份额之后，剩下的应该也不至于太少吧？哈哈……”
　　“那是自然，毕竟我的实力也确实有限么。”吴亰说的很直接，这也是圈内都知道的。
　　几分钟后，办公室里只剩下了王常田一个人，他不禁嘀咕道：
　　“就是不知道到时候的成本是多少呢？军事题材……也的确不怎么稳，不好说啊。”
　　另一边，谢南在询问吴亰：“王董找你什么事儿呀？”
　　“《战狼2》的事情，光线想凑一份子，我答应了。”
　　谢南闻言，忍不住笑出了声。
　　要知道当初《战狼》的投资，她和吴亰可是找过王董的；但后者实在不看好，这会儿却又……真是不知道该说什么好了！
　　一架航班降落首都机场，林楠、刘艺菲、宁皓、朱娅文、热巴五人，一同返京。
　　至于张涵宇和李冰兵？前者的机票稍晚一个小时，而后者是直接飞去了魔都，那边明天会举行2016春夏时装周。
　　机场外面，面对一群“虎视眈眈”的娱记和狗仔，几人不慌不忙的道别。
　　“大家各回各家。热巴可以忙别的通告去了，其他人，咱们后天校庆见！”
　　说完话后，林楠和刘艺菲就坐进了舒倡的车里，她是来接机的。助理们则上了林楠影业和红星坞的车。
　　“哎，我是愿意待在剧组的。”
　　宁皓叹了口气，坐进了坏猴子的车。
　　短短半分钟时间，所有人就都消失在了媒体的镜头前，只留下了远去的车尾。
　　“我后天也可以和你们俩一起去北电呢，以观礼嘉宾的身份！”
　　舒倡戴着墨镜，扎着高马尾，车技娴熟。
　　“说起这件事情，我就想骂你。当初明明高二就考进了中戏，结果不去；
　　第二年哪怕去北电也好呀，即便不需要我打招呼，你也能闭着眼睛进，可偏偏选个外国语。
　　多少人求不来的机会，你不珍惜。搞得现在除了我和茜茜，你是一点儿人脉都没有！”
　　“她傻呗，不自信，性格软！我一早就知道的，嘿嘿……”
　　面对后座上林楠的吐槽和刘艺菲的“嘲笑”，舒倡倒是挺大大咧咧：
　　“哎呀，有你们俩在，我就相当于是有大半个影视圈的人脉了！谁会不给你们俩面子呢？”
　　“但中戏或者北电‘正统’出身的演员，是更容易拿奖的！尤其是以你的天分。”
　　林楠说了个比较现实的问题。他很认可一件事情，即作为演员，舒倡无疑是比刘艺菲更有天赋的；
　　甚至在85后演员里，她都是最好的那一小撮，可以和八零后演员匹敌。
　　因为她的演技，是在一个个剧组里磨练出来的，是和许多演技派对戏对出来的，而不是学校那种教条的东西。
　　但就是出身这一点，有些瑕疵，可惜了。这不是林楠能帮她补齐的！
　　“算了吧，别揭她的伤疤了。你以为她之后就没后悔过嘛？”刘艺菲忍俊不禁地打断了林楠。
　　“可我现在也不差呀已经有个金马奖最佳女配角了。我很满足了，比很多人都强呢，嘿嘿。”
　　好家伙，林楠哑口无言了。这个性格和刘艺菲还真是如出一辙，不愧是闺蜜！
　　“等后天，咱们一起出发。”
　　“嗯嗯，你带我在北电好好逛逛。”
　　刘艺菲和舒倡两人叽叽喳喳了起来，一时间话题不断。
　　这时候，林楠的手机响了，是韩三坪打来的。
　　“你们俩小声点，倡倡，你也专心开车。”
　　说完话后，林楠这才接通了电话，“韩董？”
　　“狗仔这速度可真够快的呀！舒倡接机，我和艺菲在车上，正往家赶呢。您有事儿？”
　　“华表奖在这个月底就要开始报名了，我来提醒一下你，别忘记了。”
　　林楠当然不可能忘记华表的事情，老早前他就公开讲过了。这是华表，是国内最正统的“政府奖”！
　　“这就好，估计上面也在等着你报名呢。《智取威虎山》！”
　　林楠开着免提，韩三坪的声音被刘艺菲和舒倡听得清清楚楚，尤其是刚刚这句话，两人听到后顿时精神一振。
　　这话里的潜台词，她们听得懂——华表，有奖！
　　“好的，谢谢韩董了。进组前我会吩咐岳军，让他留意去报名的。”
　　韩三坪很有默契地应了一声，随即挂断了电话。
　　林楠放下手机，刚准备和刘艺菲说话，突然之间，他想到了一个问题：
　　既然已经决定让《智取威虎山》去报名华表奖了……那何不都去？！
　　“林楠，你又笑什么呢？”刘艺菲有些不解的问道。
　　“我在想，倡倡是个有福的！”
　　“啊？我哪儿有福了？”
　　正开着车的舒倡，憨憨地反问道，一头雾水。
　　“你说的是华表？”还是刘姑娘反应迅速，瞬间就和林楠想到一块儿去了。
　　这时候，舒倡也后知后觉了：“《滚蛋吧！肿瘤君》、《绣春刀2》？”
　　“呀！我有机会冲刺第二座奖杯了？”
　　像一只炸了毛的猫，舒倡激动地喊了一嗓子。
今天身体垮了，要缓一缓，没有更新
　　从昨天晚上7点左右开始，稍微有点腹痛，我本来以为是小事儿。
　　但最后就发展成一晚上没怎么睡觉，睡二十分钟或半个小时就疼起来，疼的冒汗的那种，根本没法睡觉，一晚上就这样折腾过来的。
　　今天早上5点实在坚持不住了，把我家里人叫醒，让带我去医院，因为走路都走不了，整个腹部太疼了，另外因为一晚上没睡觉的原因，整个人都是昏昏沉沉的。
　　现在医院的诊断结果是：急性肠胃炎、附带着阑尾有点问题……然后就是挂吊瓶、吃药，今天真没法码字了。
　　大清早给大家说一声。