30号早上，小马奔腾在官网和微博同时发布了长篇公告。
　　公告内容，回顾了小马数年以来的上市之旅。
　　从08年拿到四千万美金投资开始，就以登陆纳斯达克或A股作为奋斗目标。
　　更是在11年初，为了加快上市步伐，与建行文投签下了7.5亿投资的上市对赌协议。
　　现在3年时间到了，他们很遗憾，并且无比失落地告知外界：因为一系列原因，小马未能按照合约内容，在规定期限内完成上市……
　　一封公告，让整个影视行业都地震了。
　　因为大家原本以为小马发出来的公告，会是成功收购了哪家上市公司，进而将要借壳上市的消息。
　　毕竟年中的时候，钟莉芳还代表小马，霸气拒绝了华亿的收购意向呢，当时那叫一个意气风发！
　　结果一晃眼，等来的却是宣布上市失败的消息？
　　这可不是什么小事儿呀。
　　要知道，内地影视行业，上市公司之下，小马是最顶尖的几家民营公司之一。
　　上市失败，就意味它必须得按照对赌协议，立刻拿出超过10亿的现金，溢价买回建行文投在3年前以7.5亿投资购置的小马股份。
　　“这完全不可能！有哪家影视公司能一次性拿出这么多资金？华亿都不可能，即使拿得出来，也得周转很久。”
　　岳军坐在林楠办公室里，信誓旦旦地说道。
　　“估计这会儿，圈内的公司都在讨论这个事情吧？”林楠轻笑道。
　　小马对赌输了，但钱也已经都花出去了，哪里还有回购股份的资金？
　　资本可不会怜悯你，它只会抓紧时间敲骨吸髓，从小马身上极力挽回尽可能多的损失，让其背上巨额债务。
　　“业内影视公司的格局要变了，至少小马会掉出第一梯队，乃至第二梯队。甚至不排除，有些同行可能会直接落井下石。”
　　岳军扫了一眼平板上的新闻，有感而发。
　　“如果当初小马不对赌，即便现在没上市成功，也依旧是圈里有数的大公司，哪里会有这么多破事儿？”
　　“哈哈，哪来那么多如果。照你这么说，要是半年前答应卖给华亿，岂不是更舒心？拿着巨额资金，直接成为上市公司的股东和高管！”
　　还真就是圈里传的那样，自从对赌之后，小马就不断走背运，永远和正确答案擦肩而过。
　　这会儿，恐怕有不少业内公司的眼睛，都在冒绿光。小马就像被扒了衣服的姑娘，被一群人打量和垂涎。
　　内地影视圈的新闻让人眼花缭乱，好莱坞的电影资讯，也在不断传回国内。
　　《看不见的客人》历经4周时间，在北美斩获了2.2亿美金票房。
　　据汤姆电话里说，日票房已经掉下了一百万，报收八十多万美金。
　　而且月末这三天结束后，院线就会保留最低的排片，之后一个月报一次票房账目。
　　林楠知道，这部电影的票房差不多就到这里了，就看半个月后能不能提名，甚至是拿奖。
　　即便只有提名，《看不见的客人》也将焕发第二春。
　　北美之外，欧洲的版权会卖出不错的价格，在院线也将一直保持细水长流的状态。
　　“不管能不能提名，柏林电影节的交易市场，还是要去一趟的。”
　　除《智取威虎山》外，其他几部春节档的电影，都开始了最后的宣传冲刺。
　　尤其是港岛出品的那部《西游记之大闹天宫》，各种幕后花絮，重点是甄子单的妆造视频，一个劲儿地往外放。
　　想表达的意思很明确：这部电影，他们很用心，甄子单非常不容易！
　　每一次化妆，单单贴毛就要五个小时。
　　一整部戏下来，前后20款倒模，70多位好莱坞化妆师上千小时化妆，整整用了200多公斤猴毛的耗材！
　　还别说，这数据听上去，确实挺让观众震撼的。
　　甄子单应该也是将这部电影，视作自己未来职业生涯，破釜沉舟、绝地反击的希望。
　　他一改往日“高冷”的做派，罕见的，频繁地发起了微博，极力“讨好”观众和影迷。
　　只不过这种突然之间，急功近利的行为，在内地影视圈看来，可真是太好笑了，讽刺。
　　以前高高在上，看不起这个看不起那个。
　　现在落魄了，也开始放下身段摇尾乞怜了？还是他一向瞧不上的内地网友和观众！
　　一转眼，这一年就过去了。
　　元旦早上，林楠睡了个大懒觉。
　　因为昨天晚上去给喇陪慷捧场，出席了一部中英合拍片《史前怪兽》的首映礼晚宴。
　　面对好些外籍演员的举杯，林楠是躲不掉的，最后结束的时候都有点微醺，是被刘艺菲带回来的。
　　“同情喇董，又得收拾一部垃圾电影的烂摊子。”
　　林楠打着哈欠，吐槽了一句，去洗澡。
　　外界，正午阳光于早上九点，对外正式公布了《琅琊榜》的定角名单。
　　就连开机时间，也一并宣布了出来，即春节假期结束后。
　　网上，无论是原著粉丝还是观众，都无比期待。
　　毕竟胡戈在古装电视剧这块，真的拥有不俗的号召力。
　　本来林楠还想看看刘姑娘起床了没，可来到隔壁才知道，刘艺菲和舒倡一早就出门了，各有各的通告。
　　“哎呦，想起了，今天是元旦呀！”
　　林楠拍了拍自己的脑袋，笑着嘀咕道。
　　元旦这种节日，品牌方们怎么可能会没活动？八位数的代言费，可不是白拿的。
　　口袋里，传来嗡嗡声，林楠拿出了手机，是黄博。
　　“可以啊，今年拜年的时间，你从农历新年提前到公历了？”
　　“哈哈，对，先祝林导新年快乐。回头大年三十和初一交班的时候，我再来一次。”
　　黄博的笑声很爽朗，可林楠听得出，他应该是有别的事儿。
　　“别扯这些有的没的了，说说吧，怎么大早上的打电话？有什么事情？”
　　“林导，现在已经快11点了……”
　　“哦，都是小问题，说正事儿吧。”
　　“我请林导吃个午饭，怎么样？”
　　听到黄博这话，林楠顿了一下，看来还真有什么正儿八经的事情呀！
　　一个小时后，林楠在北电附近的一家火锅店见到了黄博。
　　后者穿着一件夹克，真是没有丝毫一线男演员兼影帝的气质，就像个普通人。
　　“当初大一、大二还在学校那会儿，老朱、罗晋几个可是经常打秋风，我就在这儿请客的。”
　　黄博和林楠两人跟在服务生后面，走向包间。
　　可以看到一楼大堂里，还有不少北电的学生在三三两两、边吃边聊。
　　他们完全没有注意到从身旁走过的，戴着口罩的林楠二人。
　　“谁叫林导那会儿，已经功成名就了呢。”黄博小声打趣道。
　　进入包间，自然有服务生安排好一切，这里还有单独的小料，自己动手搭配。
　　等其他人都出去了，两人开始动筷子了，林楠才开口。
　　“无事献殷勤，我后面要拍的电影，可塞不了伱，是外语片。”林楠开了句玩笑。
　　“我这，算是有意外收获？圈里估计还没人知道林导的新片计划吧？”
　　“差不多，国内也就艺菲知道。”
　　林楠轻笑着点点头，又看向黄博：
　　“说说吧，我可不相信，你只是单纯地请我吃饭。如果只是吃饭，也会叫上宁皓他们。”
　　黄博竖起大拇指，啧啧两声，“林导厉害。”
　　他往锅里下了两片牛肉，说道：
　　“徐争昨天找我谈《港囧》的事情了。我想知道林导是不是完全不插手这部电影？”
　　林楠下意识回答：“版权都给他了，我只享有最后可分账票房的20%和其他周边收益的20%，其余的事情，无权干预。”
　　话音落地，就见黄博的表情瞬间舒展了，好像还有些欣喜？
　　“那我就知道了，谢谢林导。”
　　“谢我？谢我什么？”这下子，换林楠懵逼了。
　　“我想和徐争谈谈，以零片酬甚至追加投资的形式，参与分账……”
　　黄博倒是直言不讳，笑呵呵地说出了自己的想法，而且语气里听得出来，已经打定了主意！
　　林楠就这样听着黄博絮絮叨叨说了一大通，中间也插不上话。
　　直到下午一点分开的时候，林楠还有点恍惚。
　　黄博的想法很坚定，但徐争又是什么人？怎么可能那么简单？
　　林楠真不好说什么，还是让黄博自己去试试吧。
　　中午时分，电影学院将14年的艺考招生简章发出来了，果然是一年比一年招的多。
　　虽然表演系本科只多了几个名额，可表演学院其他相关专业的招生名额，却多了近百。
　　更不论那些配音、动画之类的专业了。
　　其中的门道，不言而喻。
　　毕竟当演员，也不一定非要表演专业出身么。
　　首先得想办法混进这个圈子，之后就看每个人的命了，即：机遇和“背景”。
　　《看不见的客人》公映满一个月了，内地媒体纷纷转载好莱坞资讯。
　　“由林楠导演执导，莱昂纳多、杰西卡·查斯坦、娜奥米·沃茨主演，
　　外语片《看不见的客人》于北美上映一个月，总票房累计报收2.228亿美金，院线已作常规化处置，排片降至最低。”
　　“由水晶影业、狮门影业联合出品，R级爱情电影《五十度灰》正式登陆北美，后续将在多个国家和地区公映。”
　　“奥斯卡学院宣布，本年度奥斯卡学院奖提名名单，将于月中16号公布。林楠导演、冯晓刚导演，将分别角逐常规奖项提名和最佳外语片奖项提名。”
　　不只奥斯卡要在16号公布入围名单，柏林国际电影节这边也同样选了月中公开提名名单。
　　内地电影圈，就这样一下子亢奋了起来。
　　因为今年，可是有数位大导演在两边参与奖项角逐的，想想都刺激。
　　夕阳染红了半边天，林楠像个孤家寡人似地等着刘艺菲，估计也快回来了。
　　他坐在花园里，看着一群猫猫狗狗在边上嬉戏打闹，顺便接着电话。
　　“没看出来呀，宁导也有紧张的时候？哈哈。”
　　“屁话，这可是金熊，我第一次。说起来，你两次都杀到了最后，还不是和金熊失之交臂？”
　　宁皓反怼了一句，一时间，林楠居然无话可说。
　　“但至少，我拿回来了两座最佳导演银熊奖杯不是么？等下次，说不准就是金熊了。”
　　“还下次？那我还说不准，这一次直接就能拿到金熊呢！”宁皓吐槽着。
　　“等呗，柏林那边比奥斯卡早两天，到时候提名了，记得请客。”林楠笑着接了话茬。
　　果然，听到这话，宁皓心情好多了。
　　“哈哈，没问题。不过话又说回来，即使没有提名，我也得在开幕后带着《无人区》过去卖版权……”
　　远处汽车的动静吸引了林楠的注意，是红星坞的保姆车。
　　“好了，茜茜回来了，我不跟你聊了。”林楠瞬间就要挂电话。
　　听到林楠的话，宁皓一愣，立刻笑骂道：
　　“行，你大爷的，够绝！等你丫结婚了，你就知道能和朋友多打一分钟电话，是一件多么幸福的事儿……”
　　不待宁皓叽叽歪歪说完，林楠就给挂了，“婚后再说婚后的话，我可不会躲债……”
　　别墅门口，车门打开。
　　刘艺菲穿着一件绿色羽绒服跳了下来，配上那个丸子头，还以为刚从剧组回来呢。
　　刘艺菲笑嘻嘻的，三两步蹦跶到林楠跟前，两只手臂环抱着他的脖颈，依偎了上来。
　　“是啊，等夕阳，等你。”
　　这个回答，貌似很不错。
　　刘姑娘美滋滋地抱起林楠胳膊，“嗯，走，我们回去，今天的活动可有意思了……”
　　晚上的时候，林楠这边终于不是一个人了，舒倡这个电灯泡，晃了好些天的眼！
　　久违的，林楠和刘艺菲度过了一个没羞没臊的夜晚，直到后半夜，两人才精疲力竭，相拥而眠。
　　“我……要下午……下午起……”刘艺菲缩在林楠怀里，说着梦话，憨憨的。
　　林楠想出个声，感觉都提不起劲儿，“嗯，睡……睡……吧。”
　　不知道过了多久，应该是日上三竿了吧？
　　梦里手机的震动声，变成了现实里的，林楠被吵醒了。
　　而刘艺菲则缩在被窝里，只有发梢露在外面，显然是在躲着“噪声”。
　　林楠知道，手机再响下去，刘姑娘估计就要发脾气了。
　　他赶紧摸过手机，让它变成了静音，轻轻下了床，蹑手蹑脚走去外面，然后合上门。
　　林楠提着的心，放下了。
　　“我说岳总监，大早上扰人清梦，很缺德的！”
　　“呃……林导，11点半了……”
　　林楠从耳旁挪开手机，看了一眼。好吧，是快12点了，自己连续两天，都起得比较晚！
　　“林导，凌晨那会儿，出大事儿了！”