“暑期档大幕拉开，《变形金刚4》、《叶问3》、《分手大师》等电影，于今日正式公映！”
　　“一线男演员胡戈、当红小花旦景恬，加盟《龙之谷：破晓奇兵》，参与主演配音。”
　　“福布斯发布上半年国内影视行业名人榜，林楠导演位列第一，同时登上青年财富榜，高居……”
　　时间来到了27号，一年中最重要的档期之一开始了。
　　今天的影视娱乐资讯，也是五花八门，让人眼花缭乱。
　　但可以明显看到，“林楠”这个名字出现的频率有点高。
　　最主要的原因，还是因为林楠影业参与投资的两部电影，要在今天同擂台争锋了。
　　不过换句话讲，也可以说成是《叶问3》和《分手大师》将协同作战，一起抵御进口大片。
　　“坑啊，低调了好些年，还是没躲掉什么福布斯。名人榜我认，这财富榜是个什么鬼？”
　　林楠有点无语，都是微博上市给闹的，那部分股权所代表的市值确实没法藏。
　　不过这财富榜，就是糊弄普通人的，是水分最大的榜单。
　　毕竟他想知道自己现在有多少资产，都得请专业评估机构一一核算，这还是在他毫无保留的情况下。
　　可即便是这样，得到的数据，也不会太准确。
　　因为除了林楠影业等几家完全属于自己的公司和影视作品上的盈利外，他资产里那些其他公司的股权、股票的占比，同样也很大。
　　而这其中绝大部分都是保密且波动的，不会被外人清楚，也不好精准估值。
　　“那到底是多了呢，还是少了呢？”
　　刘艺菲拿着一支甜筒，轻轻咬了一口，走过来询问道。她也在名人榜里，第九位。
　　“呃……，少了。不过其他人要是问起来，那肯定是榜单上写多了！”
　　林楠凑到刘艺菲跟前，冷不防在她的甜筒上狠狠咬了一大口，然后就被“怒气冲冲”的刀马旦给摁在了沙发上。
　　“哈哈，女侠饶命。我还有正事儿呢。”
　　推了推坐在自己身上的翘臀，林楠笑着认输道。
　　“哼哼，那就先放过你。不过冰箱里没有了，你下午回来的时候负责囤好。”
　　“行，可以下来了吧？”
　　在刘艺菲起身之际，林楠还忍不住拍了一下，手感紧致有弹性，可惜是白天。
　　不多时，林楠就开车出门了。
　　今天三部电影同时公映，整个电影圈的关注焦点几乎都在这里。
　　《叶问3》和《分手大师》无疑就代表了所有国产电影，因为其他国产片基本上都没有什么卖点可言。
　　车载广播里的新闻，让林楠有些唏嘘。
　　又是一个碰了违禁品的名人，《武林外传》的编剧。而且还是赶着国际禁毒日这天犯事儿，简直找死。
　　阎妮、沙益等人一个个发微博惋惜痛斥，但碰了那种东西的人，不值得同情。
　　“林导，开心麻花那边通知，《夏洛特烦恼》在一周后正式开机。”
　　刚进办公室，岳军就过来了。
　　“这电影简单，也没什么特效之类的，确实快。”
　　林楠点着头说道。他看了眼岳军，发现对方心情貌似很不错。
　　“嘿，还真是好事儿。”
　　“我猜猜，应该是拾月文化那边有准信儿了吧？”林楠半询问，半肯定地问道。
　　从他第一次和岳军说起吞下拾月文化的想法，并让其去沟通实施，到现在已经有九个月了。想来，也该有准确回复了。
　　“还真让林导猜中了，他们上午刚刚给了我比较明确的答复，算是答应了。”
　　岳军脸上露出激动的笑容，为了这个事儿，他可是拉扯了9个月呢。
　　“什么叫‘算是答应了’？”林楠有些不解。
　　“就是创始人团队条件有点多，报价我也觉得很不合理。”
　　林楠还以为是什么事儿呢，“价格的事儿，我相信你的判断，继续谈吧。我听听是什么条件？”
　　“成为天工色彩的全资子公司，而不是林楠影业的；接受财务监管，但不想被咱们过度干涉创作；投入新的运营资金……”
　　听到第一个条件，林楠直呼好家伙。
　　这是理工男的奇葩思维吗？只跟理工男玩得来？
　　第二个条件倒是没问题，专业的人干专业的事儿，做动画这块，林楠也不会怎么干预。
　　总结一下，就是条件虽然多，但都不是什么大问题。
　　林楠点着头，吩咐道：“他们的条件都可以答应，继续砍价吧，我等伱的好消息。”
　　“诶，对了。《大圣归来》怎么样了？”林楠想起了动画电影的事情。
　　“预计年底之前可以全部制作完成。毕竟是第一部，他们做得很细，也是在沉淀经验。”
　　“不错了。第一部慢点没关系，第二部就快了。《西游记》、《封神演义》、《白蛇传》、《聊斋》……能做的还多着呢！”
　　到了下午的时候，网上关于电影的讨论越来越多。
　　《变形金刚4》毋庸置疑地占据了绝对的话题优势，霸榜微博热搜。
　　3D特效，尤其是IMAX3D巨幕下的观影效果，被所有观众齐声称赞。
　　大量圈内明星，都在发微博支持和推荐。
　　高达54%的排片率，也压得所有国产电影抬不起头。
　　《叶问3》以其拳拳到肉的打斗场面和系列片优势，勉强在《变形金刚4》的压力下维持着足够多的话题量和好评。
　　但《分手大师》那边，就真的有些一言难尽了。
　　这部电影的讨论度也有，但影评的两极分化之严重，堪比《小时代》！
　　毕竟是喜剧，有喜欢的，自然就有厌恶的。
　　给《分手大师》好评的人，觉得电影挺搞笑的，尤其是邓朝的无底线；给差评的，就觉得它是在强行搞笑，尬笑。
　　本来电影嘛，接受批评是正常现象。
　　可包括林楠和王常田在内，所有人都没想到，居然有业内人士跳出来直接进行人身攻击。
　　这个人就是陆太郎他爹，陆大编剧绕过“骂烂片”的环节，直接去骂邓朝。
　　他在微博上点名骂邓朝，说其拍《分手大师》的行为，就是卑贱下作，令人作呕，甚至还点了孙丽的名。
　　不少网友都有点看不下去，有人提醒他，“喜剧让人开心就行，何必太复杂太较真呢？”
　　结果立刻就被大编剧回怼，“那就是一团散发着恶臭的屎，你吃的很开心？”
　　这下不得了，大批网友纷纷留言指责，让这位资历深厚的陆编剧分清楚什么叫“文艺批评”？什么叫“人身攻击”！
　　邓朝那边保持着沉默，因为以他们两口子目前的圈内地位，确实不好回应陆天铭。
　　主动服软是不可能的，那不仅是在打王常田这个伯乐的脸，也是自毁前程。
　　但上去正面回怼，也得罪不起。
　　因为那一家子，老的是人脉广泛的大编剧，重点是还在审核团队里，小的也是知名导演，真惹不起。
　　这个事儿就只能反馈到了王常田那里。
　　林楠接到老王电话的时候，正在商场选购冰淇淋、还有一些坚果类零食呢。
　　“那老王八蛋真把自己当根葱了！嫌电影差，你骂烂片都行，直接人身攻击导演是什么心态？郭敬名都没被这么骂过！
　　一条骂人的微博删了发、发了又删、删掉再发，老年痴呆了还是失心疯了？就逮着邓朝骂，彰显他的业内地位呢？”
　　“王董，你等会儿，我看看。一会儿给你回电话。”
　　毕竟也投了一半的钱呢，林楠真不能不管。
　　再说，骂烂片和人身攻击是两码事。尤其是，对面还是太郎他爹！
　　打开了微博，吓了林楠一跳，这帖子已经过万了？
　　真不知道该感谢陆大编剧还是该感谢他，不少骂《分手大师》是烂片的，都跑来声援邓朝。
　　什么“倚老卖老”、“为老不尊”、“至少比《南京南京》好”……各种嘲讽和阴阳怪气不断刷新。
　　但这位陆编剧明显毫不退让，和网友在针锋相对。
　　光线作为主控出品方、制片方、发行方，已经发了微博，意思很明确：
　　不介意大家评价电影好坏，萝卜白菜各有所爱，但绝不接受一味攻击导演的恶劣行为……
　　“得，我也懒得跟这一家掰扯，省得被缠上，还恶心。一刀切吧。”
　　林楠翻了翻通讯录，发了个短信出去，让这位陆大编剧冷静冷静。
　　几分钟后，林楠提着保温袋和几大包坚果上了车，顺便给王常田打了电话。
　　“他要是骂烂片，咱们也没办法。但这种逮着人进行人身攻击的，我只能让微博那边把他的账号封半个月了。”
　　挂断林楠的电话后，王常田立刻点开网页。
　　好快，果然已经禁言了，有其他帖子都是在讥讽陆天铭的。
　　“活该了吧，在影视行业内的辈分，在微博不管用！”
　　“啧啧，恭喜陆老，喜提半个月禁言。”
　　“话说，不会用自己儿子账号发言吧？或者建个小号？”
　　“那估计得继续封！”
　　“这老头脑袋不好，联合出品方里面有林楠影业的。你骂烂片都没事儿，偏要骂人。被抓到把柄了吧？！”
　　“林导和姜导，那是出了名的和他儿子不对付。微博的大股东，合理合规封禁一个账号，完全没问题呀！”
　　“慎言，林导表示这个事情他不知道，不要乱扣帽子！”
　　一夜过去，当昨天的电影市场票房数据公布在影视资讯上时，整个内地电影圈都地震了。
　　国产片尸横遍野，炮灰无数，只有《叶问3》和《分手大师》瑟瑟发抖地坚挺着。
　　虽然两部国产电影的票房看起来还都不错，但一对比《变形金刚4》，那就真有点微不足道了，甚至可以用苟延残喘来形容，差距真的太大了！