红崖的拍摄还在继续，媒体报道了林楠公司签下第一个演员艺人的消息。
　　“继电视剧业务后，林楠导演的公司开始涉足演员经纪。”
　　“《火星救援》配角之一，张绎，成为了林楠旗下第一个签约演员，其也是大热电视剧《士兵突击》的主演之一。”
　　这个新闻对各大院校的新人们来说，就是个好消息了，但对一些经纪公司而言，就不太好了。
　　当电影制片方，有了自己的艺人，那外人就很难再得到机会了。
　　王婧花看到这个新闻后，不免替朱娅文担心了些。
　　她之前让人把胡君的名字报了过去，没想到真的成功了，而且是主角，这是王婧花公司这一年多来最大的喜事。
　　林楠正在和岳军通电话。
　　“多久？你再说一遍。”
　　“这么狠的嘛？”林楠抬高了声音。
　　张绎对自己真狠，原本林楠是让岳军先签个五年的。
　　谁知道，张绎这家伙开口就是奔着十年去的。
　　林楠都不知道怎么说了，是你自己看不起自己，还是对我太有信心？
　　最后岳军提醒了一句，林楠才反应上来，张绎这家伙看着憨厚，其实很有心眼儿的，因为林楠真是一条大腿。
　　“给他准备人手吧，助理之类的尽快安排。”
　　接受了这个既定事实，林楠嘱咐道。
　　航天训练中心那边，并没有要求演员们每天都去，黄小明趁着休息时间，把《鹿鼎记》中自己最后那点戏份给拍完了。
　　“小明，好好拍电影，等宣传的时候，对咱们电视剧也有帮助。”
　　张继中改不了他这炒作的毛病，已经盯上《火星救援》了。
　　“哈哈，您这话说的……”
　　黄小明也是无语，“倡倡，到时候过来探班。”
　　舒倡点点头，“嗯，我会过去的。”
　　剧组很多演员都知道舒倡和林楠关系很好，黄小明有意无意间也会说起，大家对这个小女孩也很羡慕。
　　红崖的火星基地一天一个样，在双倍效率面前，提前完工了。
　　曾梨、刘晔等人按照要求，赶往红崖。
　　“好久不见呀，大家。”
　　胡君和林楠站在地上，看着从大巴上下来的众人，打招呼。
　　“终于不用跑步、体能训练了。”黄小明笑着喊了句。
　　林楠看着张绎，调侃了句，“你可真行，这算是卖身给我了啊。”
　　“林导，以后就靠您带我了。”张绎抱了抱拳，说道。
　　“他可真勇，一下子签了十年。林导，伱要是不塞点资源给他，心里过得去吗？”刘晔没谱儿地说着。
　　“先安顿你们的行李，明天开始进入工作。”
　　当天晚上，居然有记者不嫌麻烦，跑来了红崖，但被剧组工作人员挡在了很远之外。
　　拍摄现场目前需要保密，尤其是那些建筑。
　　第二天，剧组开始了紧锣密鼓的拍摄工作。
　　还是那句话，这部《火星救援》实拍的戏份不难，难就难在特效，林楠估计自己到时候，得在国外呆好久呢。
　　李绍红的《门》，一部惊悚片准备冲击贺岁档。
　　男女主是陈昆和杨蜜，后者是名义上的容信达一姐。
　　但令外界感到诧异的是，最先公布的几个《红楼》配角里，杨蜜赫然在列。
　　自家的一姐拿不到主要角色，这就让大众很好奇了，剧组选角的一些不好传言开始流传发酵。
　　《夜宴》首日1200万票房，首周末，在一片嘘声中拿到了5500万。
　　这个首周末数据放在以往也许不错，但对比《时空游轮》、对比《无极》真的差太多。
　　哪怕对比几年前《英雄》的6200万，《功夫》的6400百万也差了八百万左右。
　　从首周末四天成绩看，业内已经能大致估计到《夜宴》的终点了，赔本是必然的，更惨的是，版权并没有卖出多少钱。
　　胡君饰演的男主驾驶着火星车，开始了一次一次的航行，最后依靠危险的放射性材料取暖，挖出了多年前其他火星项目遗留的探测器，借此与地球联络。
　　景恬最终拿到了最后一个系统操作员的角色，因为时间赶到这儿了，只希望刘艺菲那边顺利吧，否则林楠就惨了。
　　航天卫星监控中心那场戏，是林楠预先安排的，但为了方便不来回跑，也为了保险起见，身在红崖的林楠还让宁皓去帮自己盯了几天。
　　九月几部电影，杀到了十月，好在十月份没有排什么大片。
　　“哎呀，幸亏林导有先见之明，咱用的是新品种土豆，要是那种老品种，还真得等两三个月才能长成，这戏还怎么拍？哈哈。”
　　在种植舱失压爆开这场戏之后，他就把自己这一个多月的劳动成果给打包了，美其名曰这可是有纪念意义的，得寄回家去。
　　“那就准备回首都吧，后面太空的戏份需要在绿幕棚里拍，还有空间站和飞船里的戏份，也需要在航天训练中心的失重舱里拍。”
　　“好，赶紧回，这鸟不拉屎的地方，看的人快抑郁了，呵呵。”
　　刘晔他们一周前就回首都了，他们的戏份大多不在红崖这边拍。
　　这段时间，林楠经常晚上和刘艺菲打通宵电话。
　　九月的唱片销量真的突破了六十万，结果就是刘艺菲不得不连轴转地跑宣传。
　　“我瘦了快十斤了。”
　　电话里，刘艺菲抱怨着。
　　“我明天就回来了，一起吃饭吧。”
　　回程的飞机上，林楠要了一份娱乐报纸。
　　索尼唱片准备在这个月底，为刘艺菲筹划一次全亚洲庆功大会，手笔可真大。
　　航天训练中心，林楠和一干演员接受了采访。
　　“这部电影，最重要的实拍部分，我们已经在红崖拍完了，接下来会在航天训练中心和绿幕棚里拍剩下的部分。
　　后期特效这些，已经联系好时代华纳旗下的新线电影和另一家公司来做了，前者的水准，大家从《地心历险记》就能看出来……”
　　剧组放了两天假，主要是给胡君和林楠放的，其余人都休息一周多了。
　　刘艺菲的头发，换回了黑长直。
　　这样看着林楠就舒心多了。
　　花园里，林楠捧着刘艺菲的脸，左看看右看看，还挑了挑女孩儿的下巴。
　　“好了没有，还要看多久？”
　　“好了，是瘦了不少。”
　　林楠四处看看，“阿姨呢？”
　　“妈妈说有事儿，就出去了。我觉得我那个试镜把握很大呢。”
　　刘艺菲突然说起了《功夫之王》。
　　林楠好奇问道，如果一切都不变，的确该是她。
　　如果出了意外，林楠就只能在航天训练中心这边给刘艺菲加一个角色，但不会是火星小组里的配角，那个已经给景恬了。
　　“因为明可夫导演对我很满意，最后一次试镜后，我们还通过电话呢。”
　　刘艺菲傲娇地说着，眉眼如画。
　　“林楠，他们还问了我《地心历险记》的事情。”
　　这个事情林楠能猜到，这部电影对刘艺菲试镜别的好莱坞电影或合拍片都是有加成的。
　　陪着刘艺菲吃了午饭，聊了很久，才看到刘晓丽匆匆回来了。
　　刘晓丽看上去很高兴，不知道有什么喜事。
　　“同意了，说是等电影到时候上映了，再签约，那时候热度话题度都高。”
　　王忠磊回答道，要是刘晓丽再不松口，明可夫那边可就出结果了，到时候想糊弄都糊弄不了。
　　好在刘晓丽还是信了自己的话，以为华亿能决定女主角人选，但其实选择权在明可夫团队那边。
　　“既然明可夫那边已经决定好女主人选了，那女二就留给我们运作。”
　　“这个明可夫导演是答应了的，但选谁呢？”
　　王忠磊问道，公司内部的女演员不少。
　　“她们俩谁的试镜反馈好一些呢？”
　　“那就李冰兵了，她的扮相更符合打女一点。”
　　“那就她吧，不过这些都得保密，炒作宣传还得继续，林欣如、范雯芳这些非内地演员，也暂时稳着吧，章子宜她们也托着。”
　　“他说要好好睡一觉，红崖风沙太大，这段日子都没怎么好好休息。”
　　“嗯，是得好好休息。”
　　刘晓丽说着，就露出了笑容，“茜茜，这次你一定能拿到《功夫之王》的女一号。”
　　“真的？妈妈你怎么知道，明可夫导演那边又没通知。”
　　“我就是知道，我刚刚出去就是这个事情，即使到时候通知给你，也会等开拍前才公布给外界，他们还要留着继续炒作呢。”
　　对于刘晓丽的话，刘艺菲半信半疑，她还是想等明可夫导演正式的通知。
　　看着女儿一脸不太相信的表情，刘晓丽也没说什么，自己心里有底就行了。
　　至于答应王忠磊的事情，到时候再说吧，先帮女儿拿到女一号要紧。
　　高大的绿幕棚里，拍摄起来看着就很滑稽，后期都是需要特效填充的。
　　好些幕后工作人员都黑了一圈，皮肤也粗糙了许多，这都是在红崖被风沙吹得、太阳晒得。
　　好在胡君拍摄外景时有道具航天服，所以不明显。
　　曾梨等人饰演的小组成员，架着飞船，横跨宇宙，再次回到火星，营救他们之前落下的队友……
　　林楠将地面检测中心、航天局、新闻发布会、各个地面技术人员，包括其他的一些文戏部分，都排在了后面。
　　首要拍摄的，就是那些重点需要后期特效渲染的部分，以便提前送去新线和水晶影业。
　　书友群已经建好了，有兴趣的朋友可以加一下。
　　月末了，求一下月票，看看有没有机会凑个整数。
　　也非常感谢大家这一个月的支持，谢谢！