“《太空旅客》总投资2.5亿，由林楠影业、中影、航天科技集团、万达影院、光线联合出品！”
　　“这就算正式立项了？！”
　　“导演和演员阵容呢？”
　　虽说暑假是从6月底开始的，但在电影圈，7月才是暑期档真正的开端。
　　《画皮2》有第一部打基础，这次的宣传更是做到了极点。
　　从网上反馈的信息来看，大家的观影意愿都非常高。
　　“7月底之前，他能不能从剧组杀青回来？”
　　林楠看着岳军，问了句。
　　这部电影里，本来角色就不多，男主角选了刘德哗、女主角给了周讯，那配角就尽可能用自己的人。
　　雷嘉音长相偏老成，让他去演机器人调酒师，应该勉强能凑合，就当是让两个主演带他了……
　　“我问过了，没问题的。”
　　“那就定他了，去通知吧。”
　　岳军走后，林楠想到了最后一个戏份不多的角色，飞船的甲板主管。
　　“找梁嘉辉试试？他的演技和气场应该能压过哗哥，年龄也合适……”
　　《画皮2》正式公映了。
　　与此同时，岛国、南韩、新加坡等东南亚地区，也一起同步上映。
　　整个影视圈都在关注这部电影，它的不确定性太高了。
　　明明是大热的系列片，却交给了个不知名导演，可偏偏电影的制作成本、演员阵容还有特效又都是顶级。
　　一时间，业内很难预测这部《画皮2》的票房，只能等首日成绩了。
　　几个出品方里，除了林楠以外，其他四家都很紧张。
　　虽然首映礼上，已经看过了成片，但大家依旧很担心观众是否相信乌而善。
　　2号早晨，林楠睡得很香。
　　手机在昨天晚上就被他关机了，昨天白天，他也没关注网上的评价。
　　开机的一瞬间，各种短信涌了进来，全是提醒几点几分有谁谁打过电话。
　　“让我看看，第一天的票房是多少。”
　　打开门户网站的一瞬间，林楠就看到了置顶的新闻。
　　“新人导演乌而善执导，《画皮2》首日票房报收3620万！”
　　“《画皮2》首日票房爆炸，为今年六个月以来，国产电影之最。”
　　《画皮2》的首日票房数据，让圈里炸了锅。
　　如果后面的日票房不崩，那乌而善就又将是一个几亿票房俱乐部导演。
　　在不少业内导演眼中，乌而善太好运了。
　　这纯粹是林楠给他打好了基础，才能让他走的这么远，换他们来，也行！
　　一干主创，纷纷在微博上发文，庆祝首日票房开门红。
　　到六月最后一天，《建党伟业》上映刚满15日，它的票房，也刚好突破至3亿。
　　“韩董，昨天《建党伟业》的日票房，腰斩了……”
　　刚刚还在因为《画皮2》首日成绩而开怀大笑的韩三坪，听到秘书这话，脸上的笑容瞬间垮掉了。
　　“对，根据咱们发行公司那边的消息，还在不断往下掉。
　　当然，其他电影更惨。那部《财神客栈》的日票房甚至掉了七成还多……”
　　韩三坪一时半会儿不知道是该笑还是该哭，就很郁闷。只能用3个月的上映期来安慰自己。
　　高兴的人不少，万达、西影、宁影都非常激动。
　　这个数据明摆着，要赚翻了！
　　“哈哈，当初咬着牙跟着干，果然没错。”
　　西影和宁影的人，都是类似的想法。
　　虽然没上影有钱，但他们果断，并且坚定地信任林楠，如今换来了好结果。
　　这边激动、兴奋，另一边就不一样了。
　　圈内有不少制片公司，已经开始调侃了。
　　“当初上影和光线没有跟投，这会儿怕是肠子都能悔青吧？”
　　“反正换了我，肯定后悔死。”
　　王常田自诩心态很好，但这会儿也有点酸，也仅仅只是酸。
　　“唉，这就是教训啊！有挣钱的项目喊你，结果手里没本钱了……”
　　上半年的总结大会上，《画皮2》的事儿就被提了出来。
　　任中伦全程脸色阴沉，他因为不看好这个项目，而拒绝跟投的事情，已经传开了。
　　对比西影、宁影咬着牙跟着林楠干，上影这次彻底成为了业内笑话。
　　《武侠》在首都举行了首映礼发布会。
　　陈可欣、甄子单、金成武、惠英虹、汤惟等一干主创，被问及最多的问题就是刚刚上映的《画皮2》。
　　“陈导，《武侠》的投资成本要高于《画皮2》，在票房上你们有把握击败他们吗？”
　　“陈可欣导演是资深的大导演，主演又是甄子单、金成武这种国际大咖，我们有绝对的信心和把握……”
　　星美的负责人，首先表态道。
　　“以《画皮2》的首日成绩，它的总票房是极有可能超过5亿的，《武侠》呢？”
　　“保底5亿，冲刺7亿……”
　　陈可欣勉强露出笑容，回答了记者的问题。
　　林楠挂断电话，梁嘉辉那边搞定了。
　　到现在为止，《太空旅客》的所有主要演员就都齐了。
　　至于那些客串的，就很好解决了。
　　林楠自信，以自己的影响力，可以轻轻松松找来不少一线演员客串。
　　但也不能全用明星客串，各种职业、不同年龄段的人都得有，毕竟是全民星际移民。
　　第二天，《画皮2》的票房报收4200万。
　　这就是暑期档，而《画皮2》正适合这个档期。
　　观众对这部电影的评价很不错，演员、剧情、色彩、特效，几乎没有槽点。
　　“第一天3620万，第二天4200万，评价基本都是满意的，这部电影成了……”
　　圈内的制片公司，已经开始预估《画皮2》的票房了。
　　“只要不崩，5亿是没问题的，6亿概率不小，至于更高，还得再看看……”
　　林楠看到了《建党伟业》的最新日票房。
　　四百多万的日收，确实降得太厉害了。
　　不少院线已经开始减少排片量了，反正还有七十来天的上映期。
　　王京的《财神客栈》，日票房也被挤压到了一百多万。
　　之前还有可能冲刺一亿，这会儿就真没希望了。
　　电影市场上，《画皮2》一家独大。
　　以乌而善为首的主创们，都成了媒体争相采访的对象。
　　周讯、黄小明、曾梨、朱娅文……谢南。
　　连回到《鸿门宴》剧组的杨蜜，也有记者前去探班采访。
　　周讯的性格大大咧咧，林楠没说保密，她也就没管了。
　　“林导的新电影《太空旅客》，是不是已经向你发出了邀请？”
　　“呵呵，没错。我会出演这部电影的女主角。”
　　媒体火速报道，《太空旅客》的第一个主演被确定了。
　　可当问及黄小明这个问题时，他摇头了。
　　“不是我，下个月我要进《血滴子》剧组，无缘《太空旅客》。”
　　就在这时，电影局公示了最新一批拿到拍摄许可的电影备案信息。
　　媒体和影视圈，第一时间关注了过去。
　　“电影：《太空旅客》，科幻爱情片。
　　出品方：林楠影业、中影、万达、航天科技集团、光线；
　　主要演员：刘德哗、周讯、雷嘉音、梁嘉辉、热巴。”
　　电影圈好奇并期待了那么久的《太空旅客》，终于有信儿了。
　　“林楠导演亲自执导，刘艺菲制片，中影的韩董监制。好强大的阵容！”
　　“演员阵容也不小呢，两个影帝，一个影后！”
　　“对了，这个热巴是谁啊？”
　　“楼上的，那是山海传媒去年在上戏签的新人……”
　　随着电影信息的公开，庞大的主创阵容瞬间成了影视娱乐圈和网上热议的焦点。
　　尤其是热巴这个新人。
　　山海传媒的新人合约再次被业内拿出来讨论。
　　第一年不给通告，第二年会给戏约，但艺人可以视情况拒绝，从第三年起服从安排……
　　第二年就直接上林楠的电影，这哪个新人会拒绝？疯了才拒绝！
　　暑假期间，热巴没有选择离校，她希望在进组前能多学点东西。
　　从早上《太空旅客》的消息被公布开始，她就一直被打扰。
　　很多没有离校的同学都来祝贺她，甚至导员也专门给她打了电话，说请假的时候可以直接去填单子。
　　“热巴，等伱火了，可一定要照顾照顾我们呀。”
　　“对啊，对啊。这可是林导的电影，刘艺菲制片、中影董事长监制，刘德哗、周讯主演呢……”
　　热巴只能笑着应付所有人，她这会儿的心情也是忐忑、紧张的。
　　之前她只知道自己会在林楠导演的电影里演配角。
　　可她从没想到剧组阵容这么大，自己要和刘德哗、周讯、梁嘉辉这些顶级明星搭戏。
　　身穿古装的娜扎有点走神，今天剧组所有人都在议论那部《太空旅客》，以及那个山海传媒的新人。
　　出道即是这种投资2.5亿大片的配角，这种待遇让剧组很多人都无比羡慕。
　　“别走神了，马上要开拍了。”
　　胡戈轻摇着头，喊了一句。
　　他看得出来，眼前这个女孩儿迷茫了，对自己当初做的选择。
　　但现实就是这样，从来没有后悔药。
　　包括他在内，其实也不是很愿意再回来拍这种电视剧……