一个国庆下来，《风声》的票房，来到了1.5亿。
　　韩三坪借着《建国大业》，顺利成为了国内第二个4亿票房俱乐部导演。
　　但可惜的是，这部电影的票房并没有超过《火星救援》，而是最终止步在了4.19亿。
　　庆功宴上，韩三坪看着一脸笑容的林楠，总觉得他在嘲笑自己。
　　“韩董，恭喜您了。”
　　“恭喜我提前说了大话，恭喜我自己打了自己脸？”
　　韩三坪自嘲道，好面子的性格展露无遗。
　　“您都多少年没导过戏了？
　　这回一次性越过一亿、两亿、三亿，直接跳到4亿导演，还有什么不满意的？”
　　韩三坪听着这话，也点点头，是该满足了。
　　一部《建国大业》，名声和利润，中影都拿到了。
　　突然想起了什么，韩三坪看了眼林楠。
　　“过两天就金鸡了，虽然你人不去，可应该不会少了你的话题，呵呵。”
　　“韩董，我已经有金狮了，不想那只鸡。”林楠笑道。
　　韩三坪拍了拍林楠，张了张嘴，“过几年等那些人下去了，再看看。”
　　林楠好像听出了什么意思，笑了笑，“您这话一出口，我估摸着今年的最佳影片，就是那一两个人了吧？”
　　就见韩三坪脸色一沉，“我可什么都没说。”
　　“我也什么都没听到。”
　　林楠知道刘艺菲很想得奖，非常非常向往的那种。
　　“最少还得等几年……”
　　金鸡的颁奖礼还没开始，釜山那边传来了好消息。
　　路洋的《盲人电影院》，之前提名了“新浪潮”奖和“观众奖”。
　　他拿到了“观众奖”，除了奖杯和证书外，还有一万美元的奖金。
　　与此同时，《盲人电影院》的版权也卖出去了。
　　价格不高，回本的基础上，多了两百万，毕竟釜山电影节只是个地区性的B类电影节。
　　媒体很给面子，最起码新浪是照顾自己人的。
　　“林楠导演投资、路洋导演执导的《盲人电影院》，于釜山电影节斩获‘最受观众欢迎奖’。”
　　“路洋导演，首部电影国外拿奖……”
　　这消息一传开，圈内都有些感叹。
　　北电又有一个导演，混出来了。最起码，路洋不会再是无名小卒。
　　现在就等郭幡的《源代码》上映。
　　如果《源代码》能经得起市场考验，那林楠影业真就有一大两小三个导演了。
　　再想想，好像林楠的剧本，到现在为止，还没出过意外呢，就像当初的《石头》。
　　釜山电影节颁奖礼结束后，路洋在第二天早上就带着一干主演飞了回来。
　　在机场，有记者问路洋后面有什么电影计划时。
　　这家伙自信了很多，笑着说道：“我也还不知道，不过林导之前说过，会有安排的……”
　　刘艺菲算是第一次来林楠影业。
　　很多员工，都想找机会近距离看看小龙女和未来的老板娘。
　　岳军冷哼一声，所有人都安分守己回到了自己位置上。
　　刘艺菲坐在男朋友的椅子上，显得有点活泼。
　　“怎么没有？说起来，有不少女演员都来过你公司吧？我这还是第一次！”
　　刘艺菲白了林楠一眼。
　　这话后者真没法反驳，住的那么近，他确实没想过刘艺菲会在意这个事儿。
　　“哈哈，是我疏忽。不过我保证，那张椅子，只有两个人坐过，我跟伱。”
　　“你还想有第三个？”
　　“那绝对没有的事儿。”
　　“林导，路导回来了。”
　　刘艺菲赶紧站起身，和林楠坐到了一起。
　　路洋一进门，像是早有预料。
　　“路洋学长，你好。”
　　“赶紧坐吧，知道你这个时间到，剧本和制片人都准备好了。”
　　林楠将东西推到了路洋面前。
　　“林导，您知道我要什么的？”
　　这不是传统的武侠，我们也不走港岛那一套……”
　　林楠大致介绍了一下，路洋开始快速翻阅剧本。
　　刘艺菲坐在林楠边上，不像刚刚单独相处时的肆意洒脱，这会儿透着一股大家闺秀的端庄稳重。
　　林楠都忍不住竖起大拇指，果然有大妇之姿！
　　好像读懂了林楠的意思，女孩儿给了个警告的眼神。
　　“官场、江湖、家国情怀、儿女情长……跟港岛的武侠相比，多了家国天下的厚重感……”
　　不愧是好这一口的，路洋在很短时间内就理清了这部剧的思路。
　　半个小时后，他合上了剧本，面色激动。
　　“那好，我来给你重新介绍一下。
　　刘艺菲，《绣春刀》的制片人。”
　　“路洋学长，这部电影，还需要你多关照。”刘艺菲笑得很甜。
　　“哈哈，客气客气了，是我需要你关照才对，要是超支了，还得请你和林导开口。”
　　路洋将姿态放得很低，比刘艺菲更懂人情世故。
　　“这个剧本，我给你一到两个月准备时间，12月开机，这期间你要完成所有分镜头和选角的事情，至于剧组筹备，岳军会帮你的。”
　　林楠会在这段时间，再次向蒋樰柔发出收购意向。
　　如果还是没个准信儿，他就准备撬人了，虽然这样有极大可能得不到周易的完整班底。
　　路洋问出了最关心的问题。
　　刘艺菲开口说道：“这部电影的预算是三千万，不会再增加了。”
　　女制片人的气势，瞬间展露出来，很飒！
　　“三千万不少了，甚至都有点多。我原本打算的是两千五百万。”
　　林楠补充了句。多的那五百万，完全是给刘艺菲这个新手制片人兜底的。
　　路洋知道，三千万确实不少了。
　　“林导放心，接下来这段时间，我会认真做好准备工作的。”
　　路洋带着剧本离开了。
　　刘艺菲让林楠带着她，把公司的每一个部门都转了一遍，包括天工色彩那边。
　　“你这有一种宣誓主权的意思呀。”
　　“我就是这么想的，不行吗？”
　　“当然行，你先把手拿开……”
　　岳军派人将《绣春刀》的剧本，送去了电影局。
　　金鸡颁奖礼，还真让林楠猜着了，韩三坪果然知道些什么。
　　最佳影片给了《梅兰芳》。怎么说呢，陈导在协会的地位还是稳如泰山的。
　　冯晓刚拿了最佳导演。吴钢老师拿了影帝。
　　最后就是双黄蛋的影后，《立春》蒋文丽和《李米的猜想》周讯。
　　林楠有点感慨，周讯这下子算是集齐了华语影片的三大影后奖杯。
　　就是获奖感言，有点让主持人们不好接话，林楠都尴尬。
　　“真的很激动，感谢曹保评导演。
　　嗯，还要单独郑重地感谢一下林楠导演，之前跟他打赌，要是我拿了奖，一定单独感谢他。
　　林导，你很有眼光哦，要是我年轻点，你没有女朋友，我一定倒追你，哈哈……”
　　媒体对这种事儿，总是喜闻乐见。
　　“周讯成为华语电影，首位三金影后！”
　　“事实证明，林楠导演的眼光是正确的。
　　无论是《盲山》还是《李米的猜想》，都是难得的优秀电影……”
　　事后，曹保评再次宴请了所有人，虽然这回只有周讯拿奖了，但他的名声彻底打出去了。
　　“哦，想起来了，张绎在姜闻导演的剧组，来不了。”
　　周讯拍了拍脑袋，又看了眼林楠。
　　“林导，我那一通感言怎么样？哈哈。”
　　“以后公众场合，别胡咧咧，我对你没兴趣。”林楠笑道。
　　“嘁，姐姐我现在是金鸡、金马、金像，第一个三金影后。
　　以后有一般人驾驭不了的角色，记得来找我。”
　　周讯拍着飞机场，很豪气地说道。
　　林楠点点头，“我会开《画皮2》的。”
　　“不一定，但尽量保留大部分，毕竟故事不一样了，你要不要继续来演狐狸精？”
　　“演，为什么不演。”周讯满口答应。
　　坏猴子这两天气氛有点不对。
　　宁皓的办公室内，邢艾那在噼里啪啦地说着。
　　“你看艺菲，当初还是我建议她学制片的。现在连项目都要定好了，我这儿倒还纸上谈兵呢……”
　　“咱跟林楠那牲口没法比呀，他有钱，有项目，可以让艺菲真金白银地练手，咱们可不行。
　　等什么时候成熟了，我找个电影，你来制片……”
　　邢艾那像看傻子一样看着宁皓，叹了口气，她说的是这个意思吗？
　　“重新找个项目吧，我制片，你导演，《无人区》就先搁置着……”
　　邢艾那苦口婆心地说着，声音轻了很多，这一瞬间听得宁皓心里有点泛酸。
　　脖子上的大金链，好似也重了几分，压的他抬不起头。
　　安静了一两分钟，宁皓缓缓抬头，看了一眼邢艾那。
　　“那就搁置吧，咱们准备新项目，你制片我导演……”
　　说出这句话后，宁皓有一种解脱的感觉，无比轻松。