“《鬼吹灯之寻龙诀》？”乌而善嘴里嘀咕着。
　　“没错，《鬼吹灯》系列拥有怎样的人气，你应该知道。单凭这个名字，最少就值5个亿的票房！”
　　林楠信誓旦旦地说道。这个把握，他还是有的。
　　“林导，那选角呢？”
　　“你的工作是导演，负责执导拍摄，选角的事情公司会统一处理。
　　另外，有些角色我已经内定了，还有的拿去做了人情往来。”
　　听到林楠的话，乌而善就明白了，和当初的《画皮2》一样，他只是单纯的导演，不参与选角。
　　“没问题，林导。这个活儿，我接。”
　　乌而善点点头，明摆着的高票房电影，为什么不接呢？
　　只有履历上去了，他自己的某些想法，才能更容易实现。
　　“不过你也不用担心，《寻龙诀》的剧本背景里，主角团队已经是中年人了。
　　公司定角的时候，肯定也是找合适的演员，绝对不会找水货。”
　　林楠看着乌而善，特意补充道。
　　“那林导就先给我剧本吧，我回去以后先画分镜头。”
　　林楠从抽屉里拿出了准备多时的《寻龙诀》剧本，递了过去。
　　“现在还不敢保证电影局会不会卡剧本，或者要求修改剧本，但不影响伱用这一版。”
　　“确实不影响，大差不差就行，最多到时候再改。”
　　半个小时后，林楠让助理将乌而善送出了公司。
　　后者今天的林楠影业之行，也属实是被媒体蹲了个正着。
　　一个人待在办公室里，林楠的思绪很乱，一会儿是审核的事情，一会儿是选角的事情。
　　“选角？貌似身边适合的人还不少。第一部《鬼吹灯》系列电影，主要演员的选择，可不能敷衍……”
　　就在林楠筛选圈内演员的时候，电话来了。
　　“座机来电？”他精神一振。
　　“林导，这里是电影局……”
　　五分钟后，林楠离开了公司，驾车直奔总局，他就知道要出幺蛾子。
　　《鬼吹灯》这部小说从大火到现在，一直都被某些人群喊打喊杀呢，更何况是现在要改编拍成电影。
　　上面负责审核的人，还是不出预料地使绊子了，毕竟是盗墓题材，能找的借口太多了。
　　这些人大权在握，他们可不管是谁的公司递上来的剧本，说卡你就卡你！
　　林楠早前就有心理准备，《寻龙诀》要是一次就过审了，反而有些不正常。
　　到了电影局后，林楠习惯性地朝童钢的办公室走去。
　　可走到半道儿上，他突然反应过来，后者好像是升职了。
　　“那办公室，应该也换了？”
　　这时候，相反方向有声音传来，是之前童局的秘书，看来是还跟着呢。
　　对方大概是看出了林楠的状况，微笑着指了指身后。
　　林楠轻轻摇了摇头，走了过去。
　　总局副局长的办公室果然要比下属电影局局长的阔气，这是林楠心里下意识的反应。
　　“你那部盗墓的电影，自己拍？”
　　看到林楠，童钢直接开口问道。
　　“童局，我准备让别人拍。”
　　网上说得很对，林楠要是去拍《寻龙诀》，那确实太掉档次了。除了能赚钱，再无其他任何益处。
　　“审核委员会那边给你卡了，说这种电影拍出来，有可能会产生很大的负面影响，甚至还会让不少人跟风，去做违法犯罪的事情。”
　　林楠无语了，真是一顶好大的帽子！
　　“那这帮老东……老师就是纯粹在找茬了！他们绝对连剧本的一半都没看完。
　　《寻龙诀》的主线可不是违法犯罪活动，而是追寻曾经的谜团，揭露岛国的罪行……很正能量的！
　　我后面还计划拍电视剧呢，不过您放心，我保证无论是电影还是电视剧，剧情里主角团队绝对不会拿墓主一针一线……”
　　叨叨叨，林楠和童钢掰扯了近一个小时，直到口干舌燥。
　　林楠也不客气，太客气的话显得生分。
　　只见童钢坐在办公桌后面，皱了皱眉头，像是在思考什么。
　　良久，他抬头看了眼正在喝水的林楠，说道：
　　“你真应该把《智取威虎山》送去魔都国际电影节或者百花奖，结果两个都被你拒绝了。”
　　“哈哈，我就算了。到时候华表给个优秀影片奖就行。”林楠说笑了句。
　　“那你可有的等了，刚刚开过会，下一届华表，得等两年后了。不过即使你不想要，也由不得你。”
　　这话林楠明白，《智取威虎山》的性质在那里摆着，这奖杯，你不想要也得乖乖拿着！
　　“那《寻龙诀》？”林楠岔开了话题。
　　“回去吧，我会帮你打招呼的。现在很需要林楠影业这样的公司……”
　　心里的石头，终于落地了。不待林楠多说几句感谢的话，童钢就冲他摆手，局长可是很忙的。
　　“电影《看不见的客人》公映两周，总票房累计报收3.81亿，日票房大幅度减少，降至一千万以下。”
　　“张一谋电影作品《归来》，两周时间斩获2.5亿……”
　　“好莱坞科幻大片《X战警：逆转未来》公映7天，票房强势突破4亿！”
　　电影市场上，可以用腥风血雨来形容。
　　能被详细报道出来的，要么是大导演的电影，要么是进口大片，总之都是成绩不错的。
　　那些沦为炮灰的国产电影，就被打包着，以春秋笔法一笔带过了。
　　从总局出来后，林楠没有再回公司，而是直接回了家。
　　令他感到意外的是，刘艺菲居然没有出去玩儿，而是在给热巴详细介绍她养的那些猫猫狗狗。
　　哪只叫什么名字、哪只吃得多、哪只最粘她、哪只最粘林楠、还有哪只最懒……
　　“刚出门没多久，就被一群记者跟拍，所以就回来了。”刘艺菲冲着林楠解释道。
　　林楠对热巴点点头，没上去凑热闹。因为电话又来了，这段时间真是到处都是事儿。
　　他走向花园的亭子里，准备坐着接开心麻花的电话。
　　对于《夏洛特烦恼》的初步预算，闫飞已经带人做出来了。
　　而要钱这种事儿，他们觉得还是直接跟林楠说比较好，毕竟是几千万的事儿。
　　“老闫，你确定两千万够？”
　　“都是自己人，又不贵。这还是预算了外聘演员的费用，勉勉强强应该够吧？又不拍什么特效镜头……”
　　闫飞越说越没有底气。
　　“听说《天才枪手》下映后，刘艺菲在国内的片酬就到两千万了，甚至还有额外的票房分成。拍《星际穿越》的时候，片酬更是达到了500万美金……”
　　“马莉，你要是有林导这样的男朋友捧七八年，也是有机会的。嗯，千分之一，哈哈……”
　　一群人叽叽喳喳感慨羡慕的时候，电话通了。
　　张辰立刻做了个嘘声的手势。
　　“张总，有什么事情吗？”
　　林楠心里有些猜测，但还是正常询问道。
　　“《夏洛特烦恼》的预算我们做出来了，先和林导说说，我们两家约个时间坐下来谈谈投资……”
　　“多少呢？这些小事儿就不用单独约时间了，咱们电话里说就行。”
　　林楠打断了对方的话。
　　开心麻花这边，一群人听着外音里林楠的话，全都瞠目结舌。
　　张辰脸上露出了无奈的笑容，他扫视了一下自家团队成员，只见闫飞突然打起了手势。
　　张辰做着口型问道，闫飞立刻点头。
　　“林导，《夏洛特烦恼》的初步预算在两千万到三千万，两千万有点勉强，所以……”
　　林楠一锤定音，让开心麻花这边的人瞬间激动了。
　　“那现在说说投资份额的事情，咱们两家怎么划分？对半么？”
　　说起这个事情，张辰就又犹豫了，刚刚收到林楠影业的5000万投资，这就要拿出来1500万？
　　他可是想着让林楠影业出大头的。因为第一部电影，开心麻花真不敢保证能不亏。
　　“林导，我们刚刚做了剧场的扩张规划……您看这次1：2怎么样？”
　　听到这话，林楠蹭地一下坐起来了，远处的刘艺菲和热巴都看了过来，他连忙摆手，表示没事儿。
　　“张总的意思是林楠影业出两千万，你们出一千万？”
　　张辰以为林楠生气了，边上闫飞等人也同样这么认为。
　　“是的，林导。麻花现在确实……”
　　“等之后我们……可以？林导是说您这边可以投两千万？”
　　当林楠斩钉截铁的声音传来后，张辰、闫飞包括沈藤、马莉、宋阳等人别提多激动了，这意味这他们的片酬不必压得那么低了。
　　“回头你们去找岳军签合同，我会嘱咐他的。”
　　“好，好，那就谢谢林导了，改天我们一定……”
　　又是客套了几分钟，两边才挂断了电话。
　　林楠看了看自己的手机，又望了望远处正在给狗套狗绳的刘艺菲和热巴，心情很不错。
　　“既然选择了做电影，那就要对自家的团队有信心，哪怕是第一次！”
　　傍晚的时候，媒体上出现了《寻龙诀》的相关新闻。
　　“自《画皮2》后，乌而善导演再次现身林楠影业，数小时后离开。”
　　“乌而善导演手持文件袋走出大楼，疑似新的合作项目。”
　　“不排除《寻龙诀》将由乌而善导演执导的可能，《画皮2》的色彩氛围同样适用于《鬼吹灯》……”
　　林楠的微博下面全是网友的留言，都在询问《寻龙诀》由谁执导、选哪些演员来演、什么时候开机……
　　圈内人基本不会在微博上问，都是在背地里明争暗斗。
　　“好了，你要的角色没问题，戏份还不少。不过可能最后几个镜头的妆造会很吓人，问问介不介意呢？
　　毕竟这个年纪了，还总在电视荧幕上演少女，应该会很在意自己形象的！哈哈……”
　　林楠和姜闻开起了玩笑。
　　“你大爷的，好好说话。当年，唉，也是风华绝代……”姜闻说着说着还开始叹气了。
　　林楠理解姜闻的心情，当年姐弟恋、外加插足吃软饭，可是闹得沸沸扬扬，后面还牵扯不断，够写几十集电视剧了。
　　“既然她的角色没问题了，你看看夏宇怎么样？本来我要在《一步之遥》里用他，但最后放鸽子了……”
　　“你大爷的，得寸进尺！”