“我艹，这只股票能冲吗？潜意识从内到外地告诉我，土豆的股价是一定会爆的！”
　　“楼上说的简直是屁话！林楠影业、光线传媒、万达影业提供影视资源，微博、企鹅有宣传平台和流量，再加上庞大的版权库，股价能低才怪呢。”
　　“这是能不能冲的问题？这是能不能抢到，怎么才能抢到的问题。”
　　“就算是按照去年6月底，土豆二轮融资之后480亿人民币的市值来算，林导这32.2%的股份也值……啧啧啧，是154个亿！”
　　“影视行业那些上市公司基本都是引入一大批演员明星股东，因为要靠这些人带动股价和影响力；但土豆是互联网企业，完全不需要这些花里胡哨的东西。
　　所以舒倡这四个小虾米股东就完全属于是林导的挂件儿了，哈哈哈……她们只需要躺平了等着起飞就行，真是让人实名羡慕啊……”
　　自正午12点过后，网上就没消停过，各种关于土豆网上市的热议话题源源不断。尤其是股民们，好似看到了真正的曙光，但貌似离得好远……
　　而整个影视圈亦是处于躁动和乱糟糟的氛围中，绝大多数人仍然没有从土豆招股书的余韵中清醒，依旧处于惊愕状态。
　　杨蜜和曾佳看着网上的新闻，对舒倡四人着实是有些羡慕呢。
　　毕竟这是注定了要血赚一笔的生意，而且大概率是上亿的身家涨幅……这就跟白捡的钱没什么区别，果然是躺平被带飞的好命啊！
　　不过想到嘉行接下来会有的“大动作”，两人心中的那点艳羡情绪也就淡了十之八九。
　　因为对比起做别人的挂件，她们更愿意成为那条大腿！
　　“佳佳，确定吗？有多少把握？”杨蜜的视线从电脑桌面上挪开，看向了曾佳，目光极其摄人。
　　“正在接触，他们意向很大，毕竟如今影视娱乐行业可是‘暴利’得很呢。至于我的把握吗？八九成，绝对是有的。”
　　曾佳信誓旦旦地肯定道，语气非常自负。因为比起15年引入尚世影业这个股东的时候，现在的嘉行更加兵强马壮，业绩也更加出色。
　　“大概需要多久才能确定下来呢？”
　　“最晚今年下半年吧。毕竟你是知道的，咱们把目标从创业板改到A股主板，这步子可不是一丁点儿的大。
　　同时里面涉及到的投资金额也是非常巨大的，而且一旦敲定下来，咱们公司后面就必须要转型了，未来得以制片为主……”
　　曾佳说着说着，语气渐渐激动了起来。影视行业太热了，热钱也太多了，以至于她和杨蜜产生了去A股主板的想法。
　　不，准确的说是整个行业都有这种想法，大量的影视公司都在走上市这条路！
　　一部分公司刚刚开始，融资无门；一部分正在积蓄力量，不断对赌融资；还有一部分影视公司甚至已经在IPO了，只差临门一脚就可鱼跃龙门。
　　看着杨蜜颔首认可的样子，曾佳情不自禁地又补充道：“咱们之前跟尚世影业签的投资对赌协议，赌的是3年之内的利润。
　　而这次的对赌一旦敲定，那赌的就是上市了，几年之内必须在A股主板上市。
　　另外，在年底之前就签好对赌协议的话，即便是距离尚世影业要求的利润还差一点，那也不碍事。因为新的对赌协议会覆盖旧的，我们的市值会翻好几番！”
　　“没有‘即便’，还有八九个月的时间呢，应该没问题……最差也能堪堪完成……”杨蜜倔强地纠正道。
　　在外界热议土豆网相关事宜的时候，林楠一群人则在推杯换盏，并且所有人的手机全部都关机了。
　　因为来自媒体界、金融圈以及影视行业的大量电话和信息在疯狂的涌入，以致于大家伙儿完全应接不暇，严重影响庆祝午宴。
　　“按照团队的预估，一切审批程序都顺利的话，应该会在3个月后，大概也就是6月下旬到7月初左右的样子。”
　　工行分行的二把手端着酒杯，跟林楠几人说着大致的上市时间。
　　港交所那边对内地企业的平均审批时长是4~6个月左右，而土豆绝对是最快的那种，因为跟那边已经磨合很久了，甚至可以说是双向奔赴。
　　“这样说的话，也就是在魔都国际电影节之后咯？”王常田笑呵呵地点着头，意有所指的看了林楠一眼。
　　“王董，别使眼色了。今年的魔都国际电影节，我肯定是要去参加的。一来是有电影要宣传，二来是《药神》的事情。你知道的，为了能顺利立项，那边出了大力气。”
　　“嗯，也是哈，这个人情躲不掉的。韩董也得被任董拿捏呢，呵呵……”
　　下午三点多，宴会正式结束。林楠在众人的相送下，第一个离开了国贸酒店，回家。
　　而到了此时，平遥国际电影展将于明天上午举行启动仪式的新闻，才算是艰难的挤进了热搜；
　　这还是因为电影展的艺术总监，前威尼斯国际电影节主席马可·穆勒顺利抵达了首都机场，贾章科亲自去接机的原因。
　　否则，电影展相关资讯的热度绝对会被土豆网的相关新闻给牢牢的踩在脚下，是肯定上不了热搜的。
　　不过平心而论，对影视娱乐圈的演员明星们而言，明天平遥国际电影展的启动仪式暨大型媒体发布毋庸置疑，绝对是重中之重的大事情。
　　凡是收到了邀请或有机会去参加的圈内艺人，基本不可能缺席。
　　因为明天的大导演阵容会是顶级中的顶级，国内的和国外的都有，而且很多。这亦是贾章科多年以来，在国际影坛积攒下的影响力的体现。
　　“今早，由迪士尼影业独家出品，艾玛·沃特森、丹·史蒂文斯等人主演的真人版奇幻爱情大片《美女与野兽》，正式登陆全国院线，开始公映。”
　　“由华策影业独家出品，同名IP改编，国内首部互联网创业题材电视剧《创业时代》官宣立项，自即日起公开选角……女主角已定杨影……”
　　“由华策主控，东申影业等公司联合出品，投资高达5亿元的大型古装权谋剧《凰权·弈天下》发布立项选角公告……男主角已定陈昆！”
　　“由贾章科导演发起，北电及业内数十名导演联名申请，国内第五个国际电影节·平遥国际电影展，上午时分将于首都隆重举行启动仪式……”
　　后浪推前浪的形容用在微博的热搜新闻上，同样很恰当。
　　这不，一大早网上就是一连串的影视娱乐资讯，且都是热度不小的那一类。
　　不过除平遥国际电影展之外，最吸睛的无疑还要属那部投资金额高达5亿人民币的《凰权·弈天下》。
　　热门大IP改编，内地第二代四大小生之一的陈昆主演，亦是资本和资方之一。这种配置的大剧对于影视圈的演员们来说，毫无疑问就是最顶级的影视资源。
　　上午九点出头，一身夹克的林楠和一身飒爽休闲装的刘艺菲，难得的提前赶到了发布会现场。
　　结果两个人神奇的发现，不少导演居然比他俩来的还早？！
　　就比如正在跟几个欧洲电影人热聊的张一谋、姜闻。嗯，还有在边上陪笑的冯晓刚。
　　这三个人可都是有电影正在拍呢，但很显然都是为了今天的事情，搁置了电影拍摄。
　　“林导，刘制片。”张沫从一旁笑着迎了过来，打招呼道。
　　“你们这来得可真早啊？”刘艺菲微笑着点头回应，而林楠则是直接打趣了起来。
　　“我爸的意思是早点来早点走么，今天下午我们还得返回襄阳的汉城影视基地去，毕竟《影》才刚开机没几天。”
　　“这倒也是，之后如果抽得出时间的话，我会去探班的。”林楠客套了一句。
　　“那我在这儿就替我爸提前跟林导说声谢谢了，呵呵……”
　　说笑了几句后，林楠和刘艺菲也就悠闲地坐到了位子上去，两个人实在是不想主动去交际，太困了。
　　时间一分一秒的过去，到场的人越来越多：
　　北电阵营、中戏阵营、上戏阵营……以张红森、童刚为首的主管部门……影视行业的几大国企、几个协会……外籍电影人……圈内的电影人和演员艺人、大批官媒……
　　不得不佩服陈大导演呀，一家三口又是压轴来的，逼格拿捏得死死的！
　　10点二十分，平遥国际电影展的启动仪式暨媒体发布会，这就正式开始了。
　　贾章科首先发言，谈了发起这个电影展的初衷，感谢了所有联名支持他的导演，感谢了上级主管部门……随后就是张红森出场，宣读了上面的批复文件……
　　第一届平遥国际电影展，定于今年下半年10月28日到11月4日举行，地点——平遥古城！
　　上面，马可·穆勒在进行演讲，庆祝以展映非西方（中國、亚洲、东欧、拉丁美洲、非洲）影片和非商业影片为主的平遥国际电影展的诞生……
　　“……在电影《卧虎藏龙》导演李鞍的授权下，该影展中的新导演单元将以“‘卧虎’命名，而另一个重点单元‘类型电影特别关注’则将被命名为‘藏龙’……”
　　下面，林楠亦是被动的跟姜闻在小声闲聊着，后者今天的话太多了，但都是正经事情。
　　听姜闻的意思，《邪不压正》预计会在5月底或6月初左右的样子杀青；为了保证成片的质量，后期制作将耗时半年之久，所以今年之内肯定是没法上映了。
　　“你之前给我的建议特别好。所以从明年年初开始，直至上映前的那段时间，我会侧重于互联网的宣传。像什么微博之夜、微博电影之夜、热门综艺和真人秀之类的邀请，我都会考虑一场不落的应下，带队去出席……”
　　听着姜闻这番颇为认真严肃的话，刘艺菲像是见了鬼似的看向林楠，眼神里全是惊愕和疑惑——姜大导演什么时候这么“虚心纳谏”了？
　　林楠无奈的笑了笑，虽然之前姜闻认真记录宣传建议的画面，这会儿还历历在目，但此刻他心里依旧忍不住唏嘘：
　　“一身硬骨头、桀骜的姜闻，终究是屈服在了票房这个现实的难题上。”
　　“嗯，那就祝你好运，也你这部《邪不压正》一飞冲天。”
　　“嘿，你这话说的我爱听。哥哥我的电影要是不爆，那合理吗？完全不合理呀！现在的观众知识储备还是太少，媒体和影评人更是没几个好东西，我那部《一步之遥》……”
　　好家伙，听到这话，林楠和刘艺菲两个人都惊了。
　　“说你胖，你不至于喘吧？后面那想法可要不得啊，即便是有，你最好也别说出来……得，我差点忘了，您就这脾气！”林楠低声吐槽着。
　　“你放心，我现在没那么应激了。我以后也不会再在公开场合说那些话了，更不会再去怼记者了。我跪舔他们还来不及呢，这就是现实……”姜闻的语气有些揶揄，还明显带着点无力。
　　林楠顿时就沉默了，他原本以为姜闻只是为了一部电影而在表面上暂时选择了向现实妥协，但这会儿看来，实际情况比他想得还严重呢。
　　《一步之遥》对姜闻的打击貌似严重得有些过分了，把他上半辈子的所有心气儿和傲骨，一股脑的都给彻底打散、磨灭了？！
　　林楠昨天还跟王常田聊魔都国际电影节的事情呢，今天这就被任中伦在平遥国际电影展的启动仪式上给堵住了。
　　“任董，你让他们直接把邀请函寄送到我公司就行了。毕竟《二代妖精》也要在那边宣传不是么，还有《战狼2》……”
　　瞅了瞅时间，林楠连声允诺道。他着急和刘艺菲去位置上呢，两个人早上出门的时候都没怎么吃东西。
　　“那《婚姻故事》？”
　　“任董，这个不行，这部电影是要带去威尼斯的，不方便先在魔都国际电影节上出现和做宣传。”还不待林楠反驳，刘艺菲已经在摇头了，态度十分坚定。
　　“不行就不行嘛，又不强求你们俩。走，落座吃席。”
　　任中伦一点也不恼火，笑呵呵地说道。完全是一副明知故“犯”、多此一举的样子，这就让人很奇怪了，但林楠和刘艺菲没作多想。
　　当然了，从任中伦的角度出发，这次的不强求，完全是为了给下次做铺垫……因为《我不是药神》也快杀青了！
　　“林楠，你个狗大户赶紧过来坐……今天得好好灌你两杯……”宁皓嘻嘻哈哈地催促着，刚刚大家伙儿在聊的内容，就是林大导演在土豆的股份占比。
　　“艺菲，赶紧呀。”邢艾那同样也在招手。