前脚万达吞下传奇影业，后脚《魔兽》官宣引进定档；
　　一时间，网上的相关话题和热度，就如同烈火烹油一般，再上一层楼。
　　毕竟这可是《魔兽》，是传奇影业和暴雪主控出品的顶级特效巨制；而其游戏粉丝，更是遍及全球，数不胜数！
　　“我都在想，是不是这段时间中影被骂的多了，所以才没敢把《魔兽》安排去暑期档，而是放在了6月初？”
　　“大差不差吧，肯定有这个原因在里面。说起来，那可是个死亡档期呢，全网的新闻热点和关注点基本上都会聚焦高考；
　　所以可以想象得到，电影的宣传和上映肯定会非常吃力，事倍功半吧。哪怕它是全球顶级的大IP，粉丝无数又能如何？”
　　一顿饭吃到了下午三点，等出来的时候，林楠几人就听到了《魔兽》在国内定档的消息。
　　于是乎，王常田和林楠两个人就忍俊不禁的打趣了起来。
　　这种规格的大片进不了大档期，那可真是能憋屈死，估计万达那边肯定也没什么好心情。
　　“怪事儿，叶宁这年假休的，还真没影儿了？万达吞下传奇影业这么大的事情，都没见他露面，出国逍遥去了？”
　　一路折返回光线，王常田碎碎念着。
　　“他在万达兢兢业业这么多年，难道还不许别人享受享受生活？”
　　林楠说笑着调侃道，转角就遇到了谢南和柳妍，“诶？你们俩这是刚从外面回来？”
　　“《少帅》要在明晚上星，登陆首都卫视，后天凌晨正式网播，这不刚刚开完首播新闻发布么。我是主持，她是客串。”
　　谢楠面带笑容解释道，柳妍在旁附和着点头。
　　“这部剧我知道，张离执导的么。文璋、李雪建主演，阵容很不错，应该会是一部好剧。”王常田饶有兴趣的点评了句。
　　林楠只是象征性的颔了颔首，土豆应该是买了网播权的。
　　文璋这人怎么说呢，就是典型的一朝得志，猖狂了；
　　然后就被圈内大量的竞争对手以及部分资本抓住“周一见”的丑闻，给落井下石打下了一线。属于自作孽，怨不得别人。
　　但说起演技来，他还是很不错的！在这一点上中戏出身的演员，没的说。
　　众人说笑着一起进了电梯，林楠这才知道柳妍在《少帅》这部剧里演的是什么角色；
　　她演的居然是主角的表嫂，少年时梦里湿了裤子的对象，真是好家伙！
　　一首郑少秋和莫雯蔚重新演绎、周星池参与混音的《世间始终你好》，继邓朝演唱的《无敌》之后，成为了《美人鱼》的第二首电影宣传曲。
　　同时，这也是电影《美人鱼》的插曲。一经公布，瞬间就在网上爆火了。
　　不得不承认，论及宣发力度和推广度，《美人鱼》确实吊打《澳门风云3》和《西游记之孙悟空三打白骨精》等所有春节档电影。
　　业界也都有心理准备，这次周星池大概率是来者不善了！
　　10号，11号，12号，13号，直至来到14号上午；一连四天时间过去，《唐人街探案》公映已满两周。
　　而其总票房也给整个国内电影行业带来了“惊喜”，令所有人瞠目结舌、忍不住咽口水，随即骂骂咧咧的“惊喜”！
　　“由林楠影业、光线、万达、中影、上影联合出品，林楠导演执导，刘艺菲制片，贺岁档喜剧、动作、侦探类商业大片《唐人街探案》公映两周，总票房正式突破20亿，报收20.16亿……”
　　“电影《唐人街探案》历时两周，正式成为华语影史第二部单片破20亿票房之商业电影；亦是林楠导演执导，第二部20亿票房电影。”
　　“毫无疑问，电影《唐人街探案》将于今日正式打破并刷新由林楠导演执导《智取威虎山》所保持的20.53亿——国产电影票房最高纪录！”
　　整個电影圈、制片行业都在看着20.16亿的票房数字，绝大部分人心中皆是五味俱陈。
　　光线、万达、中影、上影四家是最兴奋的，而英黄、西影这些合作过的公司，则是感慨和艳羡居多。
　　至于其他业内同行们，大多数都没什么好脸色；更有甚者，就是成就了20.16亿这个数字的炮灰和垫脚石。
　　“好好好，两周20.16亿！我记得《智取威虎山》的时候，是到延期那个月才爬上20亿门槛的，可这次只用了两周时间！”
　　中影，喇陪慷情绪激动地念叨着；
　　旁边的任中伦同样很兴奋，上影终于是蹭到一次了。
　　这是华语电影影史，第二部20亿票房电影，也是即将开创最高票房纪录的电影！
　　坐在沙发上的周星池，脸上也挂着满脸的憧憬和羡慕，他从不掩饰自己对金钱的那种极度贪婪的心理和行为。
　　“不用叫好了，中影也才15%的份额而已，捞不到曾经《智取威虎山》的那种功劳。”
　　任中伦自己高兴过罢，又开始扫某人的兴了。
　　果然，喇陪慷的脸色顿时就阴了下来，没好气地瞥了眼任中伦后，又不禁想起了《湄公河行动》，中影最少，只有5%！
　　“给他打个电话吧，趁热打铁再追加一些宣传资源，另外申请一下延期秘钥。”
　　说着话，喇陪慷就要自己打电话过去。
　　任中伦的表情有一丝不屑，“还用你说？林楠和王常田早就去办了，没指望过你……”
　　话音未尽喇陪慷已经挂了电话。
　　因为打不通，正在通话中……
　　也不知道是第一时间就被拒绝了，还是拉黑了，又或者是设置了勿扰模式？
　　“喇董，任董，我有个想法，等《美人鱼》公映以后也去申请一下延期秘钥，二位觉得呢？”
　　这时候，沉默许久的周星池开口了。
　　“那怕是得压过其他几部春节档电影，才有资格去提说呀？”
　　林楠设置了勿扰模式，因为早上的票房数据出来后，圈里祝贺、恭喜的电话就没断过。
　　而他和刘艺菲视频聊天的时候，又不想被打扰，所以干脆就一个电话也不接了，眼不见为净。
　　“我看看哈……20号左右我就回来了，你记得准时来接机。”
　　宅在老家的刘艺菲，穿着一身很不起眼的牛仔上衣和休闲长裤；
　　扎着单马尾的样子，完全就是素面朝天、清水出芙蓉的状态；
　　一眼看去，明星范儿十足。她那张脸，根本就不允许她低调！
　　“才回来八九天，这就又想走了？”
　　不待林楠回应刘艺菲，平板电脑的画面中，刘姑娘身后已然响起了另一道声音。
　　“姥姥，您这话说的，这不还有一周么，嘻嘻……”
　　朱唇轻启，软软糯糯撒娇的声音，就很自然的从刘艺菲嘴里哼哼了出来。
　　“就剩一周啦？过得可真快，你就跟昨天才回来似的，”
　　林楠真有点儿不知道该怎么插话了，看着刘艺菲在那儿哄老太太开心，这场面还挺温馨的。
　　“林楠，你们聊，我去看看她们中午准备怎么吃……”
　　“嗯，姥姥您慢点儿。”
　　“姥姥已经走远啦，你个马屁精。”刘艺菲眨着眼睛，笑着调戏林楠。
　　“刘制片《唐人街探案》破20亿了。”
　　“知道，从早上到刚刚，我接到的电话和消息也不少呢。”
　　刘艺菲歪着脑袋，脸上甜甜的笑容不断，拖着尾音，十分慵懒。
　　林楠佯装着左右瞅瞅，然后嘿嘿一笑，“我这个导演，等着伱回来潜规则……”
　　刘姑娘被吓了一跳，紧张兮兮地左右看看，确保没人在周围后，这才没好气地白了林楠一眼，龇了龇牙。
　　“你等着看我回去收拾你！”
　　一部20亿票房电影的诞生，无疑是这个贺岁档业内最重磅的一件大事情。
　　因为每当多出一部这样的电影，就意味着市场又壮大了不少；
　　而根据国内经济发展的速度、电影市场发展的势头而言：
　　诞生第一部这样的电影很难，诞生第二部依旧不容易，但从第三部、第四部起，市场大概率就会陆续呈现井喷之势了！
　　虽然《星球大战4：原力觉醒》上映后首日和次日的票房表现十分亮眼，但自从第三天进入工作日起，日票房就直接“塌方”了！
　　1.5亿、1.25亿、3660万、2750万，2440万！
　　公映5天，总票房3.635亿，日票房估摸着要到一千来万了。
　　只能说业内那些对其寄予厚望，希望其对《唐人街探案》能造成一定威胁和影响的同行们，希望全部落空了。
　　书房里，林楠瞅着版权清单上的名字、简介，一时间还真有点儿提不起什么兴趣。
　　直到他站起身，视线扫过两米多高，五米多长的书架时，他的目光定格在了一处。
　　林楠抽出那本书，但没有翻开，只是看着表面。
　　“嗯？今年的工作计划已经安排好了……等下半年或者年底，可以先筹备筹备？前期时间久，后期时间会更久……”
　　有时候，一个项目得到了官方的帮助和支持，那么在某些方面也就不能不考虑官方的一些意见了。
　　林楠斩获了第二个20亿电影票房战绩，乃至即将创造新的票房纪录的事情，在金盾这边同样是一件被热议的大事儿。
　　“部里很重视《湄公河行动》这部主旋律商业电影，之后宣传、发行、公映的时候，必然是会有支持的。再加上林楠导演无与伦比的票房号召力，部里对这部电影的票房是充满了期待的……”
　　“现在各单位好像都在盯着主旋律呢？想给自己拍一部主旋律电影宣传，我前面听说……”
　　“也不知道林楠影业那边有没有做完后期制作呢？”
　　“张主任，您的意思是说在档期这方面，咱们要和林导谈谈？”
　　“嗯，没错，不过还是等后面晚一点再说吧。档期这个事儿，也是部里的意思。”