“今早时分，由京西文化、长生天影业联合主办，《封神三部曲》大型媒体新闻发布会暨《封神训练营》开营仪式，于首都隆重举行……”
　　“据悉，新闻发布会现场，影视行业大咖云集，星光闪耀……面对上百家媒体单位，导演乌而善正式公布电影选角要求及训练营开营细则：
　　自即日起，于《封神三部曲》官网、官微开通报名渠道，面向全球招募年轻男女演员，要求16~25岁之间，以华人为主；
　　计划从15000人~20000人之中经初试甄选出1400人，再由导演本人亲自面试，最终筛选出最多30位年轻演员进入封神演艺训练营……”
　　“京西文化董事长宋戈再次明确表示，《封神》系列三部曲投资金额将高达30亿元人民币；
　　选角时间预计长达1年左右，演艺训练营封闭式培训时间暂定半年……自今日公开立项筹备起，直至正式开机，至少用时一年半！”
　　“上午九点整，由空政主控，中影、华夏电影、中视、首都卫视、爱美神等共计18家单位及影视公司联合出品的空军主旋商业大片《空天猎》，已于首都低调开机……”
　　一上午时间，整个影视圈可谓是热闹至极。
　　两部万众瞩目的大片，这就一个立项选角、一个正式开机了，属实是为《药神》吸引并转移了绝大部分的媒体火力。
　　林楠和刘艺菲几人包得严严实实去逛夫子庙的时候，都不禁感谢了一下这两部电影，希望今天可以安安心心、不被打扰的玩儿上一天吧。
　　“六朝金粉地，十里秦淮河。你们有没有发现，大多数写古金陵的诗句都挺有感觉的？”
　　戴着口罩的邢艾那，又不自觉地流露出了她那文学系大编剧的感性。
　　“毕竟都是些文人骚客写的嘛。改天我们再去纪念馆看看吧，那是这座城市最后的、永远的伤疤，每个来这里的游客都该去看看不是么？”
　　林楠双手插着上衣兜，突兀地换了话题。嗯，右边衣兜里还有刘艺菲伸进来的手呢。
　　“你这冷不防的一转折，老子又想起陆钏那部电影了，这不恶心人吗？”宁皓低声骂骂咧咧了一句。
　　“《南京！南京！》？”韩佳女刚问出口就赶忙捂住了自己的嘴，脸上露出了抱歉的笑容。
　　“继续往前走啦，今天是元宵节，前面更热闹……”刘艺菲催促着笑道，白了小韩同学一眼。
　　“晚上才热闹呢，听说还有花灯展？到时候咱们大部队再出来溜达溜达。”林楠点着头，提议道。
　　“那挺好，老韩和任叔在下午五点之前绝对能到，而其他演员差不多也都是这个时间点……”
　　从上午到下午，林楠一行人一直在外面游玩儿，没有回酒店。
　　当然了，想完全不被狗仔逮到、不被人认出来那是根本不可能的，但至少没人上来骚扰，大家也只是被动的上了一次娱乐新闻而已。
　　与此同时，韩三坪、任中伦、徐争夫妇、周一维、陈明皓、倪怩等人陆续抵达的消息，亦在不断传出……
　　王常田在和刘晓斌通着电话，两个人谈论的事情，正是董诚鹏的那部《缝纫机乐队》！
　　“王董的意思是，光线愿意投资这部电影？”
　　“前天下午林楠帮我看了剧本，说很不错，也给了我意见。我看成本也并不高，所以觉得可以试试。万达现在是什么想法呢？还在考虑？”
　　“本来是还在考虑的，但既然光线都决定了，那我们也就跟着搏一次呗。只不过王董确定这部电影能顺利？我们有点儿担心这个问题呀。”
　　刘晓斌的直言不讳，顿时就让王常田有点语塞了。因为类似的话林楠也跟他说过，主要问题还是出在了大鹏身上，究其原因在于《煎饼侠》的烂摊子。
　　“他跟我保证，最多只需要八千万就能搞定。这个成本应该不至于赔，所以我觉得可以试试。而且以咱们两家的实力，只是赚多赚少的问题！”片刻后，王常田将自己的想法原原本本的告诉了刘晓斌。
　　听到刘晓斌下意识的问题，王常田当即就笑了，跟他前天下午的反应还真是一模一样呢。
　　“林楠看不上，他认为林楠影业如果参投这部电影，就是拿他的影响力和声誉去给大鹏的负面口碑以及黑料洗地！
　　非亲非故的，仅仅为了点儿票房利益，他不会干这种掉价的事情，也完全不划算……”
　　果然，听到这个回答后，刘晓斌当即就愣住了，良久后才自嘲地笑道：“也是哈，到了林导这一步，名声和口碑很重要。
　　我刚刚还在想呢，要是林导愿意挂监制，那一切问题不就都迎刃而解了吗？这会儿看来，我还是有点儿异想天开了。”
　　王常田没有接话，而是笑着再次确认道：“万达确定了要跟？”
　　“跟！就咱们两家包圆吧，赚多赚少都是赚么，但咱们尽量赚得更多些。最重要的是，我觉得董诚鹏确实可以栽培。
　　说起张朝杨那个人来，他这抠门的性子可真是名不虚传。但也不得不承认，搜狐很大方，给外面输送了不少人才呢！哈哈……”
　　今晚的月亮很圆，但明晚会更圆，也更亮。
　　众人在外出逛灯展和晚宴之间，果断选择了后者。因为在露天的阳台餐厅上同样能看见远方绚烂的焰火秀，大家可以边聚餐边欣赏。
　　当然了，因为有韩三坪和任中伦在场的原因，所以林楠这个导演自然也就不是全场的核心焦点了，只能屈居第三。
　　而今晚所有主创和幕后团队成员的晚宴聚餐，也完全可以算是整个剧组在外面一起过元宵节了；主打一个正式开机前的“暖场”，也即是结束这个春节！
　　“明天把我的客串戏份早点杀青，我也就能提前回魔都了，这两天集团可忙着呢。”任中伦端着红酒，指着林楠笑骂道。一想起自己的客串角色，他就气不打一处来。
　　“放心，明天上午就拍您的。但那几句台词，您今晚在房间可还得多练练。至于临场发挥时的肢体表演和语气，咱们明天现场指导。”
　　林楠嬉笑着回应道，刘艺菲、韩三坪几人闻言亦是忍俊不禁。
　　这会儿包括徐争、周一维等主演在内，也都已经知道任中伦的客串角色是什么了，但他们可不敢笑出声！
　　推杯换盏之间，邢艾那和韩佳女就跟刘艺菲小声聊起了庄园别墅的事情。
　　没错，刘姑娘确实是有几个意向了，就等着刘晓丽回来一起再去看看，最后做出决定呢。
　　年前那段时间，母女二人频繁去“实地考察”的事情，这会儿已然在首都高级地产圈子里传开了；而林大导演也因此进了意向大客户的名单，属实是被一群狼盯着呢！
　　“我去，全是三十多亩？”韩佳女一脸惊愕的咽了咽口水。
　　“确实是你和林楠的风格啊！既然要买大的了，索性就只考虑三十亩以上的……”
　　“这是最近就要出血啦？”宁皓凑到林楠跟前，低声询问道。
　　“嗯，应该就是这两个月了。顺利的话，我们下半年就可以搬家！”
　　林楠笑着摊了摊手，定好之后，可不得需要至少半年时间去根据自己的喜好重新装修、调整乃至新建么？
　　仅仅两天时间，《决战食神》的影评口碑就彻底烂掉了，但这部电影也算是骗到了6555万的票房。
　　比起这部电影来说，《极限特工：终极回归》就算得上是票房新贵了，两天时间砍下3.07亿！
　　不过到了此刻，最吸引业内关注的仍是那四部春节档电影。
　　春节已经结束，《西游伏妖篇》的日票房也掉到了7百万，眼瞅着没几天活路了；
　　而其总票房则是刚刚爬上了16亿，报收16.02亿。不出意外的话，“16”个数字是不会再变了。
　　《大闹天竺》是唯一下映了的电影，在昨天晚上正式下映的，总票房定格在8.5亿；这部电影可谓是票房和口碑齐飞，但方向完全相反。
　　最后就是《乘风破浪》和《功夫瑜伽》了，前者总票房突破9亿，日收还有一千余万；
　　后者最是持久，总票房累计达到15亿不说，日票房即便是顶着新片的压力，但仍有两千万出头，已然注定了是这个春节档的票房冠军！
　　《我不是药神》剧组。
　　林楠刚刚骂完道具组，这会儿正“怼”任中伦呢。
　　“……稍微有点儿哈腰驼背的样子，走路的姿势再市井一些，您这会儿是开小旅馆的，不是在上影坐董事长办公室的，不是董事长……
　　妆造，给任董的面色再白一点儿，还有头发要明显比人更显老一些……他在电影里肾虚……”
　　任大董事长虽然两眼冒火，但嘴上却没有丝毫怨言，只是“肾虚”这个词儿他有点儿接受不了，即便说的是电影里，即便他的年龄也确实大了。
　　一旁，韩三坪等人全在看热闹，但也就只有韩三爷一个人敢肆无忌惮的嘲笑任中伦！
　　不多时，所有人再次准备就绪，一正两副三台摄影机亦是开机状态。
　　“任董，看您的了。”
　　“我知道，我注意，我努力！”任中伦重重地点了点头，最后调整了一下状态。
　　话音落地，就见监视器镜头里，任中伦从小旅馆走了出来；
　　这次他的状态就确实像个市井的小老板了，走路姿态毫无气质和力量，一边拉着隔壁神油店的玻璃门，一边喊着“老程”。
　　一号副镜头里，徐争的演技就要得心应手的多了，也十分老道。同时，任中伦的台词和表情还是不错的，苦口婆心地劝他早点交房租。
　　“唉，我上次给你那批油，你小旅馆里摆了不？”
　　“摆了，没人用。现在都用伟哥，没人用这玩意儿。你那玩儿意我用过……他妈的，没逑用……”
　　二号副镜头中，任中伦面色一苦，骂骂咧咧了一句，随即转身就走了。
　　“嘁，没逑用自己不行啊。”一号副镜头里，徐争在两秒过后顺嘴骂了句。
　　“咔！”林楠直接喊了过，这个镜头可以了，很不错了，他也不想再拍第六遍了。
　　“老任，不错嘛，五遍就过啦，哈哈哈……”
　　这边，韩三坪和任中伦“掐”了起来；而另一边，演员们也都去换妆造了。因为在神油店里的戏份要一次性拍完，即便是拍不完，也得至少拍完九成！
　　所有人都忙碌了起来，而林楠则坐到了导演椅上开始休息，刘艺菲帮他整理着分镜头，韩佳女自然是做着她副导演的协助工作了。
　　“下一个镜头是王传桾的吕受益首次出场，跟徐争的程勇碰面；这也是任叔的最后一个镜头，他是介绍人。”韩佳女瞥了一眼场记板，跟林楠汇报道。
　　“知道啦，等他们做好妆造就开始。”
　　林楠一等就是二十分钟。
　　在上午11点的时候，王传桾和徐争的第一场对手戏就这样正式开拍了。保一条之后，第二遍直接过。这一次任中伦没有拖后腿，他的戏份顺利杀青了！
　　中午回到酒店吃饭的时候，剧组不少人都在热议陈大导演呢。
　　貌似是陈恺歌一家子的综艺首秀要在今天晚上10点钟开播，这会儿微博热搜榜里的相关资讯就有六条之多呢；
　　而陈虹也在一个小时前发了微博进行宣传，此刻，圈里拍马屁的人就完全可以用前赴后继、争先恐后来形容，多不胜数！
　　“你们还别说，我对他们一家子上综艺会是个什么样子，非常好奇！
　　陈大导演那么能端架子的一个人，我完全想象不到他在荧幕上会是怎么个腔调？不行，今天晚上我必须得看看。”
　　韩佳女兴致勃勃地调侃道，一副期待看到滑稽表演的模样。
　　“那肯定是大导演的模样咯！”刘艺菲嬉笑的眨眨眼睛，这种级别的大导演一家三口上综艺，在国内可是第一次呢。
　　林楠瞥了眼手机上的新闻，表情表情有些怪异，“阿瑟啊？”