刚出机场，林楠就看见了显眼的汤姆。
　　身边还跟着两个人高马大的员工。
　　诶，这家伙又“圆润”了回来。
　　“哦，林，大半年没见，你还是这么英俊！”
　　“你倒是又胖回来了。”
　　张开双臂准备来个拥抱的汤姆，瞬间就像被雷击了一样，立在那里，笑容一下子就没了。
　　“你这家伙，为什么每次都要说些不中听的话，Crystal见面的第一句也是这个……”
　　汤姆一副哀怨的样子。
　　“好了，走吧。”林楠笑着催促了句。
　　一辆越野，向着好莱坞急速行驶。
　　“Crystal还在剧组拍戏，伱要直接过去么？”
　　“嗯，直接去片场。”
　　林楠刚刚打开手机的时候，好几条刘艺菲的短信呢。
　　这要是不第一时间去见她，林楠怕自己又得遭“毒手”。
　　“大概还剩多少？能不能赶在月底前结束？”林楠问了句。
　　“应该可以，Crystal拍戏很努力的。”
　　今天的刘艺菲有点小激动，状态非常好。
　　好几个高难度的打戏动作，都是一气呵成。
　　“crystal，你真是太适合动作片了。”
　　得到导演的夸奖，刘艺菲很高兴。
　　“这算什么，我以前拍古装片的时候，比这个厉害多了呢……”
　　剧组这一个月下来，跟这个女孩儿已经混熟了。
　　尤其是《盗梦空间》的公映，大家都知道眼前的女孩儿就是里面的筑梦师。
　　而且莱昂纳多和诺兰，都来探过班。
　　刘晓丽将一瓶水，递给了女儿，白了她一眼。
　　“你呀，心不在焉的，别以为我看不出来。”
　　刘艺菲就只是笑，不说话，时不时瞥一眼片场外。
　　刘晓丽无奈地摇摇头，上个月过来的时候，她们就住进了比佛利山庄。
　　那栋别墅算上花园草坪，有四亩左右的样子，确实比住酒店方便多了。
　　歇了一会后，剧组又开始了拍摄。
　　刘晓丽就在外围坐着，这么看着女儿，很满足。
　　突然一道声音，惊醒了她。
　　回身一看，就见林楠面带笑容，走了过来。
　　“来了啊，快坐吧，茜茜正在拍着呢。”
　　林楠坐在刘晓丽边上，看着远处拍外景戏的刘艺菲。
　　干净利落的动作，飒爽的身姿，无不让林楠想起女孩儿拍《神雕》时候的花絮。
　　尤其是刘艺菲骑着枣红马，飞驰的样子。
　　“林楠，那栋房子，是你买的？”刘晓丽突然开口问道。
　　“是的，阿姨。茜茜以后可能会经常过来拍戏，她和您总不能一直住酒店啊。”
　　这个回答，林楠觉得应该能得90分。
　　这一个字的回答，代表了很多东西。
　　一个多小时后，刘艺菲无意间扫视了一眼这边，看到了林楠。
　　漆黑的眸子，闪着亮光，等导演一声“cut”后，飞奔了过来。
　　就在林楠跟前停下了，“你看了多久了？”
　　“你们聊，我去趟卫生间。”刘晓丽起身离开。
　　刘艺菲坐在林楠边上，一肚子的话，又不知道从哪儿起头。
　　最后搂着林楠的胳膊，靠在他肩上，开始说起这一个月的拍戏经过……
　　“晚上有人请客，我带你一起去吧？”林楠轻声说着。
　　“嗯，好。”刘艺菲轻点着头。
　　剧组导演专门过来见了林楠，一来后者是这部戏真正的老板，二来也是最重要的，这是一位银熊导演，而且即将前往威尼斯。
　　“林，祝你威尼斯顺利。”
　　按照好莱坞的拍摄时间，下午五点多，剧组就收工了。
　　“你们晚上早点回来，我们就先回去了。”刘晓丽叮嘱道。
　　“嗯，知道了妈妈。”
　　刘艺菲上了车，和林楠坐在后座，前面是汤姆和公司的司机。
　　“Crystal，今晚马特·达蒙请客，莱昂纳多应该也在……”
　　汤姆叨叨叨地，给老板娘报告着。
　　林楠有点无语，汤姆好像分不清是谁给他开工资？
　　二十来分钟后，车子停在了一处私人别墅。
　　“这是马特的房子，今天他特地请了大厨……”
　　还没等汤姆讲完，就见马特已经站在了门口。
　　“林，你可是帮了我大忙呢。
　　这位，应该是Crystal吧，我听莱昂说过。”
　　“是的，我的女朋友。”林楠介绍道。
　　刘艺菲打了个招呼后，一群人进了屋。
　　看来马特·达蒙是用了心的，今天居然有中餐。
　　莱昂纳多和林楠来了个拥抱。
　　“林，恭喜你入围金狮奖，便宜马特这家伙了。
　　要是他拿到最佳男演员沃尔皮杯，算了，他肯定拿不到……”
　　莱昂纳多这话，一下子就逗笑了所有人。
　　只有马特·达蒙阴着张脸，看着自己的老朋友，最后无奈地笑了笑。
　　有博客作为基础，门户网站加持。
　　一切过度，非常顺利。
　　依旧主抓名人、明星。
　　新的产品比博客，更简单、更方便、更具实时互动性……
　　有时候，领先一步，后来者就很难再追得上了，差距只会越来越大。
　　大批明星从博客转移到微博，或者两者兼用。
　　“林楠导演，居然开通微博了？”
　　有很多细心的网友，发现了岳军代林楠开通的账号，蜂拥而至。
　　其中有不少演员和艺人，主动打招呼……
　　新浪开始加大宣传力度！
　　《超体》的拍摄，只剩下五分之一左右。
　　林楠就在水晶影业和片场之间来回。
　　马特·达蒙已经空出了档期，准备和林楠一起飞往威尼斯。
　　他渴望得到最佳男演员沃尔皮杯，毕竟莱昂纳多总是显摆他那最有含金量的银熊影帝奖杯。
　　“《惊天魔盗团》那边没问题吧？”林楠不准备去那边，有汤姆派人盯着就可以了。
　　“没问题，保罗是狮门的驻场监制，我偶尔也会过去看看。”
　　刘德哗结婚的消息，都传到了好莱坞这边。
　　这次，他终于不再考虑粉丝群体的感受了，可真不容易。
　　听说因为大量粉丝去他的官网送祝福，网站都崩溃了。
　　在这个时间段，也就只有刘德哗这种几十年耕耘出来的天王，才有这么多粉丝。
　　林楠也发了个祝福短信过去，结果半个小时后就收到了回信，“谢谢，祝威尼斯顺利。”
　　港岛的演员明星里，林楠有好感的就那么几个，刘德哗排前三。
　　甚至很多年轻演员和明星，都是这位的粉丝呢。
　　林楠就知道华表那事儿没完。
　　这帮家伙以为吃定了他，甚至先斩后奏，宣传都做了出去：华语电影亿元导演，将齐聚华表！
　　谁知道林楠不声不响、谁都没告诉，直接在二十号那天出国了。
　　这下子，打脸打的啪啪响。
　　说服林楠的任务，本来是交给韩三坪的，这会儿老韩也摆烂了。
　　也不知道是哪个协会的老东西，越俎代庖，想了个歹毒的说词。
　　说亿元导演齐聚华表，本来是为献礼，结果林楠只想着自己威尼斯的事情……
　　这可真就是恶毒至极了，那十年里没少害人吧？
　　宁皓大半夜打电话给林楠。
　　“韩董帮你摆平了，这帮人没什么大本事，搞内斗倒是一套一套的。”
　　听宁皓那意思，导演里有不少为林楠说话的，田状状、张一谋……
　　“真就是人红事儿多！
　　你说我回去之后，退了电影协会怎么样啊？”
　　林楠这话问出口，自己都觉的可以干。
　　“我艹，你没开玩笑吧？其他人退了没关系，你要是退了，他们能给你扣帽子……”
　　“我还就真退了，等我从威尼斯回来，我就去退。
　　大四被忽悠进去，什么优待都没有，还整天找我事儿，看我年轻想拿捏我……”
　　林楠打定了主意，这电影协会不呆了。
　　刘艺菲从三楼下到二楼时，顺带敲了敲林楠的房门。
　　“吃早饭了，懒猪。”
　　“吃早饭了，懒猪。”林楠的声音从一楼传来，笑着戏谑。
　　“茜茜，是什么给了你错觉，我会比你起得晚呢？哈哈……”
　　刘艺菲穿着拖鞋，下了楼，一脸不服气。
　　“今天是个意外，不算。”
　　“阿姨都在外面散步很久了，本来要喊你起来的，是我拦下了。”
　　刘艺菲喜欢睡懒觉的毛病，林楠是知道的，今天又不开工，多睡一会儿也没关系。
　　“嘻嘻，还是你好。”
　　“哎，你别过来啊，你还没刷牙……唔唔……”
　　“哼，我就是没刷牙，也比你香。”
　　刘艺菲看了外面一眼，冷哼道。
　　林楠砸吧这嘴，没有反驳。
　　他将女孩儿拽到身旁坐下，眼神温柔地看着傲娇的刘艺菲。
　　“马上要过生日了，你想要什么礼物？”
　　“礼物啊？不需要那些的，我们一起吃个蛋糕就行了。”刘艺菲摇摇头，又露出微笑。
　　林楠想了想，脑海里那个想法又冒了出来。
　　“要不这样吧，我们赶在月底之前拍完《超体》，然后我带你去旅游？”
　　“旅游，去哪里旅游？妈妈怎么办？”女孩儿憨憨地问道。
　　“阿姨？肯定一起呀。至于地方……”
　　林楠凑到刘艺菲耳边，轻轻吐出几个字。
　　“真哒？”女孩儿惊喜。