《星运》是一部爱情文艺片。
　　大量的日常生活戏，给人一种慢节奏的舒适感。
　　电影里，几乎80%都是林楠和刘艺菲的戏份。
　　从那一次“病友互助小组”的初见开始，剧情里，两人开始慢慢走近……
　　男主角总是准时的短信提醒女主吃药，一起看电影、一起聊天、一起打闹开玩笑。
　　拍了近3个月的《黄金大劫案》宣布杀青了。
　　宁皓回了一趟首都，专门跑来《星运》剧组探班。
　　“你们这可以的，拍电影和谈恋爱，两不误。”
　　“可惜那姐不是演员，要不，你们也可以试试。”
　　“那还是算了吧，我俩这长相不适合。”
　　“你这话，回头我可得跟那姐说道说道，哈哈……”
　　宁皓没理会林楠的调侃，而是看了看正在准备的剧组后勤。
　　“这是要拍什么戏份？还劳师动众的。”
　　林楠回头望了一眼，这会儿刘艺菲正在上妆呢。
　　“剧情里，我邀请她出去玩，然后女主角肺积水，病情开始恶化，癌细胞……
　　嗯，一会儿就拍这一段。”
　　宁皓听到这话，竖起大拇指。
　　“果然是标准的爱情文艺片，多灾多难呀！”
　　等刘艺菲的新造型出来，宁皓都看傻眼了。
　　面容枯黄暗淡、眼圈铁青，脸上没有一丝血色……
　　穿着病号服的刘姑娘，任谁看了，都会认为是已经病入膏肓了。
　　“好家伙，林楠可真舍得呀，让伱变成这样？”
　　“对啊，他可狠了。”
　　刘艺菲轻笑着吐槽了句，然后白了林楠一眼。
　　林楠先是看了看上一个刚刚拍好的镜头。
　　画面里，窒息感将刘艺菲饰演的女主角从睡梦中唤醒，她拼着全力呼喊。
　　刘晓丽扮演的女主母亲，慌张地跑了进来。
　　她横抱起女儿，冲向院子里的车……
　　这一镜头把宁皓都看懵了。
　　“刘阿姨的力气不小啊！”
　　林楠点点头，是不小，尤其是抱自己女儿的时候。
　　镜头里，刘艺菲躺在病床上，妆容就是刚刚的妆容，只是多了不少管子和绷带。
　　“我，这是怎么了？”刘姑娘虚弱地问道。
　　“没什么，就是肺积水，医生已经抽出来了……”
　　说实话，林楠觉得刘晓丽的演技还挺不错的。
　　一句话里，情绪很到位，既有安抚的语气，又极力掩饰着什么。
　　但掩饰终究是掩饰……
　　做母亲的还记着刚刚医生的话，女儿的癌细胞已经有了扩散的征兆。
　　病床的上的女孩，也猜到了这些，两人就这样静默着……
　　“没什么演戏经验，就只能这么凭感情带入了。”
　　刘晓丽看了看林楠，笑着说道。
　　“阿姨，你已经很好了，有时候比她强。”
　　林楠指了指还在床上躺着的刘艺菲，笑着说道。
　　“说什么呢？”刘晓丽瞪了一眼自己闺女。
　　宁皓在剧组蹭了一顿午饭，就要离开。
　　“趁老婆不在家，回去好好睡个觉，明天一早飞湾岛。毕竟我是金马的评委，最后的审片环节肯定得参与。”
　　送走宁皓，林楠开始和刘艺菲捋后面的剧情，得保证刘姑娘状态在线。
　　“后面女主角知道自己病情复发了，有意疏远男主……”
　　“我明白，就是我喜欢你，所以才要远离你。
　　毕竟很大可能，病情会挺不过去。一段刚开始的感情终结掉，总比最后生死分离的痛要轻……
　　尽量降低对喜欢的人的伤害，因为活着的会更痛苦。”
　　刘艺菲的语气有些沉重，女孩儿大多是感性的。
　　“嗯，就是这个道理。”
　　林楠点着头，肯定地说道。
　　这部电影的结局，女孩儿是战胜了病魔的，但……
　　林楠和刘艺菲在剧组，认真地拍《星运里的错》。
　　外界电影市场又开始弥漫起硝烟。
　　这一次，12月份的电影，提前下场竞争。
　　先是华亿和冯晓刚的《非诚勿扰2》，声称将超越《盗贼》，拿回票房纪录。
　　另外陈恺歌的《赵氏孤儿》，也开始了大规模宣传，号称“匠心巨制”！
　　姜闻给林楠打了个电话，得到同意后，在宣传上突出了电影名字的由来。
　　《让子弹飞》这个名字，是林楠帮着取的。
　　一干大导演的战争里，混进了个新片，赵苯山的《大笑江湖》，号称搞笑武侠片。
　　12月，也就这四部电影有卖点了。
　　虽然林楠之前和薛晓璐说过，不会过问《失恋三十三天》的事儿，可首映的时候，还是打了电话来。
　　“薛姐，正常上映就是了，有什么可担心的？我这个出品人都不担心……”
　　凭着公司前几部电影打下的名头，《三十三天》不可能出意外。
　　11月的国产片都差不多，有点宣传噱头的，就是国产的《野蛮女友》。
　　王晓帅的《日照山城》不构成威胁，他们这些人一向不卖座。
　　另外就是进口片了，《生化危机4》和几部动画电影。
　　林楠仔细思考过，《三十三天》在这一众电影里，依旧是第一梯队。
　　“这部片子，基本上全是文戏。
　　所以咱们加把劲儿，争取一个月左右，搞定它。”
　　刘艺菲点着头，完全支持林楠。
　　镜头里，是刘晓丽和刘艺菲两人。
　　按照剧情，做母亲的明显感觉到女儿在疏远那个男孩儿。
　　她开始开导女儿，“我们都不是多愁善感的人。喜欢，就去告诉他，最少给他抉择的权力……”
　　刘艺菲饰演的角色，认真地点点头。
　　在林楠一声“咔”后，镜头结束。
　　“下一场戏，就是你对我的‘表白’了，哈哈……”
　　刘艺菲翻了个白眼，噗嗤一声笑了。
　　刘艺菲换了一身衣服，监视器前也换了人。
　　镜头里，一男一女并排坐在秋千上。
　　声音喑哑，带着鼻音。
　　“你知道嘛，其实我喜欢你，喜欢跟你在一起的感觉，可我无法更进一步……”
　　女孩儿的眼泪顺着眼眶缓缓流下，这一刻林楠的内心是出戏的，“这哭戏，可以啊！”
　　“我知道，我也喜欢你。你那些让我远离的小把戏，是不会成功的。”
　　“我可能会死掉，我不想伤害身边的每一个人，让他们心碎……”
　　“我愿意为你心碎……”
　　《失恋三十三天》上映了。
　　作为今年林楠影业的收官之作，它受到了大量影迷的关注。
　　首日票房两千三百万！
　　几乎可以说是上映第一天，就收回了制作成本！
　　这让一众制片公司深感无力，但又无可奈何。
　　网上的评价也一边倒的不错。
　　朱娅文的闷骚，王洛丹的接地气，幽默的台词对白，治愈的爱情，让这个光棍节都变得不一样了。
　　又一部小成本的黑马。
　　林楠影业四部电影，只有《盗贼》引入了中影和万达的投资，其他三部全是独家出品。
　　有嗅觉灵感的电影人已经有预感，林楠影业怕是要形成自己的品牌效应了！
　　“又是一部我看走眼的。”
　　韩三坪自嘲道，但也没什么后悔的。
　　这种小成本，自己要是再掺和一手，吃相就真的太难看了。
　　北电校内的气氛非常好，这首日票房，不止是亿元俱乐部导演了，三亿都有可能。
　　关键是，薛晓璐还是在职的教师！
　　当一男一女彼此表露心迹后，一切都向着更好的方向发展。
　　比如说，女主角的病情再次控制住了。
　　“以后还是专心做导演的好，这又导又演，是真的累啊。”
　　林楠坐在导演专属座椅边上的小凳子上，吐槽了一句。
　　他将一杯红糖水，递给了椅子上的刘艺菲。
　　“嗯，好多了。一会儿可以接着拍……”
　　“那就再休息半个小时。”
　　要不是刘艺菲说是小事儿、不至于，林楠都想放一天假。
　　等剧组人员再次准备好，这次的取景地就是在一家咖啡厅里。
　　按剧情设计，这是林楠和刘艺菲两人跑出来旅游来了。
　　这次轮到男主向女主表白。
　　虽然我知道‘爱’这个字，终究会被所剩无几的时间吞噬、会被遗忘，但我还是要说，我爱你……”
　　论起吻戏，林楠和刘艺菲彼此已经很有经验了。
　　两人尽兴而归，这段旅行很美好。
　　外界，《失恋三十三天》经过一周的上映，票房来到了1.48亿.
　　电影资讯里，《三十三天》稳稳压着其他所有同档期的影片，牢牢占据着头条位置。
　　不少制片公司，都在关心今年林楠影业的营收。
　　好家伙，光看明面上的账目，林楠影业无疑是国内最顶级的制片公司了，数据之豪华，让所有业内同行眼馋！
　　《星运》的拍摄，来到高潮。
　　当旅行回来时，林楠扮演的男主明显觉得身体不适。
　　镜头前，是医生和林楠两人。
　　“之前截肢抑制了癌细胞扩散，复发的概率也只有15%。但很不幸，现在已经开始向全身扩散了……”
　　“我选择化疗，能撑多久是多久吧……”