也不知道从什么时候开始，那些开了工作室的明星们，就特别喜欢在微博上和朋友圈里“晒”自己给员工们发的年终奖。
　　当然了，能显摆出来的，无一例外都是圈内出手比较大方和豪横的一线演员、明星。
　　这不，上午的娱乐头条就是黄小明跟杨影，给各自团队的人送出了两辆百万级豪车以及不少名表、珠宝和现金红包的事。
　　嗯，还有必不可少整箱装的青岛大虾。这也是黄教主每次送礼时必备的礼品之一。
　　林楠和刘艺菲就收到过好多次了，尤其是每年过年的时候，一次不落，根本吃不完。
　　每次见到几箱大虾、海鲜或者红酒被送来时，他俩就情不自禁的感慨：
　　“黄教主真是把人情世故这块儿拿捏到极致了，主打一个持之以恒！”
　　临近中午，星光灿烂。
　　来自奥斯卡颁奖典礼的嘉宾邀请函，送到了景恬手中。
　　这是传奇影业和环球影业发出来的，专门给《长城》剧组中方主创成员准备的。
　　“你是女主角，自然少不了你的。不过整个《长城》剧组，国内这边也就只有三封邀请函。”陆征颇自豪地说道。
　　景恬染着蔻丹的白皙手指轻捧着邀请函，她抬头猜测地询问：“三封？那另外两封应该就是张导和哗哥了？”
　　“嗯，是张一谋导演和刘德哗，其他人也没那个份量不是么。再者，那边能挤出来的名额也很有限。
　　甜甜，你的礼服可以提前准备了，一定要最高级的，回头我就去帮你联系，之后去挑……”
　　说到这里，陆征又顿了一下，视线好似飘远了：
　　“估计中影和乐视应该也收到消息了，就是不知道他们会不会官宣这个事情？这可是個不小的宣传噱头呢。
　　国内能受邀出席奥斯卡颁奖典礼的人虽然不多，可也有那么些；
　　但能以电影的名义受邀的，绝对没几个。今年乃至明年的奥斯卡，《长城》都是特殊的！”
　　陆征语气稍显激昂，因为按照《长城》的公映计划，是要在今年贺岁档公映的；
　　即便做不到全球同步公映，但也一定会在明年奥斯卡颁奖典礼前登陆北美电影市场；
　　所以，明年奥斯卡颁奖典礼的邀请，也绝对不是什么问题。
　　景恬漆黑的眼眸中，水汪汪的闪着光，一时间尽是憧憬和期待。
　　对喇陪慷来说，这无疑就是个久旱逢甘雨的好消息。
　　中美合拍，投资金额高达1.5亿美金的A级巨制受邀走上奥斯卡红毯，进而面对全球媒体镜头，将宣传范围扩大至国际……
　　这算不算是在政绩上新添了一笔呢？自然算！因为它叫《长城》！
　　“去跟乐视那边打个招呼，发一份联合公告出去。”
　　喇陪慷心情很不错地吩咐着秘书，后者当即点头回应。
　　“对了，也去联系一下张一谋导演，让他留好档期到时候带队出发。嗯，尽量一个也别缺席。”
　　看着急匆匆走出去的秘书，喇陪慷脸上依旧难掩笑容，“《长城》、《比利·林恩的中场战事》……都会是今年。”
　　“由中影、环球影业、传奇影业、乐视影业联合出品，中美合拍巨制《长城》，已确认受邀出席第88届奥斯卡金像奖颁奖典礼红毯及颁奖晚宴……张一谋导演、景恬、刘德哗将代表中方主创人员……”
　　午后，影视娱乐板块的头版头条以及微博热搜的榜首，全都突兀地变成了《长城》的相关资讯。
　　对于这部从一开始立项，就备受整个国内影视娱乐圈关注、眼馋的合拍巨制；
　　业内很多大腕儿演员即便是到了这会儿，也依旧是有些心痛和惋惜的。
　　因为这些人统统都是当初竞争失败，没拿到这份顶级大蛋糕资源的圈内人。
　　他们此刻看到新闻，自然会“触景生情”。毕竟去年一个虚假的奥斯卡邀请，都能被黄圣依给炒作出花来；
　　更何况眼前是真实存在的奥斯卡红毯以及颁奖晚宴的邀请，怎么可能不让人羡慕和酸呢？
　　林楠挺无语，这两天要正经处理的工作没有几件，但杂七杂八推不掉的小事儿倒是一大堆，很烦人。
　　下午，他这就又不得不去参加了一次《美人鱼》的宣传活动，而且还是打擂台的那种。
　　因为国贸的另一个大会议厅里，就是《澳门风云3》的发布会现场。
　　中國星和搏纳是《澳门风云3》的主控出品方，且向家父子也是这部电影的主要演员之一。
　　而当初《美人鱼》海选的时候，那位胖太太可是裹挟了半个港圈在针对周星池呢，自然也殃及到了电影海选。
　　这不是对手是什么？从电影到现实，两边都是对头，死对头！
　　“啧啧，隔壁在谈慈善呢。向家那女的说她们这些年给内地捐了不少款，而那位‘发哥’则在讲自己死了以后要裸捐的事情呢。”
　　林楠本以为宁皓是掉进卫生间里了，没想到是在隔壁门口听了一会儿。
　　“捐款？捐款倒是捐了，但你有没有发现，那两口子每次高调的捐款，都丝毫不会改变大众他们的印象？”
　　“嘿，你还别说，确实是这样的。那两口子总给人一种功利和目的性，大家不买账啊。”宁皓乐了，点头附和。
　　“再说说要‘裸捐’的那位，我记得多年以前他就在说了吧？真就是人没了以后才裸捐，活着的时候一毛不拔呗？”
　　林楠吐槽地笑道宁皓眼睛都瞪直了：
　　“好家伙，你不说我都没注意，确实没怎么听说过他‘拔毛’做慈善的事儿？！”
　　“都是套路和人设罢了。对比一下，我还是更欣赏成龍大哥。他以前也承诺过裸捐的事儿，而且也一直在捐款做慈善。
　　但前年发生龙太子那事儿后，他就公开改口了，说要给自己儿子留点儿家底。
　　可你看看，他改口之后有没有人骂他呢？几乎没有！因为别人坦荡呀，而且也一直在用行动证明，他是个做慈善的人！”
　　林楠说完话后，也不理睬宁皓那副肯定和认同的表情，他看向了台上——周星池貌似也在做承诺呢？！
　　“如果《美人鱼》的票房可以达到20亿以上，我会考虑续集计划；如果票房还能更高，那么我保证一定会有续集，而且依旧是由我来执导……”
　　都知道周星池的电影产量低，这种公开承诺拍续集的事情，在他身上还是第一次发生呢。
　　现场所有媒体记者闻言，顿时就躁动了起来，兴奋不已。
　　“续集啊？真难得。”宁皓啧啧感慨。
　　“是挺难得的。”林楠意味深长地应了句。
　　下午结束的时候，网上的电影热搜已然又多了一条：
　　“《澳门风云3》、《美人鱼》、《三打白骨精》等多部春节档商业大片，均剑指20亿，谁能如愿以偿，拔得头筹……”
　　早上起来，外面零下两三度的气温，让林楠忍不住打起了寒颤，再加上极度干燥的空气……得做好防护啊，要不然皮肤肯定得遭罪。
　　虽然他是个导演，不靠脸吃饭，但当初可是先去的表演系，不能真糟蹋形象呀。
　　去刘艺菲的梳妆台上“借”了点润肤、护肤的东西后，林大导演这才放心的出了门。
　　距离除夕只剩下半个来月了，首都机场不仅是人流量暴增，娱记狗仔和明星艺人的数量同样也翻了好几番呢。
　　林楠开车到机场的时候，出口处正在发生拥堵。
　　乌泱泱一大群年轻……粉丝吧？正围堵着不知道是哪路的明星大腕儿，在那发出尖锐的噪音，喊叫声。
　　大批狗仔都挤不进去，只能高举着相机在那里盲拍。
　　隔着车窗，林楠瞅了半天，直到穿着制服的交警过来疏散了人群，他才看清。
　　挺晦气的，是前不久管唬刚夸过的那位，身边还跟着他妈。
　　近一个小时时间，就有六个明星艺人出了机场，且俱是一二线，不愧是通告繁多的年底。
　　十点半左右，当林楠瞥向出口的时候，真就像是有预感一样，不早一分钟也不晚一分钟。
　　那道身影恰到好处的走出通道，映入眼帘，跟发来的照片中一模一样。
　　林楠忍不住笑了，因为刘艺菲还真穿着打扮得像个农村小媳妇儿。
　　暗红色的羽绒服明显显旧，而且略微有点长，牛仔裤下面又是长筒靴，这就更不显身高腿长了；
　　羽绒服自带的帽子被她扣在头顶，白色的口罩遮着大半张脸。最重要的是，她没有戴墨镜，还拉着个不太新的行李箱。
　　这下子狗仔们连她是个伪装的明星这种可能，都给排除在外了。
　　这无疑就是个嫌冷、不会打扮、进城务工或者放假回家的学生妹嘛！
　　林楠没下车，因为刘姑娘锁定目标后，自己走了过来。
　　直到她走近了，林大导演才满脸带笑的下了车。
　　刘艺菲没好气地翻着白眼儿，林楠将她拥入了怀中。
　　她当即也换了颜色，笑嘻嘻地抱了抱，“终于回来啦，嘿嘿。”
　　“嗯？茜茜，这半个多月在家里吃的很好嘛，我怎么觉得屁股又长肉了呢？”
　　“没有，绝对没有，我只是多穿了一件而已。哎呀，撒开手……”
　　刘姑娘推开林楠，“恶狠狠”地瞪了他一眼，摘下口罩后的小模样愈发显得精致，还有些清冷。
　　嗯，确实不是丰腴了，再说十几天也不能够啊。
　　这会儿，远处的狗仔们也发觉到了特殊情况，这是漏掉了两条大鱼啊！
　　“赶紧放行李上车，那边追过来了。”
　　林楠拎起行李箱就塞进了后座，不到十秒钟两人就坐进主、副驾驶，关上车门，随即一溜烟的跑路了。
　　一群娱记们扑了个空，只得眼巴巴地看着车尾逐渐消失在视野尽头，无奈叹气。
　　“上午时分，刘艺菲携带行李箱单人返京，全程未有助理跟随；林楠导演接机，二人亲昵相拥……”
　　“刘艺菲机场穿着朴素，肆意洒脱，毫无明星架子，值得诸多业内艺人借鉴、学习。”
　　半个小时不到，机场的消息和照片就在圈内和网上传开了。
　　以至于不少熟人都打电话或发消息来调侃刘艺菲，说娱记们也是欺软怕硬，明明穿的衣服很难看，偏偏选角度专挑好听的报道，鄙视。
　　林楠和刘艺菲没有回家，而是直接去了私房菜馆；眼看着就要中午了，当然是吃饭要紧咯。
　　不过蹭饭的舒倡，赶到目的地的时间比他俩更早。美其名曰，既然接机去晚了，那吃饭就不好意思再晚了！
　　面对一整桌子菜，两个女的倒是边吃边聊很开心，毕竟也一个多月没见了。
　　但林楠就有点不耐烦了，因为正经事儿的电话总是不合时宜的打进来。
　　“下午过来一趟吧，大致的预算已经出来了，咱们看看份额怎么划分。”
　　王常田真是个大忙人，估摸着应该是在办公室吃着午饭呢。
　　“嗯，知道了。没别的事儿我就挂了啊，正吃饭呢。”
　　看到林楠挂了电话，刘艺菲才好奇地问出了口：“光线又有什么电影找我们一起？”
　　“嗯，一部文艺向的喜剧爱情片吧，《从伱的全世界路过》。跟阿里影业那部《摆渡人》是同一部小说里的不同故事。”
　　很显然，刘姑娘对此并不感兴趣，舒倡亦然，因为两人都没有追问。
　　“茜茜，在家里再待十天，咱俩就得出发了啊。下个月2号。”
　　林楠拿起筷子的同时，也换了话题。刘艺菲皱皱鼻子，有些娇羞的笑了，点点头。
　　“咦~~这是成为新媳妇后，第一次跟着男方回老家哟。”夹着菜，舒倡调侃着打趣道。
　　“吃你的菜吧，这还堵不住嘴。”不用林大导演出声刘姑娘已经开始“修理”自己闺蜜了。
　　不过吵着闹着，舒倡就有点蔫儿了：“前段时间家里长辈离婚了，以后不用被烦着给她找资源了。”
　　这句话一出口，林楠和刘艺菲当即就了然了，舒倡说的应该是那个宋祖尔。
　　“管好你自己就行了，我们俩最多也只能带带你。”林楠自顾自地说道，舒倡听得懂。
　　“我记得昨天好像还看到了一部电影的资讯，叫什么《洛杉矶捣蛋计划》，貌似是3月中旬公映？”
　　刘艺菲看着舒倡，询问道。这部剧的女主角好像就是宋祖尔。
　　“嗯，前些天还找我帮忙宣传呢。我舅舅没让说已经是陌生人了，不需要再那样舍自己的人情去帮……还打电话去吵了一架，让以后别打扰我……”
　　得，好多年前那个无助的舒倡又回来了。林楠没说话，交给刘艺菲吧。