股价下跌16%，市值蒸发超72亿美元；个人身家缩水11.21亿美金，折合人民币约76.5亿。
　　6号上午，当全网看到某巨头在昨天一天时间内于美股的暴跌数据时，所有人心中都不自觉地涌现出了同一个念头：
　　牛逼，真特么的是有史以来最贵的一炮啊！
　　贵吗？当然贵。这不，从王常田、董坪那下意识咽唾沫的动作就能看得出来；
　　毕竟光线和欢喜加起来的总市值都没有别人一天时间内蒸发掉的市值多，嗯，两家还得倒贴。
　　“这就是实业巨头的体量和魅力啊，确实不是我们影视娱乐行业所能比的。”地平线单元的午宴上，王常田端着红酒凑到了林楠面前。
　　这亦是林楠自威尼斯国际电影节开幕以来，第一次参加公开活动。后天晚上就是闭幕式颁奖典礼了，他不需要再低调地继续宅着。
　　“怎么，王董你人老心不老，也想效仿一下？”林楠一时间没忍住，笑着打趣了句。
　　“屁话，我是那种人吗？”闻言，老王顿时就没好脾气了。“再说了，我才五十多，哪里老了？”
　　“咳咳……咳咳咳……”边上，《困在时间里的父亲》剧组的秦淏差点没呛死。他对着闻声看过来的林楠和王常田嘿嘿一笑，果断转身走远了。
　　“你不老，就是最少需要两个光线来打底，要不然可没资格学那位。”
　　“好了，别耍嘴了，有正事跟你说。”王常田眉头一紧，颇为严肃的切掉话题。
　　“猫眼的股东大会半个小时前刚刚结束，招股书在这几天之内就会提交和公示出来，你这边有个心理准备。”
　　林楠拍了拍脑袋，这几天实在太忙了，人又累，他都把这件事情给忘了。
　　“知道了，岳军那边也在盯着呢，稍后应该会给我来电话。诶对了，上次说的是选在什么时候上市来着？”
　　林楠点了点头，“这个时间我只会派岳军去港岛，我是不可能过去的。”
　　话音刚落，还不待王常田吐槽林楠懒，就听宁皓幸灾乐祸地走了过来。
　　“我还是第一次见这位气急败坏地在网上控诉说自己被网暴了呢。你们瞧瞧，真是破天荒地没带任何一个脏字，通篇全是文绉绉的喊冤：
　　说自己被行业里一些不怀好意的人处心积虑地造谣，无中生有，颠倒黑白，混淆是非，恶意中伤；
　　说自己每年纳税几千万，电影导演生涯累计缴纳个税数亿，按国家最低贫困线补助每月八百元的标准计算，他和自己的公司为国家分担了多少困难，救济了多少贫困人口……
　　最后就是申诉一点，说那些恶意造谣他偷逃税，恶意造谣他阴阳合同，煽动和绑架民间戾气以针对他的幕后黑手极其卑鄙……如果这些网络暴徒和黑手再继续，他绝不坐以待毙，绝不屈服……他是清白的，是被恶意栽赃和冤枉的！”
　　听着这些笑话，林楠和王常田两人的表情都不由自主的“阴险”了起来；
　　老王更是阴阳怪气：“置之不理装死了这么多天，这是终于顶不住舆论压力了？”
　　“我真心给他个建议，他应该像从前那样直接爆粗口，直接骂那些媒体、骂那些网友、骂那些公众号和大V，甚至是直接报警。
　　因为只有这样才会使他的说词更具有说服力一些，而不是像现在这样毫无公信力的控诉和警告，活像是在掩耳盗铃和此地无银三百两。”林楠笑呵呵地反讽道，看着某个大导演的热闹。
　　“哈哈哈，确实不敢。绑定的太深了，怎么可能逃得掉、撇得干净？”
　　内地导演万玛才旦的《撞死了一只羊》，高调拿到了地平线这个普通竞赛单元的最佳剧本奖。
　　张一谋的《影》虽然入围的是非竞赛展映单元模块，但同样也拿到了奖，是张一谋自己这个导演拿到的个人奖。
　　只不过此奖非电影节的官方奖，而是由本届威尼斯国际电影节的冠名赞助商给颁的奖——积家电影人荣誉奖。
　　老张也算是变相地做了一回顶级奢侈品手表品牌的代言人，没错，积家手表给出的这个奖就相当于是在挑形象代言人了——低调实力派。
　　不少人看在眼里，也着实有点唏嘘。
　　品牌方肯定事先跟张大导演沟通过，后者能接受、能上台领奖、能在众多媒体镜头面前对品牌毫不吝啬称赞，就足以说明他对价格是满意的。
　　回首往昔，张大导演何时赚过这种外快？貌似从未有过，但现在有了。
　　6号下午，威尼斯的版权交易市场上继续如火如荼，《白蛇缘起》也在做最后的价格拉扯了。
　　而与此同时，所有将在后天下午踏上闭幕式颁奖典礼红毯的剧组、电影人以及演员明星们，亦开始了准备工作：
　　确定妆造，选定礼服，协调珠宝首饰、腕表胸针、箱包饰品……
　　当然了，绝大部分的明星都需要去借，只有少部分人是由品牌方主动联系过来。
　　翌日早上，威尼斯电影节·华语电影人圈子里传出了小道消息，喇大董事长和滕华滔等人在昨天晚上提前回国了。
　　算算时间，这会儿应该刚刚抵达首都没多久；如果在飞机上没吃好的话，那此刻大概率找了餐厅在吃午饭呢。
　　“你的意思是说，没人知道《上海堡垒》的海外版权卖了多少钱？”
　　“何止是不知道卖了多少钱，它到底有没有卖掉都没人清楚。”韩佳女话里有话地戏谑道。
　　“那中影有没有买进外语片呢？”
　　“这倒是有，这一周多时间听说喇叔买了不少批片。”
　　林楠和刘艺菲对视一眼，眼神中都闪过了一丝猜测：
　　《上海堡垒》有可能根本没有进行版权交易，或者卖出的价格非常低，所以喇董和滕华滔才会带着人低调地提前回国，因为左右都是丢人！
　　“回头再去打听打听？”林楠给了韩佳女一个眼神。
　　后者瞬间会意，一副跃跃欲试，迫不及待凑热闹的模样：“没问题！”
　　国内，《刺杀小说家》试镜现场。
　　路洋颇为玩味地看着面前的杨蜜，一时间都不知道该说什么的好。他是真没想到，居然还会有人跑来试镜女主角，并且还是杨蜜。
　　“你没看到选角公告里的标注吗？女主角那一栏标的是已完成选角。”
　　“路导，但我还是想来试试。除了少数几位，我觉得没人比我更适合了。”杨蜜颇为自信，大言不惭道。究其原因，是她和曾佳分析过了：
　　刘艺菲马上要进组《花木兰》，舒倡在拍《银河补习班》，除以上两人之外，圈内同一年龄段的女演员们几乎没有比她更红的，最多也只是半斤八两。所以，她完全有把握来试试。
　　“虽然我们合作过，有些交情，但一些伤人的话我还是要说：你现在这已经不是自信了，更不是自负，而是自大、认不清现实、不知道自己几斤几两。我可以明确地告诉你，这个角色你拿不到。”
　　果然，路洋的话直接将杨蜜脸上的笑容给打击没了。后者面色不甘，反问道：“路导，您总得给个缘由吧，告诉我为什么我没有机会？”
　　“真要听？”路洋笑着看向杨蜜。他有点惊讶，后者居然没有质疑他批评的“自大”那两个字，只纠结于不给角色的理由。
　　“在圈里这么多年了，这点心理承受能力我还是有的。”
　　“好，不愧是有了‘杨老板’这个称号呀。现在说起话来，是越来越落落大方有底气了。”
　　此刻，路洋这句话并不是在嘲讽，而是在肯定。就冲这份气势，杨蜜就活该是一线女星中的佼佼者。
　　“两个原因。第一个原因，薛晓璐导演已经给过你了。”路洋这句话就像一根针，直接扎进了杨蜜心里，让其气场瞬间弱了一大截。
　　“第二个原因，女主角从一开始就内定了。《超时空同居》在前天晚上圆满下映，总票房12.1亿。景恬是一线，更是自己人，你觉得比之你如何？”
　　看着彻底哑口无言的杨蜜，路洋笑着摆了摆手：
　　“我本来不想打击你的，可你非要刨根问底。你可以回去了，还是准备准备去圣塞巴斯蒂安国际电影节角逐你的影后吧。”
　　默默地起身，杨蜜微微躬了躬身子，语气有些低沉、冷淡，“路导，再见。”
　　走出会议室门的一刹那，杨蜜再次恢复了笑脸；顶级一线花旦的气场铺开，让外面一众演员都不由的艳羡，争先恐后打招呼。
　　“蜜蜜？”曾佳连忙上前。
　　毫无情绪的简短回答，让曾佳心里猛地咯噔了一下。此刻她会意了：杨蜜被当场毙掉了！
　　“张若云老师在吗？路洋导演让您进去。”
　　随着助理的呼喊，远处拐角正跟唐艺馨嘻嘻哈哈的张若昀立刻站起身，精神抖擞地快步走了过来。
　　周围也随之响起了一阵打趣声，打趣着唐艺馨：“你们俩这刚领证，也不说歇一阵子筹备婚礼，这就出来试镜来了？”
　　“正因为领证了，所以他才要抓紧时间打工养家嘛。我是专程陪他来的，我歇着就行，哈哈……”
　　试镜的会议室外面，一群圈内人在跟唐艺馨说说笑笑，而会议室内，却是另一幅严肃的景象。
　　对于张若昀，路洋就不像对杨蜜那么敷衍了。
　　前者被林导用在了《流浪地球》中，算是跟其他演员不一样，属于优先考虑的艺人；再加上对方也是奔着主演之一来的，这就更得严苛一点了。
　　“你想试镜的角色，也的确符合你的年龄。一人分饰两角，一个是中年宅男、职业小说家，一个更年轻一些，古装扮相，动作戏份很多……”
　　“路导您放心，无论是少年意气，还是中年油腻，我都是可以的。”张若云笑着接过话，他觉得自己有戏！
　　威尼斯时间，8号中午。
　　整个利多岛上所有出席闭幕式颁奖典礼的剧组和电影人，全都在为下午准备。不少女演员甚至从一大早就开始了妆造，流程繁琐、复杂。
　　林楠这边，对比起以往参加电影节时的不同，刘艺菲的团队今天为她准备了两套衣服。一套是走红毯时穿的礼服，一套是红毯结束后穿的女士西装。
　　换句话说，也就是刘姑娘在走完红毯后的第一时间不会进入颁奖典礼的内场，而是会在助理的陪同下返回酒店换衣服，之后再次折返。
　　“从酒店到红毯等候区这一段路程，我会和你俩一起，但之后咱们就得分开了。
　　我是主竞赛单元评审团主席，我得去颁奖典礼的后场待着，还有颁奖环节的一系列工作要做呢。”
　　站在等身镜前，林楠一边整理着自己的西装，一边跟梳妆镜前玩着手机的刘艺菲嘱咐道，造型师正在帮她烫头发。
　　“放心，我又丢不了。”刘茜茜颇为嫌弃地白了林楠一眼，笑道。
　　“貌似今晚不用带零食进去吧？”突然，韩佳女出现在了门口。
　　“不用，颁奖典礼之后会有晚宴。愿意参加的，可以填填肚子。不愿意参加的，可以提前回酒店休息。”对于第一次来参加国外A类电影节的韩佳女，林楠耐心地给了明确的回答。
　　“这就好。听说金球奖的颁奖典礼好像更随意，台下的嘉宾可以边吃东西边参与？”
　　“嗯，是这样的，牛排很不错。”林楠笑着点点头。这一点，国内的颁奖典礼真该好好学学。
　　时间一分一秒的流逝，对于午餐，林楠三人只简单地对付了几口，随后就又开始忙活了起来。
　　当然了，主要是刘姑娘要穿礼服，不宜吃太多。而韩佳女也对晚宴有点期待，留着肚子呢。于是乎，林大导演也就不好意思一个人大快朵颐了。
　　《她杀》剧组这边，曹保评一身西装，心绪无法平静地等着时间。
　　周讯、谭焯、黄宣、辛止蕾、李沁几人也无不是郑重且正式；尤其是周公子，已经在来回踱步了。
　　“我们几个都没有单人奖项的希望，就看咱们曹导和周讯老师的了。”谭焯笑呵呵地恭维着周讯和曹保评。
　　“你们忘了，如果是团体奖的话，荣誉属于我们每一个人。”周讯不假思索，纠正道。
　　曹保评闻言嘀咕道，众人也无不憧憬。团体奖有三个，最佳影片金狮奖，评审团银狮大奖，评审团特别奖。
　　当然了，最后那个可以忽略，因为从颜色上看就很掉档次，是主竞赛单元所有奖项中唯一一个灰扑扑的，俗称“铜奖”！
　　另一边，《困在时间里的父亲》剧组。
　　这边的气氛就比《她杀》那边要活跃得多了，因为一众主创都很有自信；
　　一来，《困在时间里的父亲》成片质量如何，身为主演的众人都很清楚，非常棒；二来，在电影节的内刊评分榜上，《困在时间里的父亲》是位列第二名的！
　　“有没有希望拿金狮啊？我这个女一号的戏份不足，肯定是没有希望拿影后的；但在团体奖上留名，我还是挺期待的。”秦海露忍不住问向邢艾那。
　　“几个小时后就知道了。另外，你也别说这些丧气话，说不准就是你呢？”邢艾那笑着回应道。
　　“瞧咱们宁导，嘴角又在上扬了。这走神走的，脑子里的画面是不是已经拿到金狮了？”秦淏冷不防地插了一句，几人瞬间瞥向宁皓。刑大编剧当即嫌弃地推了一把，宁大导演这才回过神来，嘿嘿直笑。。
　　一群人里，也就只有李宝田最是淡定，至少表面上看起来是淡定的。
　　“宁导、那姐，组委会的消息过来了，咱们这会儿可以出发了。”助理急匆匆地跑了过来，高声汇报道。
　　“好，出发。”李宝田第一个接话，中气十足地应了声。随即就站起了身，一袭中山装甚至庄重。
　　下午五点整，威尼斯国际电影节闭幕式颁奖典礼红毯，正式开始。
　　而林楠和诺兰、巩利、杰西卡·查斯坦、娜奥米·沃茨、田状状、温仔仁、保罗等共计8人，则在等候区整整等到了晚上八点钟；
　　等到等候区内再无其他剧组和电影人的时候，主竞赛单元评审团这才终于上了红毯。
　　而八个人完成了在红毯上的采访环节后，也没有进入颁奖典礼现场，而是径直被带去了颁奖典礼后台。
　　“组委会的人正在致辞，之后是闭幕式表演环节；趁着这个时间，咱们抓紧准备一下。”
　　林楠接过工作人员递来的一叠密封好的信封，提醒众人道。一会儿部分奖项需要两两结伴上去开奖，当然了，还有其他颁奖的嘉宾……
　　“嘿嘿，我没迟到吧？”清脆的笑声在后台入口处响起，几人转身望去，入眼正是一身女士西装的刘艺菲。
　　“自然没迟到。喏，这里有吃有喝，赶紧坐吧。”
　　巩利面带笑容地招手，示意刘姑娘坐到她边上。她们两个人可是搭档呢！
第1354章 兑现承诺，丰收！
　　“刘制片在走完红毯之后，好像也没有进场入座呀？”视线扫过两千余人的大会场，董坪意有所指地跟身旁几人嘀咕道。
　　“这是好事情。”任中伦目视颁奖舞台上的芭蕾表演，好似是在自言自语。
　　“可不就是好事儿吗，听说艺菲走完红毯后直接回去换衣服了。毕竟作为颁奖嘉宾，穿着礼服上台总会有点喧宾夺主的嫌疑不是么？”
　　王常田的目光望向了《她杀》剧组的方向，尤其是努力抑制着情绪的周讯，大胆猜测道。
　　“真是，羡慕啊。”徐争苦涩笑笑，他是真的羡慕。
　　几人小声议论的功夫，就见台上的表演已经结束，在主持人流利的转场下，保罗手持显眼的信封卡片，面带微笑，大步流星地走了上来。
　　一众将在今晚互相角逐厮杀的剧组无一例外，各个剧组内所有成员顿时打起了精神，挺直了腰板。
　　“第一个奖是什么来着？”《困在时间里的父亲》剧组这边，韩佳女疑声问道。
　　“不知道，但一定不是大奖。”宁皓目不转睛地盯着台上，十分肯定地说道。
　　“电影是一门艺术，艺术总是需要无数新鲜的血液来推动发展的。
　　获得本届威尼斯电影节马塞洛·马斯楚安尼最佳新人奖的是：巴凯里·甘纳巴，《夜莺》，恭喜。”
　　在一片掌声中，一个黑人小伙儿站起了身，与周围同剧组搭档相拥。
　　“威尼斯也是要讲政治正确的呀！”秦淏嘀嘀咕咕地点了点头。
　　“好在也只是主竞赛单元最小的一个奖。就是可惜了咱们两个剧组没有新人，要不然这个奖不一定花落谁家呢。这个履历可耀眼得很呐。”秦海露呢喃道。
　　十分钟过去，再次走上台来的颁奖嘉宾已然是在国际影坛份量不小的温仔仁，现场的氛围陡然热烈了不少。
　　“一部优秀的影片，离不开所有剧组主创的共同努力。所以，接下来由我颁发的就是今晚的第一项团体奖。
　　获得本届威尼斯电影节评审团特别奖的是：《夜莺》，恭喜。”
　　在一整个剧组激动地依次走向颁奖台的时候，现场众多嘉宾也议论开了。
　　“啧啧，威尼斯电影节主竞赛单元唯一的‘铜狮奖’啊？”
　　“连庄两个奖，这部电影今天晚上大概率就到此为止了。”
　　“得感谢这部电影，因为它帮大家排掉了最小的两个奖。”
　　随着谭焯的一句打趣，身边的曹保评和周讯也不禁露出了一丝笑容，翘起了嘴角。
　　因为所有人都很清楚，接下来的每一项奖都是重要奖项。一个剧组所获得的第一个奖项越靠后，那它的收获就会越大！
　　《夜莺》剧组的获奖感言，在后台也听得清清楚楚，导演的嗓音甚至都有些喑哑。
　　林楠只是淡淡地笑了笑，随后就看向了田状状，“老师，到你了。”
　　“嗯，由我来颁这个奖也算是合适。但我估计他看到我一瞬间，心脏可能有点不好受。”
　　田状状露出了无奈的表情，这句话也逗笑了巩利。其他几人则听不明白，因为说的是普通话，而汉语的语境对老外来说可不好琢磨。
　　果然，五分钟后，在田状状迈着脚步踏上颁奖舞台的一刹那。不少华语电影人就都不自觉地瞥向了曹保评，两者皆是北电的资深教授。
　　《困在时间里的父亲》剧组也下意识的表情严肃了起来，尤其是宁皓，尽量降低自己的存在感。
　　再看《她杀》剧组，曹保评的脸色已然有些泛白，周讯等人俱是正襟危坐，不知该说什么。
　　因为评审团如果没有刻意打乱颁奖顺序的话，那这个奖应该是编剧奖。由田导颁奖，大概率就是曹导了。
　　可按照A类电影节的潜规则，一个电影人很难同时拿到两个单人奖项。也就是说，曹导跟最佳导演奖很有可能……无缘。
　　而《她杀》能再拿到一个团体大奖吗？很难，非常难！因为它的综合实力确实还不够，尤其是金狮，不可能的。
　　而且一旦有综合大奖，哪怕是第二名的评审团大奖，那《她杀》也就大概率不可能再有单人奖了，譬如——影后。
　　因为今年是两部华语片要拿奖，而不是一部；且《她杀》确实没有《困在时间里的父亲》强，如果前者拿了3个奖，那后者呢？怎么，你们华语片准备把本届威尼斯主竞赛单元的奖项包圆吗？
　　“获得本届威尼斯国际电影节最佳编剧奖的是：《她杀》，曹保评，恭喜。”
　　“曹导，恭喜您了。”
　　周讯几人亦是站起身，向曹保评祝贺道。
　　后者露出笑容，轻轻摇了摇头，声音不大，显然心态已经调整了过来，知足常乐：
　　“也算是可以满足了，毕竟第一次来就拿了个单人大奖么。而且编剧本来就是我的老本行，是文学系该拿的奖，哈哈哈。”
　　颁奖台上，曹保评在发表着获奖感言。感谢剧组的主创们，感谢威尼斯电影节，感谢主竞赛单元的各位评委……
　　林楠几人在后台听的真切，继续准备着下一项大奖的颁发。从这一项开始，就是两个评委一起上台了。
　　“待会儿见，各位。”
　　杰西卡拿着信封卡片对几人挥了挥手，她的边上是颁奖搭档娜奥米·沃茨。两人径直走向了后台通往颁奖舞台的入口处。
　　会场内，不少人都紧绷着精神。
　　“到最后5个奖了。”任中伦都忍不住瞥了眼两个华语电影剧组的方向。
　　“我都有点紧张了。”王常田接过话茬。
　　“来了。”徐争下意识提醒道。张一谋父女二人亦是目不转睛，有些期待。
　　这一刻，所有人几乎都目光炯炯地盯着台上，宁皓甚至都在吞咽口水了。
　　而两个华语片剧组的演员们，已然在被场内不少国内电影人隐晦的打量。
　　“主演，永远是电影中牵动着主线发展的核心人物，是灵魂跟焦点，亦是艺术表达的第一媒介。”杰西卡说完了开场白。
　　“获得本届威尼斯国际电影节最佳男演员沃尔皮杯奖的是：《困在时间里的父亲》，李宝田，恭喜。”
　　真真就是一刹那，李宝田那耷拉着的眼皮撑开了，露出一双完全不似七十多岁高龄的眼神，虽浑浊，但却狡黠、睿智、生机勃勃。
　　“李老师，恭喜您如愿以偿了。”宁皓首先就起身祝贺，此刻，他是真的高兴。
　　“李老师，您可是实至名归了。三大电影节来了四次了吧，终于中了，哈哈。”秦海露大大咧咧地开着玩笑。
　　剧组众人的喜悦和祝福声，被现场热烈的掌声完全淹没。
　　李宝田一个人面露灿烂的笑容走向了颁奖舞台，中途还跟周围人不断挥着手，时不时双手合十，半鞠躬……
　　“我今年已经72岁了，在原本该拿终身成就奖的年龄，拿到了自己的第一个威尼斯电影节最佳男主角，真是惭愧啊。”
　　李宝田的获奖感言颇具老顽童的风格，逗笑了全场不少人。
　　“……很感谢威尼斯国际电影给我这个认可，感谢评审团给我这个奖。感谢宁皓导演，尤其感谢推荐我来参演《困在时间里的父亲》的忘年之交……”
　　“林楠，李老师在前面感谢你呢。”后台，刘艺菲冲林大导演使着眼色。
　　林楠只是笑笑，没说话。
　　回想起十几年前，他就跟李宝田开过玩笑，说以后有机会一定再合作，说后者一定可以拿到三大的奖。如今，也算是另类的兑现承诺了吧？
　　杰西卡·查斯坦和娜奥米·沃茨回来了，主持人正在做专场衔接。
　　“艺菲，走吧。”巩利站起身，拿过桌上的信封，冲刘艺菲招呼道。
　　两个人这就在台上主持人的邀请下，漫步走上了颁奖台。
　　台下，《她杀》剧组，某人觉得自己此刻有点快无法呼吸了。
　　“两个威尼斯影后做颁奖嘉宾，而且还都是华语演员……”秦海露语气复杂地看向了《她杀》剧组。
　　她很清楚，虽然同样是女主角，但自己和周讯在两部电影中的角色轻重，根本没法相提并论。
　　“获得本届威尼斯国际电影节，最佳女演员沃尔皮杯奖的是：《她杀》，周讯，恭喜。”
　　巩利和刘艺菲同时念出了信封内卡片上的信息，随后目光锁定周讯。
　　后者闻声，在掌声的海洋中站起了身。脸上是笑容，眼眶有点红。
　　对于女演员发表获奖感言的时候会哭这一点，林楠等人早已经见怪不怪了。此刻，他正在后台跟诺兰对着台本。
　　“已经晚上过九点了，我还真有点饿了。咱们快些吧，早结束，早点开始晚宴。”保罗笑呵呵地说笑道。
　　“快了，就剩三个奖项了。”温仔仁翘着二郎腿，接过话茬。
　　不多时，刘艺菲和巩利就回来了。见此，林楠和诺兰也就站起了身，走向入口处。
　　两位大导演的齐齐亮相，让现场的氛围在一瞬间来到了顶点。不知道的，还以为是要颁发最佳影片奖金狮奖呢。
　　嗯，金狮奖会有评委会主席颁发，而不是林楠这个评审团主席。
　　“宁皓？”张一谋也不禁抬了抬头，看向了《困在时间里的父亲》剧组。
　　华语影人们全都激动了起来，一切的一切，都有预兆。
　　“一部电影的质量，导演永远是第一负责人。所以，接下来要颁发的的确是最佳导演奖。”林楠笑着说完话后，就将卡片递给了诺兰。
　　后者也不推脱，直接开奖：“获得本届威尼斯国际电影最佳导演银狮奖的是：《困在时间里的父亲》，宁皓，恭喜。”
　　虽然身处掌声的海洋中，但所有人也包括台上的林楠和诺兰在内，大家好像都能听到宁皓站起身的那一瞬间，那粗重的呼吸声……
　　他站起身的动作太急、太猛了，以致于脖子上的大金链子都抖动了起来；
　　在主摄像机的聚焦下，那条金链子就这样被赤裸裸地显示在了颁奖舞台的大银幕上，黄灿灿的，真喜庆……
　　得，也不知道是激动的表现，还是看见大银幕上的镜头后羞耻的表现，反正宁皓在一片突然拔高的嬉笑声中，面部瞬间充血了，红通通的；
　　其虽然穿着西装，但此刻却更具匪气……怕是能吓哭小孩儿呀？！
　　在跟剧组的所有人拥抱过后，宁皓迫不及待地走向了舞台，颇有一种风风火火的气势。
　　“宁导，恭喜了。”林楠一本正经地将那座银狮奖杯递给了宁皓，诺兰则送上了被卷起来后用丝带扎着的证书。
　　宁皓微微低头，双手先后接过两样东西，眼里闪烁着明亮的光：
　　“谢谢林导，谢谢诺兰导演。”
　　“接下来的时间属于你。”林楠笑着伸手，做了个请的动作。随后连同诺兰，退到了一旁。
　　宁皓站在麦克风前，两手高高的举了举手中的奖项，一时间很是豪迈。
　　而台下，捧场附和的掌声再次响起。尤其是邢艾那，明显可以看到已经双眼泛起泪花，眼眶很红。
　　“请允许我在感谢组委会和评审团以及剧组之前，先感谢我的太太。
　　她是一个编剧，《困在时间里的父亲》就是她一手完成改编的。
　　为了这部电影的剧本，她连续二十多天通宵达旦，睡得时间很少，那些天掉了不少头发……”
　　尼玛，林楠此刻都有点目瞪口呆了。宁皓这狗东西不愧是狗东西，可真会挑时候献殷勤，跟他林大导演一模一样！
　　而再看台下《困在时间里的父亲》剧组，邢艾那已经泣不成声了，秦海露和袁荃在一旁递纸巾，面带笑容不断说着什么，安抚。
　　“感谢我的太太，结婚十几年来正因为一路有她，所以才有我……而这个奖项自然也属于她，甚至多过属于我……”
　　宁皓还在那里真情流露着，感动了不少老外。
　　台下，董坪已经激动得不像样子了。欢喜的创始人股东拿到了欧洲三大电影节的最佳导演奖，这一波集团血赚！
　　只有身旁的徐争心里酸得很，虽然同样替宁皓高兴，但更多的还是艳羡和酸。他接下来能指望的，只有金马了。
　　“宁导平时那么不着调，这会儿倒是挺靠谱的嘛。”后台，刘艺菲嬉笑着跟巩利和田状状调侃道。两人闻言，亦是一阵乐呵。
　　“今天晚上，华语电影算是丰收了。”任中伦笑呵呵点着头。
　　老喇回去的早，所以他任大董事长自然就是威尼斯国际电影节这边，一众华语电影人和剧组的带队领导！
第1355章 圆梦三大；版权价格！
　　“第75届威尼斯国际电影节已于国内时间今天凌晨四点钟圆满落幕，两部华语电影共计斩获4项单项大奖；
　　遗憾未能收获威尼斯电影节最高荣誉——最佳影片金狮奖，亦与第二名评审团银狮大奖失之交臂……”
　　“据悉，宁皓导演凭借电影《困在时间里的父亲》捧得最佳导演银狮奖，李保田亦凭此片夺得最佳男演员沃尔皮杯奖；
　　曹保评导演以《她杀》将最佳编剧银狮奖收入囊中，周讯强势摘得最佳女演员影后荣誉，也使得该奖项连续两年花落华语片。
　　值得勉励庆祝的是，历时多年苦熬，宁皓导演、李保田及周讯三人终圆三大电影节之梦，三人亦是首次于国际A类电影节上取得耀眼成绩！”
　　“上午时分，猫眼面向社会正式发布上市招股书，同时向港交所提交IPO申请。
　　据招股书信息显示，原控股股东，即第一大股东光线所持有股份已从57%降至44.8%，新增股东林楠影业持股8%。
　　这亦是林楠影业首次参投业内其他公司，且以股东身份参与该公司上市流程；以现阶段猫眼市值估值计算，林楠影业持股份额价值8亿港币。”
　　“今早时分，针对近日某内地大导演在微博上气急败坏的控诉，崔某人援引截图，发文予以抨击和嘲讽：
　　据说这是某裤子发的微博，真是极其夸张，你哪有这么好？你的罪恶都在我的抽屉里，静待《手机2》上映，到时配合你宣传……”
　　威尼斯9号凌晨三四点的时候，国内互联网上已然沸腾不已；虽入眼乱糟糟一片，但电影节的相关消息及舆论却毫无疑问地占据着主流地位。
　　“我艹，宁皓导演这不得给林楠导演磕一个？这是义父啊！”
　　“周讯也得去刘制片家里做一个月的丫鬟吧？哈哈哈……”
　　“对李宝田老师得奖，没人有异议吧？老爷子当年可是冲过两次戛纳影帝和一次柏林影帝的老戏骨！”
　　“说实话，我对这两部电影感兴趣了。但好像还没定档？”
　　“我拿脑袋担保，林楠导演、田状状导演和巩皇绝对在评审团里撕了奖，要不然这两部电影不可能都拿到两个单项奖。”
　　“没毛病，正经的没有三大电影节奖项履历的导演，基本上第一次得奖都是只有一个奖！看得出来，林导这个评审团主席这次是出了大力了，而且是做到了极限。”
　　“一口气拿下最核心的三项大奖：最佳导演、影帝、影后。以后再想有这种好事儿，怕是真得等到猴年马月了。”
　　“就没人关注一下猫眼吗？林导公司豪掷8亿港币入股……”
　　“还是看老崔捅老炮儿的菊花吧，我对这个更感兴趣，哈哈哈。”
　　“坐等裤子回应，但他不会怂了吧？”
　　“真的拿到影后了？”身为业内大花旦中最直接的竞争对手，章子宜一直都在关注威尼斯那边的消息。此刻，其内心深处真的有种无力感。
　　她被称作“国际章”，有很大原因是她从出道开始就走了国际路线，《我的父亲母亲》、《卧虎藏龙》、《十面埋伏》、《艺伎回忆录》……
　　可20年下来，却没有拿到任何一个重要的国际电影奖项，甚至还让范冰兵压了一头又一头，被压得底气全无。现在对方好不容易凉了，结果又来一个！
　　“想要这种大奖，还是需要有大导演，尤其是当打之年的大导演！”章子宜无奈地嘀咕着。在这一点上，她确实远远不及其他几个大花旦。
　　“子宜，你应该换个思路想想。听说这个角色原本的第一人选可不是周讯，而是范冰兵，她这会儿是什么心情呢？嘿嘿。”
　　“呵，怕是很后悔发那句‘武月很开心’吧？不，是很后悔接了《手机2》，哈哈哈……”
　　果然，幸福和好心情都是对比出来的。一时间，章子宜笑个不停。
　　也正如章子宜和助理所幸灾乐祸的那样，范冰兵这边确实不怎么好受。
　　“如果没有这部《手机2》，是不是现在就不会是这个样子？”小范坐在工作室的办公室前，忍不住询问经纪人。
　　她的面前是一份份资产列表，都是能卖的，但也都是短时间内卖不出去或被趁火打劫卖不出价格的。
　　见经纪人语塞，范冰兵又嘀咕起了别的：“我现在很怀疑，当初林导让曹导换掉我，就是因为知道了咱们的这些事情？
　　13年《智取威虎山》立项的时候，内地片酬还没有进入爆炸阶段，也还没有天价片酬一说……那会儿，我还是没什么大问题的。”
　　敲门声打断了范冰兵的伤春悲秋和懊悔，她和经纪人同时望向了门口：“怎么了？”
　　“冰兵姐，那边又来电话了，让我们再过去一趟，配合……”
　　“配合调查？行，我知道了，你去订高铁票吧。”范冰兵麻木地颔首，吩咐道。这几个月，她已经习惯了这种传唤。
　　虽然工作室的实际办公地点在首都，可注册地却是在江苏，需要一次一次的跑过去配合……
　　“这种来回奔波的日子也快了，快结束了。”经纪人脸色凝重，安慰道。
　　“是啊，也快要被正式封杀了。”
　　威尼斯时间，9号上午11点。
　　酒店的宴会厅内，一个六层高的大蛋糕甚是醒目。而周围入眼处，也尽是香槟、红酒和美食。
　　没错，林大导演今天过生日呢，比前几天刘艺菲的生日可气派多了。
　　究其原因，是因为今天这个生日宴会不是林楠提议办的。喏，是由咱们新晋的银狮导演和沃尔皮杯奖影后买单的。
　　当然了，美其名曰也是两部华语电影私下的庆功宴。这不，身处威尼斯的剧组成员以及关系好的华语影人今天都在。
　　“我们都是明天下午6点钟的航班，也就是国内时间11号上午落地首都机场。”
　　林楠端着酒杯跟张一谋说笑着，后者跟张沫是今天傍晚的飞机，一会儿宴会结束后差不多就要收拾行李，准备坐船离岛了。
　　“明天下午走？也就是说《困在时间里的父亲》跟《她杀》已经确定好了海外版权的事情？”任中伦一下子就想到了关键点。
　　林楠笑着点了点头，当即向远处的蒋樰柔招了招手：“蒋总监，麻烦过来一下。”
　　趁着蒋樰柔跟宁皓几人摆手的功夫，林楠对任中伦、张一谋解释道：“蒋总监刚刚就是带队去敲定合约的，三部电影的版权合同都已经签了。具体价格我还没细问，这会儿直接问她吧。”
　　三部电影的海外版权售价是瞒不住的，所以林楠自然也就大方了不少。
　　“林导，任董，张导。”蒋樰柔面带笑容，迎了过来。
　　“任董在问那三部电影的海外版权价格呢，我也想听听。”
　　听到问话，蒋樰柔瞬间喜笑颜开：
　　“因为有《大圣归来》打底，再加上‘白蛇’同样也是中国古典神话的大IP，海外华人众多，所以《白蛇缘起》的价格也很不错，有4350万美元。
　　宁导的《困在时间里的父亲》口碑反响很好，比林导去年《婚姻故事》的3060万美元卖得高，但远远比不上《海边的曼彻斯特》的9820万美元和《看不见的客人》的6200万美元，价格跟之前《狩猎》的海外版权没差多少，卖了3420万美元。
　　至于曹导的那部《她杀》，这部电影相对来说就是价格最低的了，只有2460万美元……因为商业属性相对较少，但艺术属性又不是顶级的那种……”
　　说到最后，蒋樰柔的声音都有点低了，还下意识扭头瞥了眼远处正跟董坪说笑着的曹保评。
　　“啧啧啧，还是卖版权赚钱啊。”任中伦情不自禁地感慨了起来。
　　再看张一谋，他的表情更是复杂。
　　那些年他拿奖的时候，国际电影市场的版权价格可没这么高，而且卖了的版权也到不了他手上，都是电影厂和出品公司的。
　　“接下来就是《花木兰》了吧？”张一谋岔开了话题，询问道。
　　“嗯，原计划就是这个月底开机。最晚25号之前，我和艺菲就得赶去西疆那边，以作准备。
　　这次的剧组规模是我从业以来最大的一次，到时候估计得累死。”林楠不禁自我调侃了起来。
　　“也就是几千人么，大不了上万。就得好好治治你这懒散的毛病，哈哈哈……”任中伦笑呵呵地吐槽道。
　　说说笑笑的，大家伙儿就聊到了探班的事情。连张一谋都在点头，说之后有时间了一定去探班《花木兰》。
　　“林导，微博那边的回电。”助理在边上提醒道。
　　林楠接过手机，冲任中伦、张一谋示意了下，然后走向了刘艺菲和周讯那边，同时也接通了电话。
　　“林导，已经全部处理好了，现在只有她拿影后的新闻。”
　　“嗯，那就好，替我跟曹董说声谢谢。”
　　简简单单的两句话后，林楠就挂断了电话。当然了，也走到了刘艺菲和周讯跟前。
　　“真是太感谢林导了。”后者笑嘻嘻地拱拱手。
　　而刘艺菲则是颇为嫌弃地看着周讯，笑着直摇头。
　　“我有言在先啊，只有这一次。下次如果还被拉踩了，那就只能你自己解决了。”林楠直截了当地说道，没开玩笑。
　　“明白。您放心，要是有下次，绝不麻烦您二位。”周讯信誓旦旦地拍着胸脯，嬉笑保证道。
　　“行了，时间也差不多了，可以开始午宴了。”刘艺菲瞅了瞅手腕上的表，郑重地说道。
　　一旁，宁皓当即端起酒杯，吆喝道：“咱们这还是第一次参加林大导演的生日宴会呢。来，一起走一个……”