电影市场，《龙门飞甲》和《十三钗》在进行宣传战。
　　与此同时，张卫平也没歇着，时不时就在微博、媒体前和于东“叫骂”一番。
　　圈内的人，全都都乐的看热闹。
　　张卫平是从来不考虑面皮的，像个泼妇，什么难听的话都能说出来，直指于东的发家史、忘恩负义、抛弃糟糠、乱搞男女……
　　于东这边就有点架不住了，平时装惯了文化人，这会儿非常尴尬。
　　只能“文绉绉”地回应：电影的事儿，咱们公平竞争，降价也是合理合法，如果继续污蔑诽谤，那就法院见……
　　最了解圈内人的，还得是圈内人！于东的那点糟心事儿，被张卫平扒了个干净。
　　“林导，《鸿门宴》和《开心魔法》的首映礼，都是我去？”
　　“嗯，你去吧，我得抓紧时间把分镜头搞定。”
　　林楠头也不抬地回了岳军一句。
　　说来也好笑，华亿挖了天娱不少艺人歌手，两家官司不断。
　　可即使这样，他们还是共同投资了《开心魔法》这部炒冷饭的港片。一只手在握手，另一只手在掐架，就很有意思。
　　林楠想起了吴亰，后者好像出演了《开心魔法》里面的反派角色。
　　“这是又去还人情了？或者继续攒钱，准备再冲导演梦？”
　　他估计也就这俩原因了，要不然吴亰怎么会继续去给港岛那边抬轿子？
　　林楠记得上次拍《盗贼》的时候，吴亰还说过，他在港岛没前途，要回内地发展呢。
　　“那本《天才枪手》修改后，还没提交上来？”
　　审核处，有人突然问了一句。
　　“应该还在改着，最新送过来的剧本里，没看到它。”
　　“这种不知深浅、有可能引起社会负面影响的剧本，我们还是要慎重，能不拍就别让他拍……”
　　“这？可童局觉得，改一改还是可以过的，从正面角度看，它也能警戒、劝诫这种‘作弊’行为……”
　　不知道是谁唱了句反调，让偌大的办公室瞬间安静了下来，有点死寂。
　　林楠接到了不少熟人的电话，全是咨询选角的。
　　不过《天才枪手》中，主要演员就那么几个，而且都定的差不多了，所以林楠也就很干脆地回绝了他们。
　　至于更小的配角，也都不是这些人咨询的目标。
　　“《环太平洋》还有三十几天上映，国内的宣传这几天就会开始。陆总，你让恬恬随时准备好配合宣传。”
　　“林导放心，这部电影是重中之重，我们心里都有数。另外我想问问，您的新电影，还有没有女配角呢？”
　　林楠就知道陆征打电话来，不只是说《环太平洋》的。
　　“唯一的女配角，给了舒倡。”
　　“那，可惜了。等以后林导再开新电影，还请务必再给恬恬一个机会。”
　　“嗯，如果陆总没别的事儿，我就挂了。”
　　林楠看着挂断的手机，有些无语地笑了笑。
　　另一边，陆征也冲着景恬摇了摇头。
　　“女主角应该是刘艺菲，大家都猜得到。可没想到女配角也这么快定了舒倡。”
　　“她演技很好的，我知道。”想起舒倡，景恬点着头说道。
　　她记得之前在《火星》剧组，听林楠和黄小明他们聊天时说起过，八五后的女演员里，舒倡属于最有潜力的几个人之一，可惜就是有点不着调，上进心不足。
　　“不过没角色也好，你下个月刚好跑跑宣传，再休息一阵子。
　　1月初和月底，伱有两部电影上映，2月新片的开机时间可以从月末提到月初……”
　　陆征合理地为景恬安排行程，后者想起那部新电影，也有些期待。
　　“这次我们接手《特殊身份》，投资上亿，你是女主角，要好好演。”
　　“嗯，我会的，陆叔。”景恬认真地说道。
　　陆征觉得这部电影投资的很值，港岛的资深班底，两个功夫巨星搭戏……
　　林楠开着车，载着刘艺菲一起去找朱娅文。
　　这家伙自从开了工作室，不，准确地说，是自从谈了女朋友，好像变得有些“忙碌”了。
　　朱娅文的工作室，也就十个员工，和大多数演员明星的工作室没两样。
　　“来来来，赶紧坐。”
　　这是林楠两人第一次一起过来，朱娅文显然很热情。
　　“让我猜猜，你们今天来一定是好事儿吧？”
　　朱娅文意有所指地笑道，已经开始搓手了。
　　“对，是好事儿，呵呵呵。”
　　刘艺菲给林楠使了个眼色，然后对朱娅文点了点头。
　　“我来认你当儿子的。”
　　林楠直接开玩笑道，然后边上的刘艺菲就忍不住“噗嗤”一声笑开了花。
　　“我去你大爷的，占我便宜！”
　　朱娅文直接回怼了一句，也就是死党才能这么开玩笑。
　　“《天才枪手》的男一号。”
　　“嗯？‘爹’，您喝茶。”
　　“哈哈，你也太没节操了吧，小朱！”
　　刘艺菲指着朱娅文，笑着鄙夷道。
　　就见朱娅文一副厚脸皮：
　　“你们女生不懂，当初大学住校那会儿，谁早上要是愿意去食堂给大家伙带早点，几个宿舍能齐声喊爹，这都没啥。”
　　刘艺菲目瞪口呆地看着林楠，眼神里是疑惑的。
　　“哈哈，茜茜，他没骗你，就是这情况，尤其是冬天的时候。
　　不过到后面就少了，因为大家都开始跑剧组了。”
　　林楠脸上带着一丝回忆，给刘艺菲解释着，男生有时候就是这么幼稚。
　　刘艺菲的话，让林楠瞬间尴尬了，这天没法聊了！
　　“男主角啊，这可是你说的。”朱娅文适时地岔开了话题。
　　“嗯，没骗你。不过最近你还是得做做保养，虽然目前你才27岁，但这次演的是十八九岁的高三学生。”
　　听到这话，朱娅文骚包地摸了摸自己的脸，“还好，挺滑的。”
　　就在几人聊天的时候，外面有员工敲门了。
　　“老板，王总过来了。”
　　林楠和刘艺菲顿时反应上来了，应该是同一栋大楼的王婧花。
　　毕竟朱娅文的工作室，是挂在拾捌文化下面的。
　　“我去迎一下，你们就坐这儿不用管。”
　　朱娅文也是聪明人，哪里猜不到王婧花这会儿过来的原因，肯定是知道了林楠和刘艺菲在他这儿。
　　王婧花还是那个王婧花，虽然这两年艺人经纪不好做了，但她的圈内资历可不会降低，人脉关系只会更多。
　　林楠和刘艺菲回了一句，算是打招呼。
　　看着朱娅文脸上无奈的表情，和王婧花边上那个小年轻，林楠已经猜到了什么。
　　“给林导介绍一下，这是我儿子，董子建。子建，喊人呐。”
　　“林导好，艺菲姐好，我是董子建，可以喊我小董或子建都行。”
　　王婧花这用意很明显，开始给自己儿子铺路了。
　　听那个意思，最近已经开始在圈内找电影呢，作为董子建入行的第一部戏。
　　“林导，您这边剧组还缺人吗？方便的话，给个龙套也行。”
　　王婧花面带微笑，说的很随意。
　　可林楠知道，她嘴里的龙套，可不是字面意思那种没有台词、没有镜头的龙套。
　　至少得是个小配角，有点镜头和台词的角色，但林楠是不会为了给王婧花这点面子就去加戏改剧本的。
　　“还真不巧，角色什么的都定好了，喏，他就是男一号。”
　　说着话，林楠还指了指朱娅文。
　　王婧花倒是不露声色，真就是一副惋惜的样子，可她儿子就差了点火候……
　　“那真是可惜了，等下次开新戏，我一定带着子建来求一个小角色，希望到时候林导给个机会……”
　　王婧花带着人走了，剩下林楠三个面面相觑。
　　“这就是现实，多少科班出身的演员找不到门路。
　　而他有个好爹好妈，就能轻轻松松讨资源，甚至可能还想着塞进大导演、大制作的剧组。
　　对了，看她儿子这年龄，还没艺考吧？”
　　林楠想到了刘艺菲，准确点说，连刘姑娘当年都没有正经门路，是靠着钱硬砸的。
　　“才刚念高二，你说呢？”
　　“好家伙，果然入行得趁早，这履历一刷，妥妥的不是中戏就是北电呀。”
　　林楠可是知道，王婧花手里那些大牌演员人脉，大部分不是中戏的，就是北电的，好多都会被邀请做艺考考官呢。
　　“还差一个男配，你准备找谁啊？”
　　回去的时候，刘艺菲坐在副驾驶上，问起了这个问题。
　　“这个简单，找罗晋，他刚刚杀青了《乱世佳人》。”
　　林楠之前就有这个想法，一群02级的，再演同学，多有噱头。
　　刘艺菲和舒倡一起再合作，也会是另外一个热门话题。
　　“嗯？别说，还真可以呦。”刘艺菲点着头说道。
　　罗晋之前的汉献帝，还是很不错的，还有《盗贼》里的表现。
　　“他最近好像在传绯闻，都回应否认好几次了，也不知道是真的假的？”
　　刘艺菲想起了之前看到的八卦新闻，饶有兴致地给林楠分享。
　　“中戏02级的唐焉，就是《乱世佳人》里面的女主角……”
　　听到这话，林楠忍不住想笑，这怎么说？缘分么？
　　“真的假的谁知道呢？也许是真的，也许是假的……吧？哈哈……”