　　两年制作，3亿成本。
　　奥运、神七、太空行走，加上《火星救援》首映礼上的新闻。
　　影迷对这部电影充满了期待。
　　几个出品方，时时都在关注着影院那边的消息。
　　中影、上映、万达和光线都已经断定，这部电影会是这两年投资收益最高的一部影片。
　　航天科技集团的人甚至告诉林楠，以后要是拍什么太空、其他星球之类的电影，可以继续找他们。
　　“他们能给出这个承诺，你就偷着乐吧。
　　以后你再拍这一类题材，遇到的困难，就都不用发愁了……”
　　这个道理，林楠明白。只是短期内，他真的不会再碰这种电影了。
　　下午的时候，网上出现了对《火星救援》的评论。
　　“我艹，简直不敢相信，这是国内拍出来的电影。”
　　“当初我脑子进水了，骂林楠导演哗众取宠。”
　　“这才是花了3亿成本的电影，其他那几部，肯定贪钱了……”
　　第一天白天的评价一边倒的好，因为影评人可能还在写稿子。
　　短信、企鹅的消息不断进来。
　　“林导，《火星救援》太棒了。”
　　颜丹辰之前在剧组赶工，所以没去首映礼，这会儿去影院刷了一遍。
　　林楠的企鹅很久没有加过新人了，02级群里很热闹，都在聊电影的事情。
　　他默默窥屏，就是不发言。
　　傍晚的时候，果不其然网上出现了负面评论。
　　“没有人能在那种环境下，还自娱自乐。主角只是个植物学家，不是心理医生。”
　　“剧本略显参差，那点科普的知识，完全不能够支撑其存活……”
　　在林楠看来，这些人也不容易，找了半天，批评的力度就这么点。
　　说明什么？说明他们也找不到太大的毛病，只能吹毛求疵了。
　　就挑的这点毛病，也很快就被网友们的口水给淹没。
　　行业内，都在关注《火星救援》的首日票房，很多电影人都等到了凌晨。
　　中影发行放映公司的人，在半夜打给了韩三坪，这是后者要求的。
　　“韩董，首日票房出来了……”
　　韩三坪长吁了一口气，“嗯，我知道了，辛苦你了。”
　　“韩董客气了，都是为了工作。那我就不打扰您休息了。”
　　第二天一早，林楠的电话就响个不停。
　　“首日票房破纪录了，伱自己去看吧。”
　　林楠翻看了下网上的新闻。
　　《火星救援》的首日票房数据，无论在哪个门户网站，都是头条。
　　如果按这个数据走下去，超越《赤壁上》是绝对没问题的。
　　至于能不能到一个新台阶，就得看观众了，毕竟国内的盗版真的太猖獗了。
　　第二天，票房依旧在3100万。
　　林楠得到了中影的汇总数据，《火星救援》报收1.96亿，再次刷新首周票房纪录。
　　“《火星救援》将会成为国内科幻电影的一座里程碑，它已经将标尺立在了那里……”
　　局里这番话，虽然是在表扬和夸奖林楠，但也有点把他架火上了。
　　田状状打电话过来，让林楠回一趟学校，后者有预感，不是什么好事。
　　走在北电，遇到的人都祝贺他，无论是老师们还是学生。
　　到了导演系研究生院，田状状就在办公室里等着他。
　　“祝贺你，票房很棒。”
　　“老师客气了，今天喊我过来，是有什么事情么？”林楠坐下后，问道。
　　“是有点事情，你明年上半年就毕业了，学校想让我来问问你的意见。”
　　“什么意见？”林楠很好奇。
　　田状状说完，端起桌上的茶杯，喝了一口。
　　林楠从没有想过这个事情，一时间有点无所适从。
　　“说实话，我真没想过这个事情，我留校又能干什么呢，做助教？”
　　“学校怎么可能让你一个银熊导演、商业片大导做助教？”
　　田状状看了林楠一眼，低着声音继续说道：“如果你愿意留校，用不了几年就会成为教授，这是学校的原话。”
　　“老师，还是算了吧。”林楠叹了口气，这种事情他发自内心的有点抗拒。
　　只见田状状突然笑了。
　　“哈哈哈，我就猜到你会拒绝，留校也确实不适合你。
　　那就来说说另一件事情吧。
　　学校希望你参与这一次的研究生面试，正儿八经的研究生，不是艺术硕士。”
　　林楠简直不敢相信自己的耳朵，“老师，这不违规么？”
　　“不会，你的奖项、成绩完全够格，这是校领导开会通过的，我只负责和你沟通。”
　　“可我的毕业大戏还没开始呢，可能抽不出时间。”
　　“别告诉我，你两天时间都空不出来。毕竟二月份，你的电影应该也拍完了”
　　“哈哈，两天时间还是可以的。
　　那您可得跟表演系那边沟通好，今年别打扰我了。”
　　林楠不再推辞，反正也是最后一次了。
　　“嗯，这些都没问题。”
　　离开北电的时候，林楠还有点感慨，学校可真会算计，赶着时间压榨他。
　　《火星救援》的票房，还在以每天近两千万的数字往上增加。
　　圈内所有影视公司，都眼巴巴地望着这边，万达和光线最近可是风光得很。
　　“林导，你的片酬涨了。”
　　公司有人提了一嘴，林楠才关注到这个事情。
　　行业内，对他的导演片酬定位，已经来到了两千万，和张一谋一个级别。
　　至于有没有人会真给他报这个价，就不好说了。
　　“这个感觉还是挺好的。”
　　“林导，《潜伏》差不多下个月能杀青，已经有电视台报价了。”
　　“另外，这是最新的版权购买名单，这次需要林导签字了。”
　　林楠抬起头，从岳军手里接过了几页A4纸和一份财务单。
　　一瞬间，林楠瞳孔聚焦。
　　好家伙，全是大鱼，都是林楠遗漏的，各种类型都有。
　　“我的岳总监，今年你的年终奖得翻倍了。”
　　“哈哈，林导没开玩笑？”岳军笑道。
　　“不开玩笑，给你加一辆七位数的车。”
　　“那还是折现吧，放卡里我踏实。”
　　林楠笑着摇摇头，岳军的性格挺传统的，这点非常难得。
　　财务单上，流畅地签了字，林楠递给岳军。
　　“尽快吧，别出漏子。”
　　“出不了漏子，其中好多小说一听是咱们公司，意向都非常高，尤其是那几部科幻……”
　　“周易怎么样了？”林楠没理会岳军的马屁。
　　“依旧死撑着，我估计她们最多还能维持一年吧。”
　　“嗯，继续接触着，她们的编剧团队盯着点。”
　　《火星救援》的总票房越来越高。
　　有细心的媒体注意到林楠公司的大楼内，留出了好几层，已经挂上了新的招牌。
　　林楠成立新公司的事情，传的非常快，已经在官方网站能查得到了，实缴一千万。
　　“他还真说到做到了？天工色彩视觉科技有限公司！”
　　“接不接受入股呢？”
　　“林导公司的人说了，不接受外来资金。但看着好像还没几个员工。”
　　林楠先后接到了韩三坪、任中伦、王常田几人的电话。
　　意思都差不多，询问他可不可以入股。
　　毕竟大家都知道这种公司，前期会很烧钱的，他们也抱着拉拢关系的心态。
　　“目前不需要，等实在撑不住了，我会向各位开口的。”
　　看着林楠态度坚定的样子，几人也就没再多纠缠，只说有需要了尽管说话。
　　电影票房顺利突破两亿、两亿五千万。
　　在月中16号的时候，《火星救援》累计票房超过3亿。
　　国内第二个3亿票房俱乐部导演，诞生了。
　　而且《火星救援》票房的日增长依旧不低，还保持在一千万左右，后劲十足。
　　冯晓刚在《非诚勿扰》剧组，看到这条新闻的时候，也有些感慨。
　　“不知道咱们这部戏，到时候能拿到多少票房呢？”
　　“这可是冯导拿手的类型片，您在贺岁档的号召力，谁不知道呢。
　　到时候3亿俱乐部里，绝对有您。”舒其笑着恭维道。
　　“哈哈，说得好，要是过了3亿，让冯导给大家都发红包。”葛忧打趣了句。
　　“发，要是到了，一定发。”
　　林楠去年和英黄合作的《叶问》，正式定档在12月中旬。
　　杨守城想借着林楠的名气宣传宣传，毕竟是后者的剧本。
　　“林导，到时候方不方便抽空到首映礼来呢？”
　　“去不了，那会儿我可能都不在首都。
　　《火星救援》的事情了结后，我就得着手去拍毕业大戏。”
　　杨守城现在非常在意《叶问》的成绩，这决定着英黄能不能跟林楠继续合作。
　　《火星救援》一出，尤其是那未上映就已经赚了一个多亿的战绩，让杨守城很是眼热，港岛娱乐圈最近都在讨论这个事情。
　　只要合作还在，未来就有分一杯羹的机会，要是合作断了，那英黄可就真成圈子里的笑话了。
　　“既然林导抽不出空，那就算了。预祝林导的毕业大戏，又是一部获奖片。”
　　“哈哈，哪有那么容易。不过还是要说声些谢谢，借杨董吉言吧。”
　　林楠敷衍了几句，就挂了电话。
　　他要拍毕业大戏的事情，整个圈子都知道，杨守城不可能没听说。
　　至于这通电话的目的，很单纯，就是维护关系的。