饿了，所以醒了。再看看时间，已经是午后一点半了。
　　“倡倡刚刚打了电话给我，说一会儿就会把金爵奖杯送过来。我让她顺便再走一趟餐厅，给咱俩带午饭。”
　　洗漱过后，刘姑娘打着哈欠又挤到了林楠边上，盘腿上了沙发。她真是睡过头了，越睡越困。
　　而林大导演则不然，此刻正抱着平板电脑，饶有兴趣地看着外面的热闹：
　　时隔好几天之后，崔某人高调宣布接受姜闻的邀请，会在7月10号准时参加《邪不压正》的首映礼。
　　“她这通电话来的真及时。咱俩正好不用出门了，等着她给咱俩带饭就成。”林楠点了点头，完全接受。刚刚他还在犯难稍后去哪里吃饭呢，且今天保姆也在休假，明天才能回来。
　　“哦豁，看来咱俩的热度没压住这件事情呀？”刘艺菲瞥了眼新闻，精神头顿时就振奋了不少。
　　“那可不，无数网友这会儿都在起哄，艾特冯晓刚，让他也赶紧回应姜闻的首映礼邀请。
　　一个个的，全是看热闹不嫌事儿大的主。不过话又说回来了，那画面想想也确实是挺刺激的，我都有点期待了。哈哈哈……”
　　“所以，咱俩要去吗？”刘艺菲被林楠逗笑了，询问道。
　　“去不了啊，岳军会代劳的。你抓紧时间完成训练考核，我也得忙着《花木兰》的选角邀请了。
　　再说了，咱俩要是去了，怕是会彻彻底底的抢风头哟？估计姜大导演也百分之百不想看到这种事情的发生，以他对这部电影的魔怔程度。”
　　林楠的语气相当认真，不是开玩笑的。
　　而刘艺菲自然也听得懂，颔首道：“《药神》的票房成绩越好，咱俩去了就越影响《邪不压正》的首映礼。”
　　“你们俩也太懒了，居然让我去跑腿买饭……还躺？过来帮忙呀！”
　　一身白色T恤、牛仔长裤的舒倡，戴着墨镜、抱着保温箱，就这样在别墅门口嚷嚷了起来。
　　林楠和刘艺菲居然都没有留意到外面的车声，真是疏忽大意了呀。
　　“好，麻烦您了。”林楠起身，连忙迎上去接过了保温箱。
　　“你们家的金爵奖杯也在里面，应该没沾上味道……吧？”
　　“呵呵。”闻言，刘艺菲当即就坐起了身，给了舒倡一个“死缓”的眼神。
　　从下午开始，大会堂金色大厅内就在抓紧时间布置现场了，岳军全程盯着。
　　毕竟《药神》不仅是暑期档的开幕电影，更肩负着为之后其他三部电影开路的责任；
　　甚至，林楠影业希望这四部电影在暑期档的声势能一鼓作气的影响到国庆档去，为《无名之辈》和《李茶的姑妈》提供声势上的加成。
　　“任董，其实说得更‘夸张’一点，我们的真实想法是：希望主控和参投的电影能从暑期档7月1号一路杀穿到春节档，直至春节档结束。”
　　岳军一本正经地看向身旁的任中伦。他可没在开玩笑，而是在说公司实实在在的计划。
　　“春节档？”一瞬间，任中伦就反应了过来，追问道：“《流浪地球》和《疯狂的外星人》已经确定了要在贺岁档和春节档公映？”
　　“对，只待公布具体档期了。但是不是只有这两部电影，这我还没法确定，因为林导没说。”
　　“岳总监？”岳军话音刚落，就有助理小跑了过来。
　　“拾月文化那边刚刚来了电话，说《哪吒之魔童降世》已经完成所有后期制作了，让您或者林导抽空过去看看。”助理没有避讳任中伦，因为不需要。
　　“在原计划时间上提前了半个月？”岳军下意识嘀咕道。
　　“是因为《白蛇缘起》空出了一部分设备资源和人力资源的原因。”助理应声回答。
　　“好家伙，又是一部动画大电影。怪不得林楠计划在明年停工呢，敢情是有这么多余粮打底啊！”任中伦情不自禁地打趣道。
　　“哈哈，任董您说笑啦。”
　　与任中伦、岳军两个人在大会堂的说说笑笑不同，中影这边可就是另一副模样了。
　　上午从魔都回来后，喇大董事长马不停蹄地就又去了电影局，只为了《大轰炸》的事情。
　　他在电影局整整待了好几个小时，甚至还被留了饭；这会儿就是刚刚从那边回来，然后就这样一言不发地在办公室里坐着……冷冰冰的。
　　秘书看得心里直发毛，犹豫了许久后，才开口打破了这个肃杀的氛围：“喇董，局里没有给答复吗？”
　　“我从11点等到了两点半，只等到了秘书转达的一句话。”喇大董事长眼白泛着血丝，看向了助理：“等税总的调查结果。”
　　这句话是什么意思，不只喇大董事长懂，秘书也懂。即根据税总的调查结果，公事公办。
　　这跟死刑有什么区别？
　　先不说崔某人举报的其他问题吧，就说《大轰炸》这部电影的问题：身为主控出品方，自家在网上那些合同被公布出来的第一时间能没查清吗？
　　正因为都清楚，所以喇大董事长此刻才是这副颓废的气场。
　　这应该是千禧年以来，集团出现过的最大的一个窟窿了；并且不是那种大制作电影赔了钱的小问题，而是出了“大事故”后导致没法公映的根本洗不掉的“污点”！
　　“韩董他们也没给出什么好主意么？”
　　“呵，他们？几天时间下来，就得出一个结论：这次没得救。
　　尤其是韩董，他的那番话说得可是相当直白、毫不留情面呢，完全一副不想沾手的态度：
　　他说要是局里没有分割出去，中影说不准还能像上影在《铁道飞虎》那次一样……成功率微乎其微；
　　可现在已经归宣传那边了，这就意味着根本没有成功率这一说。因为新领导三把火，宁杀错不放过……绝无可能！”喇大董事长的语气都有些微颤，这是情绪激动导致的。
　　“能不能紧急删减，重新……”
　　“不可能的，她的剧情没法删干净；如果删干净了，这电影也就彻底割裂了。
　　最重要的是，局里现在对这部电影的态度是默认毙掉，并且不会受理重审的申请……”喇大董事长的情绪，肉眼可见的跌至深渊。
　　“那我们现在怎么跟狮门那边说这个事？之前他们愿意合作这部电影的主要原因就是因为可以在内地公映，我们会大力支持……现在搞不好，可能会有纠纷。”、
　　秘书尽职尽责地提醒道，此刻他非常清楚问题的严重性。
　　狮门作为好莱坞的投资方，现在告诉他们这部合拍片不能在华语电影市场公映。这让狮门怎么看？坑他们的投资还是占他们的便宜？
　　果然，领导在一瞬间更加烦躁了。
　　“拖，拖到税总的结果出来再说，想来在档期之前应该会有结果……”喇大董事长喑哑着嗓音，只嘀咕了这一句。
　　至于该怎么跟狮门影业沟通这个事情，要不要说？领导是只字不语！
　　27号早上，《我不是药神》首映礼的新闻早早地就挂在了热搜榜上。
　　七点钟，刘艺菲还在抓紧时间化妆。而林楠则是皱着眉头，在一旁浏览着邮件。
　　“你怎么是这个表情，出什么事情了吗？”刘艺菲一边对着镜子描着眉，一边询问林楠。
　　“《大轰炸》在内地可能会被封杀的事情传到了好莱坞，但狮门一直没有收到合作方的通知，他们询问之后也被告知那是假消息。那边明显有点怀疑，所以保罗发邮件向我打听这件事情的真伪。”
　　林楠实在是有点无语。从这封邮件发到他手里的那一刻起，池鱼之殃就算是砸在他头上了。
　　说真话吧，就代表着在背后捅刀子，反正喇大董事长肯定会这么认为。不说真话吧，狮门也是一直以来的合作伙伴，关系都很好……
　　“你就说咱们目前还不清楚情况，要等官方的最后通报结果，之后才能有定论。”刘艺菲果断建议道。毕竟装作没看到邮件，那是肯定行不通的，也有此地无银三百两的嫌疑。
　　“嗯，你这个措词还真挺合适，不愧是有家传呀！”林楠一瞬间就忍俊不禁了。
　　两个人嘻嘻哈哈着，刘姑娘就简简单单的完成了一个淡妆。七点半，二人准时出发，坐进了一直等在庄园内的商务车。
　　大会堂外，前天下午刚在魔都国际电影节闭幕式红毯上碰过面的圈内电影人们，今天上午这就再一次在大会堂外的红毯上相遇了。
　　果然，《我不是药神》的首映礼红毯规格，丝毫不输于魔都国际电影节的闭幕式红毯。
　　因为好几个在《药神》剧本送审和立项过程中点过头、支持过的部门，无一例外，今天都有个别领导过来。而魔都那边更是不会缺席，来的是宣传部门。
　　另外，影视行业的几大国企，亦是一个不缺。就连喇大董事长，也同样一身正装地走上了红毯。
　　李鞍、张一谋、陈恺歌……成龍、刘德哗……巩利、章子宜、李冰兵……无论是最靠前的几个业内大导演，亦或者是大花旦和顶级男演员们，尽皆没有缺席。
　　林楠和刘艺菲入场时，就见偌大的金色大厅内正人头攒动地忙着交际应酬。
　　这番景象可比上影节的时候有氛围感多了，毕竟那边可没有宴会环节；而这里，此刻就提供着点心和红酒。首映礼结束后，还有午宴呢。
　　“林导，祝贺你拿到了最佳影片金爵奖。我的档期跟上影节冲突了，所以只能这会儿给你一个迟到的祝贺。”成龍戴着黑框眼镜，笑呵呵地跟林楠拥抱了一下。
　　一旁，刘德哗、黄小明几人亦是齐齐举杯，“祝《药神》票房大卖。”
　　林楠先是冲刘德哗几人点头致谢，随后拉了拉成龍的胳膊。后者当即会意，凑得近了些，做出倾耳听的动作。毕竟受过很多伤，听力损失不少。
　　“大哥，过几天吃顿饭吧？”林楠笑着低声问道。
　　果然，精明如成龍，眼眸中瞬间闪过一缕狡黠。但他的表情和笑容却依旧如刚刚，丝毫没有波澜，仿佛只是跟林楠闲聊两句：“档期随时都可以，我等你的电话。”
　　擦肩而过后，林楠向着陆勇那边去了；刘艺菲则是被李冰兵等人拽走了，舒倡、韩佳女和唐焉亦在边上。
　　陆勇正在跟李鞍说笑着什么，林楠走近后才隐约听到了些。
　　“说实话，我对剧本还是有一点点抵触的。毕竟我也是有家有业的老板，但电影里却把我写成了卖印度神油的。
　　可一想到小韩编剧跟我聊了那么多次、聊了那么久，辛苦收集素材，还对我的事迹和那些病友们非常共情，都红过好几次眼睛；而且又是林楠导演在拍，且电影也本来就是艺术加工的产物，我也就接受了。
　　不过话又说回来，这要是别的不知名的导演这么拍，那我肯定有意见……”
　　“所以，我很感谢陆哥的体谅。电影确实需要艺术化的润色，这一点隔行如隔山，真的多谢陆哥的理解。”
　　“哎呀，是我吹牛吹大了。”听到林楠的笑声，陆勇瞬间转过身，说笑着自我调侃道。
　　“我是认真的，确实感谢陆哥了。”
　　“林导这话严重了，是我该谢谢林导和小韩编剧才对。毕竟这一次我是真的要进史书了，哈哈……”
　　大半个小时的说笑后，首映礼开始。
　　这次的首映礼没有花活，在简单的开场后，《我不是药神》这部电影就面向业内和媒体圈数百人，正式揭开了其神秘的面纱。
　　上影节那次是私密的，不算！
　　电影刚开始，场上就笑声一片，只因为任大董事长第一次在业内面前展现了他不俗的演技，丢了大脸——印度神油都不能让他支棱起来！
　　而电影的前半部分也几乎都是在嘻嘻哈哈的欢快声中度过的，直至巅峰——林大导演的妖娆舞姿。
　　全场笑疯了，所有人都在调侃，说就冲着林楠这个镜头，《药神》的总票房就至少能再提高3亿；而再加上刘艺菲的搭戏，这一段绝对封神。
　　并且大概率会被网上做成动图，以后林大导演和刘制片的微博下面指定长期惨不忍睹！哈哈哈……
　　喜剧部分戛然而止……无声的苦难开始了，并极速“升华”，直至真正的封神镜头：
　　“……现在好不容易有了便宜药，你们非说它是假药……那药假不假，我们能不知道吗……我不想死，我想活着……”
　　金色大厅内，除电影的声音外，再听不到任何喧哗声，不少业内嘉宾的眼眶都有点湿润了。
　　前排的领导们一个个面色严肃，一言不发；对电影的整体表现，是持认可态度的。
　　总有媒体很没有眼色和情商，在这种氛围下怎么能提问票房期望呢？应该问问创作过程，或关心一下那些病人群体才对。
　　林楠站在台上，身后是一众主创。他表情肃穆地沉思了片刻，随即回答道：“没指望这部电影赚钱，不赔本就好。”
　　果然，掌声多得能把人淹死。
　　在这种场合、在这种气氛下，必须这么回答、也只能这么回答，一切跟票房有关的展望都不恰当。
　　中午12点整，午宴正式开始。
　　只不过令林楠没有想到的是，李鞍和巩利会当着陆勇、韩佳女、韩三坪、任中伦、徐争、章宇……乃至不少在场领导的面，公开向他发出邀请。
　　“林导，带着《我不是药神》剧组来金马吧。这么好的电影，金马不能错过它。”李鞍就这样端着举杯，当着所有人的面诚挚邀请道。
　　韩佳女在欣喜地冲林楠点头，韩三坪、任中伦、王勇、陆勇几人亦是满脸带笑，几个部门和单位的领导们也明显有意向，看着林楠……
　　尤其是徐争，他的一双眼睛在这一瞬间比他的光头还亮！
　　“今天就开始报名了，这样的电影不拿奖，属实是可惜。”
　　巩利笑着附和道，有一丝丝暗示在里面。李鞍是今年金马奖组委会的主席，而她则是金马奖评委会主席，有奖项最终的决定权。
　　这边的动静，已经吸引了午宴上不少人的注意。大家都端着酒杯凑热闹似的围了上来，一个个连声附和。
　　“巩利姐说的对呀，《我不是药神》完全值得。”
　　“林导，去金马，再砍几座大奖回来……”
　　“林师哥，你犹豫什么呢？走，咱们回头就报名金马奖，我对金马奖的最佳编剧很感兴趣。”韩佳女大大咧咧地催促道，仿佛已经尽在掌握。
　　“我之前带着《天才枪手》已经去过一次了，这次要不还是给其他人留点机会？”林楠笑呵呵地说道。
　　“成绩不是让出来的，华语电影的发展需要竞争和刺激，你就不要谦虚了。”电影局的领导开口了，“教育”道。
　　得，林楠直接被说得哑口无言了。这哪里还需要他点头？领导们和剧组其他主创不已经点头了么？