“由莱昂纳多·迪卡普里奥主演，其本人于第88届奥斯卡金像奖卫冕影帝作品《荒野猎人》，今天凌晨时分登陆全国院线，正式公映。”
　　“国产电影《洛杉矶捣蛋计划》、《箭士柳白猿》、《不速之客》等众多影片，于今日凌晨上映，对决莱昂纳多与《荒野猎人》……”
　　在林楠和刘艺菲看来，开口要了剧本，看了剧本后再拒绝《妖猫传》的行为，这并不显得过分和不尊重。
　　陈虹在9个月前的魔都国际电影节期间就邀请过刘艺菲一次，前段时间又再次提起，这种情况下，直接拒绝才是不尊重人。
　　而看了剧本后，认为自己不适合角色和戏，再去婉拒，这就合理得多了。
　　因为这就是演员挑戏和抉择剧本的正常流程，也是对彼此和电影的尊重。
　　这个行为过程，也意味着刘艺菲自己并没有敷衍陈虹，而是真正地读了剧本、考虑过，经过深思熟虑后才做出的婉拒决定。
　　只不过有一个小问题可能无法避免，那就是刘艺菲拒绝了《妖猫传》的这个行为，大概率会刺激到陈大导演高傲的自尊心，挑衅到他金棕榈大导演的“威严”，乃至触及到他的“玻璃心”！
　　刘艺菲一大早就起了床，洗漱、吃早饭、妆造……她约了陈虹见面。毕竟打电话拒绝，多少有点儿不合适。
　　而林楠则充当着司机的工作，完事儿后，他还要带着刘姑娘去看电影呢。之前在好莱坞那边，他们两個人并没有去影院看过莱昂纳多的这部《荒野猎人》。
　　上午9点多快10点的时候，距离盛凯影业较近的一家高档咖啡厅内，一身休闲风青春靓丽的刘艺菲和同样气场强大的陈虹，碰面了。
　　两人都戴着墨镜，打招呼、微笑拥抱时，仿佛间，好似照见了岁月。
　　毕竟都是人尽皆知的大美女么，只不过隔了一代而已；但岁月，它从来都是眷顾美好事物的。嗯，前提是别动刀。
　　当笑盈盈端起咖啡的陈虹，在听到刘艺菲的来意时，她脸上的微笑顿时就僵住了；但仅仅只是眨眼之间，她便恢复如常。
　　“艺菲，能告诉我为什么吗？你知道的，我真的很看好你，尤其是杨贵妃那个角色，如果我还年轻，我就去演了呢。
　　记得去年你那一身造价不菲的凤冠霞帔，可是给很多现场宾客留下了难以抹去的深刻印象，惊艳异常，就跟真的是从戏里走出来的一样。
　　这会儿想想，业内没有比你更适合‘杨贵妃’的女演员了，她是《妖猫传》的核心。”
　　陈红依旧保持着微笑，询问道。也就是她这种心态、性格和情商，才能综合陈恺歌的那种霸道和高傲，夫妻两人确实很搭。
　　刘艺菲不好意思地笑着，看着陈虹：
　　“陈虹姐，我花了近两天时间，仔细地读了剧本，还让林楠帮我看了看……我也认真考虑了一晚上，我觉得从我自己的角度出发，我可能并不适合《妖猫传》。”
　　论及情商，陈虹可不低，她听得出刘艺菲这番话背后的意思，刘艺菲是在婉拒。至于原因，应该不是所谓的“自认为不适合”。
　　“读了剧本，还让林楠帮着看了……然后不适合么？”陈虹心里嘀咕着，她隐约间好像猜到了些东西，是剧本的问题吗？
　　“不再考虑一下嘛？”
　　陈虹没再细想，而是看着刘艺菲那张精致的脸蛋，再次争取道。
　　“陈虹姐，这次就算了吧。下次么，还有机会的，我也很期待能演陈导的电影。”
　　刘姑娘的笑容很亲和，她客气地谦虚道，还真心捧了一句。
　　“艺菲，这实在是太可惜了，很遗憾。”陈虹确实是觉得惋惜，但也不再强求。
　　她这会儿已经在思考另一个问题了，那就是一会儿回去后，该怎么和陈恺歌说这件事情。以后者的性格和脾气，怕是又得拉着脸了。
　　一杯咖啡喝完，陈虹没有多留，随即就要和刘艺菲告辞，因为盛凯影业那边正忙着《妖猫传》试镜选角的准备工作呢。
　　而刘姑娘在挥手送别陈虹后，也开开心心地坐进了自家车里。
　　没错，这半个小时时间，林楠就是一个人在车里待着呢；毕竟两个女人见面，他也不好过去凑热闹不是么。
　　“林楠，出发电影院，GO！”
　　林楠影业，岳军正在吩咐手下。
　　“林导那部《婚姻故事》的剧本，可以送去电影局审核了，这部电影会是今年的重中之重。
　　至于编剧部门根据大纲框架写出来的《二代妖精》，这属于比较简单的奇幻喜剧爱情片，就是一部用来调剂、放松、拍着玩儿的电影，也一块儿拿去送审吧……也不知道会由谁来执导？”
　　“岳总监，具体的拍摄计划好像还没有吧？”
　　岳军闻言，笑着点了点头：“林导没说，我们就不用管。但肯定是先拍《婚姻故事》的，而且林导既是导演也是男主角。”
　　“好，那我这会儿就去电影局。”
　　“注意低调，保密。”
　　岳军再次嘱咐了句，就见手下人拿起文件袋，转身就出了办公室，直奔电梯方向。
　　而电梯内走出来的前台，则与其擦肩而过，手里同样拿着东西。
　　“岳总监，魔都国际电影节的邀请函到了。咱们是参赛电影的出品方……另外《湄公河行动》的参展事宜……”
　　在林楠和刘艺菲兴致勃勃地观看莱昂纳多和棕熊肉搏的镜头时，盛凯影业这边的气氛已然不对劲儿了。
　　一脸阴翳、冷若寒霜的陈恺歌跟着陈虹进了办公室，后者还关上了门。
　　而外面的员工们，俱是小心翼翼、战战兢兢的状态。因为发起火儿来的陈大导演，即便是老员工，也发怵和害怕呢。
　　“第一次，这是第一次有人拒绝我的电影，而且是在看了剧本以后！什么意思？到底是她拒绝的，还是林楠拒绝的？”
　　陈恺歌声音不大，但很冷。显然，这会儿的他恼羞成怒，已经联想到了林楠身上。
　　陈虹不希望这件事情发酵，以致于影响大家的关系。因为陈恺歌的性格里，隐隐是有些记仇和小心眼儿的。
　　“艺菲是一个人来见我的，从头到尾也只说了是她自己觉得自己不适合《妖猫传》；
　　你就不要想那么多了，咱们按照计划，试镜选角的时候重新挑‘杨贵妃’的人选就行了。”
　　陈恺歌没有接陈虹的话，而是继续说着：
　　“这么多年来，没有哪个演员拒绝过我的电影，而且还是这种主观的理由。我几乎可以肯定，这里面一定有林楠的原因。她婉拒你的时候，还说了什么？我听听！”
　　陈恺歌看着陈虹，后者露出无奈的表情；
　　“剧本”是陈恺歌的禁忌，这么多年以来他被无数次诟病都是因为电影剧情，也即是他编剧或参与编剧的剧本内容……
　　“艺菲没有说其他话她就是主观感觉上觉得不适合自己。可能是怕驾驭不了吧？当面跟我说清楚，也有表示歉意的意思。”
　　“呵，那林楠可真得多教教他老婆，水平还有待提高！”
　　陈恺歌信以为真了，当即嗤之以鼻道。
　　听到这话，陈虹颇为无语，但也没说什么，而是岔开了话题：“飞羽那边……”
　　林楠和刘艺菲本来说是只看个电影的，但两个人在外面晃悠着晃悠着，就玩儿了一整天；以至于晚上回到家后，真就是倒头就睡！
　　翌日早上，影视圈的新闻可不得，全网都是吴琦隆和刘施诗婚礼的消息。明明是明天的婚礼，但今天就给人一种已经在办了的感觉。
　　不过相关资讯中，最吸引大众眼球的，还要属唐人那边。
　　因为有小道消息爆出，作为“娘家人”以及发掘了刘施诗的唐人影业总裁蔡艺农，不会出席当家一姐的婚礼；
　　而当家一哥胡戈，也同样会缺席。
　　一时间网上众说纷纭，各种八卦和热闹层出不穷。
　　但总结出一点就是，这位唐人的一姐和唐人影业已经走到了分道扬镳的边缘，只待今年合约到期！
　　对此，唐人这边没有任何回应，几乎就是默认。这无疑也代表着双方的关系，已然破裂。
　　电影市场上，小李子和奥斯卡的号召力，简直亮眼。
　　《荒野猎人》6400万的首日票房，直接将《洛杉矶捣蛋计划》、《箭士柳白猿》、《不速之客》等几部电影的首日成绩，踩到了235万、70万和88万。
　　同一天公映的数部电影，国产片完败，俱被一部外语片吊打，几近踩死。
　　“哎呦，定档了呀？”林楠看到了那部《大话西游3》的电影资讯。
　　“由刘震伟导演执导，韩赓、唐焉领衔主演，吴亰、莫雯蔚、谢南、胡婧等人主演，《大话西游》系列第三部《大话西游3终结篇》发布全网首张宣传海报……官宣定档9月14日。”
　　《大话西游3终结篇》将为20年来，所有影迷对《月光宝盒》和《大圣娶亲》两部电影所产生的一切疑惑，做出一一解答；
　　也即是从另一个角度出发，重新解读《西游记》……而多年来，绝大多数影迷和观众对前两部电影的解读，都是完全错误的！”
　　林楠忍不住啧啧称奇。公开喊话想给影迷和观众上课的导演，也不知道他脑子是怎么构造的？居然能这么天方夜谭！
　　但还别说，刘震伟挺懂时机的，他在采访中多次回忆跟周星池的合作，以及祝贺正在冲刺34亿票房的《美人鱼》。
　　明眼人都看得出来，这就是赤裸裸地在蹭热度呢。不过网友们对《大话西游》很包容，并没有怎么去骂刘震伟。
　　“糖糖、吴亰、谢南！我还挺期待她们的《大话西游》呢。”刘艺菲笑嘻嘻地揶揄道。
　　“那等上映了，你就去看看呗，或者去首映礼看看，别喊我就行。”
　　林楠笑着，投去了不怀好意的眼神。刘震伟啊，他都拍了多少年的烂片了！
　　“不行，我就喊你陪我一起。如果我记得的话。”
　　刘艺菲下巴微微扬起，冷哼一声，还挺倔。
　　“行，随伱吧。你在家慢慢熟悉剧本、做人物小传吧，我要出门了。”
　　“那中午要回来吗？”刘艺菲赶忙询问道。
　　林楠故作沉思状，“到时候给你打电话吧，我回来或者你去找我，怎么样？”
　　“好啊，又上哪儿蹭饭？嘿嘿……”
　　听到刘艺菲这话，林楠当即笑了，不愧是夫妻，果然心有灵犀。蹭饭？大概率是要蹭饭的！
　　影视行业都在为几部电影的试镜选角而奔波，《建军大业》、《妖猫传》、《战狼2》。
　　不过相较于前两部来说吴亰的《战狼2》对业内演员的吸引力就要小得多；但吴亰貌似也不在乎着这个，闷头干就是了！
　　林楠本来是要去坏猴子的，但中途接到了王常田的电话；随即他就绕了点儿路，先在光线这边停了。
　　12楼，王常田给林楠倒了杯茶，随后就一脸八卦地说道：
　　“看吧，我当初就说那什么《人民的名义》碰不得，这不，果然碰不得！剧组才开拍了一个多月，听说就麻烦不断……
　　算了算了，不说那个了，晦气。那两部电影开机的时候，你要不要到现场来一趟呢？基本上都准备的差不多了，就这几天。”
　　王常田后面的话林楠没怎么认真听，因为他的第一句话还在林楠脑海里回响呢，不过很快就被他甩出去了。
　　“王董，你想多了。”
　　“你这人，怕白嫖你？”
　　“我是懒得动。另外，王董，你还有没有什么正事儿啊，没有的话我可就走了，已经跟宁皓打过招呼了。”
　　“提醒你一下，土豆的第二轮融资。”
　　王常田没好气地说道，他想拉着林楠站台的目的落空了。
　　说到土豆第二轮融资的事情，林楠瞬间就精神了。因为按照计划是在上半年进行，而眼下已经要到3月下旬了。
　　“6月初么，我知道。稍后我会提醒王巍做准备的，微博那边也一样。”
　　“第二轮融资一旦完成，上市的事情，我们还要等多久？”
　　“哎呀，我算是知道王董你今天把我半道儿喊过来的目的了，敢情是这个事儿啊！”林楠颇为无语。
　　“这确实是找你来，最主要的事情。因为我听到消息，中影和上影两家旗下电影股份有限公司的IPO时间可都已经定了，就在5月上旬。”
　　王常田眼冒精光，很是向往。毕竟土豆目前的市值，就已经是光线的两倍还多呢。真要是上市了，那可不得了。
　　“第二轮融资之后，最少得再消化一阵子吧。之后就是港交所……我们到时候坐下来谈一谈吧，定一下时间。”
　　对于IPO时间，林楠也不好说，这得由负责土豆上市业务的专业机构来定；在大量数据地支持下，判断出什么时候进行IPO最有利。
　　“好，那咱们就第二轮之后，先碰一碰头。”
　　10点出头到坏猴子的时候，林楠发现徐争和董坪也在。
　　欢喜的三个大股东齐聚坏猴子，这是他没料到的，早上在电话里宁皓也没说呀？
　　“他们俩是临时过来的，你先坐这儿吃点水果，估计一会儿就结束了。”
　　邢艾那热情地招待着林楠，而林楠也从这番话里听出来了，应该是在谈欢喜的正事儿！
　　“那姐，在你们这儿，我肯定随意啦。要不中午再管顿饭？”
　　“这当然没问题了，11点的时候再说，我看看咱们是出去吃还是让餐厅送过来。喊上艺菲？”邢艾那笑着询问道。
　　“那当然咯，我来之前就跟她说好了，哈哈……”
　　林楠左手拿着手机，右手捏着叉子，这就边吃边刷起来了新闻，顺便等那三位结束。
　　冯晓刚可真是个老流氓啊！
　　这会儿《我不是潘金莲》正在举行首场新闻发布会，因为冯晓刚和范冰兵是时隔12年后的再次合作，所以他们在主持人的建议下，在镜头前拥抱了12秒。
　　结果拥抱完之后，冯晓刚这老色胚居然当着现场那么多媒体的面，就直接开起了黄腔。
　　他拿范冰兵的胸说起了事儿，说胸挺大挺饱满的，都顶着他了，比12年前大……他都有冲动的感觉了……
　　而王忠磊则在一边帮腔，笑得好猥琐。
　　范冰兵也算是圈里久经战阵的老人了，但在镜头前，她还是唰的一下脸红了，只能以笑容缓解尴尬，这可演不出来！
　　“华亿啊，啧啧啧……”
　　“林导，您这说什么呢？”徐争的声音，打断了林楠思绪。
　　他一抬头，就看到宁皓、董坪、徐争三人还有邢艾那都在门口站着，宁皓显然是要送那两个离开。
　　“没说什么，正看新闻呢呗，你们不留下吃午饭？”
　　“不了，我们还有点儿别的事情，就不打扰林导和宁导了。”
　　董坪笑着冲林楠说道，这可是个纯粹的资本者。
　　两分钟后，董坪和徐争同乘一辆车离开了。林楠这才开口问道：“欢喜又有什么事儿，居然跑坏猴子来谈了？”
　　宁皓也没打算瞒着，甚至还有要主动分享的意思，他脸上的笑容逐渐犯贱：
　　“王嘉卫和陈可欣两个人，已经彻底搞定了。签约仪式定在6月初，4月份和5月份完成股份交割，他们会以欢喜的内部价格购入原始股，成为大导演股东；欢喜的股东里，这就有四个大导演了！
　　另外，董坪和徐争已经有下一步的‘公关’目标了，是内地的导演，最近就会开始接触。”
　　宁皓终究是碍于保密原则，没有把欢喜下一步的“目标”说出来，而是心情很不错地冲林楠笑了笑，一副欢喜即将要做大做强、市值暴涨的样子。
　　“好了，说说你过来的事儿吧。电话里也不说清楚，就只说你要到坏猴子来。”
　　听到宁皓的问话，林楠当即就露出了笑容。
　　“你这笑容，有点儿不像个好人啊？”邢艾那远远地打趣道。
　　“这话就过了哈。”林楠回了邢艾那一句后，又看向宁皓：“元旦第二天，我不是跟你说起过一件事儿嘛？”
　　宁皓下意识开口问道，但仅仅一两秒钟，他就想起来了，瞪着眼睛瞥向林楠：
　　“你丫的当时说要找我当工具人导演！所以，你这是定好电影剧本了？”
　　“电影？让宁皓执导？”邢艾那惊讶道。
　　“嗯，上次跟他说好的，当时艺菲和那姐你在客厅商量着点菜呢。”林楠解释道。
　　“唉唉唉，我上次可没明确答应啊，别乱说。”宁皓一脸的嫌弃。
　　林楠没搭理他，而是自顾自地说道：
　　“就是一部很简单的奇幻爱情喜剧吧，现代背景的。
　　你就当是在玩儿了，不必太认真，反正你闲着也是闲着嘛；我跟艺菲就是抱着玩儿的心态，准备去做男女主角呢。
　　你想想你当导演，我和艺菲是男女主角，搞一部电影来玩儿，这多有噱头？
　　国内电影行业怕是再也找不到这种组合了吧？我那么多国际奖项，在你手底下听使唤，艺菲也是国际一线的女星……”
　　林楠的话好像带着蛊惑之音，听得宁皓一愣一愣的，他的眼睛都在闪光，“嗯，确实很有诱惑力呢，你这种级别……”
　　“那我得当制片人，想想就很有成就感！”
　　远处，拿着手机准备打给餐厅订位子的邢艾那，突然很激动地插了一句。
　　宁皓和林楠两人瞬间看了过去，随后林楠就冲着宁大导演摊摊手，但话却是对两个人说的：
　　“那姐，你的制片人我同意了！宁导，你可听见了，表个态呗？”
　　宁皓砸吧着嘴，没好气的盯着林楠：“居然挟天……我有俩要求！”
　　“没问题，说。”林楠想当果断。
　　“我和你那姐以片酬抵投资，就像你说的，找个事儿来做，全当陪你和艺菲玩儿了。”
　　“可以。”林楠点头，这都是小事儿。
　　看见林楠不假思索地答应了，宁皓嘴角露出了隐晦的笑容。
　　“之后，我要在你公司的版权库里挑点儿东西，但你放心，咱们公事公办，绝不白嫖！嘿嘿……”
　　宁皓话音落地，林楠当即愣住了。好家伙，这不会是蓄谋已久吧？
　　林楠咬着牙，重重的吐出一个字。
　　此刻，他无比确定，自己就是被算计了。宁皓绝对早就有这个想法，今天正好被他逮到！
　　“林导，成交！哈哈……”宁皓笑得像个地痞恶霸，就像《夏洛特烦恼》里那谁？
　　这时候，邢艾那的声音远远传来，打破了气氛：
　　“林楠，给艺菲打电话。咱们中午出去吃……”