公映首日，票房报收9460万；公映次日，再次斩获1.39亿。
　　15号早上，《狂暴巨兽》用公映两天的票房数据向整个华语电影市场强势宣布：五一档，提前开始了。
　　而与此同时：首都国际电影节亦正式开幕，《红海行动》也迎来了收官日，《影》等一大批国产电影纷纷报名威尼斯国际电影节，邮寄拷贝片……
　　“《西虹市首富》定档7月25号？呵，暑期档的热闹劲儿都快比得上春节档了吧？”
　　“《我不是药神》、《西虹市首富》、《超时空同居》、《一出好戏》，他们那群人是不是脑子有病啊？搁暑期档下饺子呢？”
　　“这画面，这是有多自信？完全不准备给其他电影留余地了吗，准备下死手？但他们确定自己能把整个暑期档都给吃下去？”
　　“现在的意思就是说，我既要跟林楠那部已经公映了13天，正是巅峰状态的《我不是药神》对打，同时，同档期还要跟《阿修罗》竞争……
　　后脚等着我的也不仅只是徐客的《四大天王》了，现在更是又多了一部开心麻花的喜剧电影《西虹市首富》？那部《夏洛特烦恼》的续集！
　　他大爷的，老子这是被他们给包围了呀，而且还是对手不断增兵的那种？！”首都国际电影节的红毯候场区，姜闻旁若无人地笑骂道。
　　怕？他会怕吗？怂？那更不可能怂啊！所以，姜大导演此刻的态度只有一个，那就是一个字：干他丫的！
　　“黄博，你们这档期是怎么考虑的？”
　　“鱼鳞式定档么，后面三部电影相邻之间都是间隔了10天的；争取把暑期档后半段的市场全部拿下，整个榨干！哈哈哈……”
　　“好家伙，前半段交给林导的《我不是药神》是吧？”黄小明笑呵呵地接了一句，身旁众人一阵附和。
　　“诶，貌似今天林导和刘制片他们两口子没来呀？好像宁导和刑编剧也是，都缺席了。”
　　宣传口子这边，电影局的招牌低调地挂了出来。
　　其上的名称和字样，与上个月从总局那边摘下来时已然大不相同了。
　　之前的前缀很长，是总局的全称在前，电影局三个字在后；而现在的前缀只有两个字，全称也极其精简，即：国家电影局！
　　回头看了一眼那对比起隔壁来，明显要更加威严的大门以及保卫人员后，宁皓给林楠打去了电话。
　　“怎么样？没被扫地出门吧？要我说，你这就是闲得蛋疼没事找事，偏要走这一趟……”
　　正在什刹海武校这边帮刘艺菲拍武术训练“纪录片”的林楠，在接通电话的第一时间就是一句打趣。
　　他知道宁皓去了电影局的事情，这个消息还是早上邢艾那跟刘艺菲说的。那边今天上午正式挂牌，也意味着正式开始了办公。
　　“你个乌鸦嘴，你才被扫地出门了呢。办事儿的工作人员还是那些老面孔，只是顶头领导换了而已。
　　他们跟我说让我别急，说再等一周左右就行了，之前张局确实跟他们嘱咐过，他们也肯定会优先处理张局叮嘱的事情。
　　不过话又说回来了，这边这一个半月来积攒的待审核剧本和成片可真不少呢。好几个熟人跟我吐槽，说这些任务全都得加班加点……”
　　“才刚换了新部门和领导，肯定没人敢偷懒呀，哈哈……”
　　“你猜我看到什么了？”突然，宁皓打断了林楠的笑声。他的语气莫名的有些低沉，且跃跃欲试。
　　“我瞥到了《手机2》的项目剧本，也在排队等审核呢。我还特意问了他们一嘴，确实是刘振云编剧、东洋美拉提交上来的。
　　你还别说，华亿和冯晓刚那边的保密措施做得可真到位，圈里居然没有多少风声传出来！
　　回想一下当初《手机》公映的时候，两边都对骂成什么样子了，最后还是刘振云亲自去道了歉，而冯晓刚和华亿全程装死；
　　现在虽然已经过去了15年，但我觉得那位怕是不会善罢甘休啊，毕竟也是个犟种加头铁的。
　　而且现在听说他人好像都有点魔怔了，精神不是很稳定的样子，貌似就是跟那谁整天在网上对喷导致的……
　　这要是一个弄不好，估计又得冲着冯晓刚和华亿撕咬上去，那可就有意思咯，哈哈哈……”
　　“你可真八卦，跟咱们没关系的事情尽量少掺和，省得惹上一身骚。
　　好了，没别的事情就挂了吧，我顺便也给曹导发个消息知会一下。”林楠说完话后也不等宁皓反应，当即就挂断了电话。
　　随后他果断切换手机界面，噼里啪啦几个字就发给了曹保评：再有一周左右《她杀》就能顺利过审，拿到公映许可。
　　一部国产电影如果想拿到国外去参加电影节角逐奖项，那它就必须先在国内过审，拿到公映许可；否则，等待电影导演的只会是主管部门的一纸文书——禁导令！
　　田状状、姜闻、李杨、娄晔……前车之鉴可不少呢。而宁皓当初也犹豫过，但他最后还是怂了！
　　“《手机2》！啧啧啧……”林楠笑着摇了摇头，随即走回了摄像机那边。
　　刘艺菲的训练日常以及到时候电影拍摄期间的花絮，最后都会做成一部纪录片；这也是林楠的主意，毕竟他闲着也是闲着嘛。等之后有了孩子，还能给孩子看！
　　已有数年没有在内地引起过关注的港岛金像奖，今年罕见地被内地媒体多报道了几条。
　　主要是因为前者的颁奖典礼和首都国际电影节的开幕式晚会撞在了同一天、同一晚，所以正好被拿来对比着报道了。
　　也不得不承认，今年的港岛金像奖也算是有点可供议论的热点，那就是终于出了两个既是“新面孔”又是“老油条”的影帝和影后。
　　古天楽凭借《杀破狼·贪狼》首次拿到了港岛那个小圈子的影帝，毛舜筠亦是凭借《黄金花》首次摘得港岛金像奖影后。
　　这部《黄金花》也将会在28号跟《环太平洋2》等电影一起，于内地同档期上映。不出意外的话，又是炮灰一个。
　　16号上午，业内最最受瞩目的电影资讯不是来自首都国际电影节，亦不是港岛金像奖的消息，而是《红海行动》。
　　春节档最后的一缕痕迹随着《红海行动》的落幕，正式宣布结束了。
　　“由海政主控，中影、上影、林楠影业联合出品，郭幡、路洋两位导演联合执导，海军主旋律商业大片《红海行动》公映满两月，已于昨晚圆满收官。
　　其总票房历时59天公映，累计突破40亿，报收40.11亿，仅次于吴亰导演电影作品《战狼2》，位列华语电影影史票房榜第二位！”
　　“海政发文，致谢《红海行动》全体主创及幕后工作人员自电影立项起直至昨晚下映，共计两年时间以来的所有艰辛付出……”
　　“据悉，《红海行动》庆功仪式暨午宴时间定于18日上午……诸多媒体从业人员亦在受邀之列。”
　　“中美合拍，科幻巨制《环太平洋2》剧组结束全球宣传路演；一众国内主创已于今早时分落地首都机场，静待本月25日亚洲首映仪式……”
　　“由山海传媒独家出品，薛晓璐导演编剧并执导，商业反腐题材悬疑犯罪电影《吹哨人》对外发布定角名单：雷嘉音、倪怩、齐熙……”
　　“林导，您之前不是让我事先通知您么，我刚刚也跟王董报备过了，我这边准备在5月初公开立项《银河补习班》，开始选角……”
　　林楠前脚刚进公司，后脚就接到了邓朝的电话。后者一直都明白林楠的意思，那就是可能会推荐演员过去“试镜”！
　　“好，我知道了。如果有其他什么问题的话，可以随时联系王董或者我这边。”
　　“林导放心，这一点我可是无师自通的，只要您不嫌我烦就成。哈哈……”
　　“林导，要知会她们两个留出时间试镜吗？”见林楠挂了电话，岳军当即询问道。
　　“你指的是热巴和赵莉颖？”林楠忍不住笑出了声。
　　“对呀，邓朝的电影，难度应该不大。”好吧，岳军毕竟没有看过剧本，所以自然不清楚演员合适与否。
　　“既然你有这个想法，那就让她们俩去试试呗。
　　不过我也有言在先，邓朝这部电影可不是之前那些俗套的烂片喜剧，而是他用来转型的亲情、教育题材。我之后也会让舒倡和景恬去试镜的。”林楠笑了笑，语气颇为风轻云淡。
　　“林导，你让舒倡去，那其他几个还怎么玩儿？”岳军听到电影题材后先是一愣，随即就有些无语了。
　　“不，演技是演技，这跟演员适合不适合角色并没有直接的因果关系；只有先适合角色了，之后才能论演技的优劣。
　　不过话又说回来了，邓朝这部电影的两个女角色确实都很有特点，有定位，不算是花瓶。”林楠点着头，很是认真地纠正道。
　　其实平心而论，他心里也做不到对几个人的绝对公平，有偏向是肯定的。对比两个开工作室的打工仔，他更偏向舒倡和景恬。
　　“先不管这些了，我一会儿先通知了她俩再说。至于结果如何，那就看她们的运气吧。另外，林导，邓朝也是个鸡贼的呢，不蠢！”
　　说到最后，岳军突然笑了起来，冷不防地补充了一句。
　　以致于林楠一时间还有点猝不及防，但他也听得懂对方的意思：邓朝是个高情商的！
　　在《扶摇》剧组宣传活动的间隙，不少演员和工作人员都在聊着网上的电影资讯；而杨蜜和曾佳两个人自然也就不可避免地听到了《吹哨人》的定角名单。
　　想起之前被薛晓璐拒绝之后，自己在车内说的那句“狠话”，此刻，杨蜜也不禁有些臊得慌。
　　她当时咬着牙，期待看到最后会是谁拿到了角色，那个人又比她强多少？
　　这会儿有答案了，是倪怩，确实比她强很多很多；对于这一点，她没法争辩，嘴里亦是说不出不服的话。
　　“谋女郎啊，她合作的大导演可真是不少呢！这应该是她参演的林楠影业系的第二部电影了吧？
　　第一部是《我不是药神》，第二部就是《吹哨人》……这个待遇在业内来说可是够顶级的了，毕竟她也不是林楠影业系的人！”
　　曾佳表情不悦，语气泛酸的阴阳怪气着。
　　毕竟当初杨蜜还在林楠影业的时候，也就是这个待遇了。不，当时的杨蜜还比不上现在倪怩的待遇，因为前者没有参与过林大导演的电影。
　　“就这样吧，一部电影而已。圈里的资源很多，不差这点。”恍惚过后，杨蜜好似是在安慰曾佳一般，其实也是在自我安慰。
　　“对，她这不还是没你红么？电影资源有的是，回头咱们慢慢挑。”
　　由海政举办的庆功宴，喇大董事长肯定是要参加的，毕竟中影也拥有《红海行动》20%的份额。
　　“喇董，电影局那边给的回复是最晚要到6月上旬，《新喜剧之王》的剧本才能过审。
　　因为之前积压了太多的工作，所以导致未来两三个月内的工作效率都很难恢复到原有水平。”
　　“6月上旬就6月上旬吧，不急。毕竟周星池的杀青时间不也在7月上旬么，中间间隔了一个月呢。”喇大董事长漫不经心地点了点头。
　　没错，对于那部看起来很糙粗的剧本，他没有提出任何异议，而是让人在今天果断送去了电影局备审。
　　“喇董，管唬导演到了。”就在这时候，办公室门口又有下属敲门了。
　　“请他过来吧。”闻声，喇大董事瞬间精神一振。
　　随后他又看向秘书，吩咐道：“你去通知滕华滔，让他抽空计划一下《上海堡垒》在上影节宣传的事情。也让几个主创安排好档期，跟着剧组一起出席上影节，不要缺席……”
　　不多时，管唬过来了，与秘书在门口擦肩而过，“喇董。”
　　“坐吧。20号电影局的大会，你跟着我……”
第1298章 脸面；省事了！
　　偌大的国宾馆大礼堂内，乌泱泱的宾客人群举杯畅饮，交际说笑，俨然一副好不热闹的景象。
　　但三百多个嘉宾里面，也不是所有人都是一副喜笑颜开的“好脸色”；总有那么几位表情尴尬，难以融入氛围——喏，说的就是空政那边的几位大佬。
　　在现场不少圈内人看来，海政对于《红海行动》取得40.11亿超高票房庆功宴的原则，完全就是赤裸裸的：
　　谁都可以不请，但一定要请空政；谁都可以不来，但空政一定得来；就算你们找理由不来，但我派人去抬也要把你们给抬来！
　　主打的就是一个耀武扬威和杀人诛心，而且还是一路诛到底。
　　毕竟如果你们不来参加我们的庆功宴，那我们怎么能算是赢得舒服、赢得彻底、赢得畅快呢？所以此刻，终究是圆满了。
　　“我总觉得空政几位领导的眼神很是犀利，有种分分钟想约海政这边领导去操场上单练的架势？”
　　林楠正跟任中伦、韩三坪八卦着首都国际电影节各展厅，在三天时间内事故频发多达几十起、丢人丢到家的事情呢，就见王常田端着酒杯笑呵呵地凑了过来。
　　“你不用觉得，因为事实差不多就是这样的，空政那边真的很想去操场上跟海政用拳头一决雌雄！哈哈……”
　　任中伦接话发笑的同时，还不忘回头瞥了眼四周，只见海政和空政的人离得都挺远，那没事了，可以畅所欲言。
　　“那可我得提醒一下您三位了，《空天猎》和《红海行动》都报名了今年的百花奖，而且大概率也都会被华表奖考虑和斟酌。这就又是两次比较了！”
　　“应该不会吧？”韩三坪的反问明显有点虚，没有底气。
　　毕竟他也清楚，某些类型的电影能不能得奖，这跟它的大众口碑和票房成绩甚至可以完全没有因果关联，是各论各的。
　　“下半年不就知道了么，这会儿没必要关心这些。”林楠笑着打断了几人的大眼瞪小眼。
　　他自然也清楚王常田话里的意思，有些电影从立项起就是注定了要拿奖的，就是不知道《空天猎》算不算这一类电影？
　　不过在林楠看来，《空天猎》应该不算，因为空政毕竟是空政，还是要脸面的！但其他电影就不一定了，譬如……中影那边的……
　　许久未在公众场合露面的刘艺菲，这会儿也已经被不少业内女演员、女艺人给簇拥了起来。
　　打听《花木兰》筹备情况的，询问平时的训练难度以套近乎的，祝贺票房大卖的……
　　总之，几乎就是各种有话没话都要上来聊两句的圈内人，从头到尾，络绎不绝！
　　“《红海行动》的成绩太好了，说不准你们家罗晋这次还真能拿到奖呢，最佳男配角。”跟章子宜挥手回应过后，刘艺菲就笑着看向了一旁的唐焉。
　　果然，在听到这话后，唐焉的眼神顿时就泛起了光彩，雀跃地问道：“真哒？你确定？”
　　“喏，你看看张绎、罗晋他们的待遇，肩膀都被拍了好多下了。”不待刘艺菲回答，韩佳女就已经迫不及待地开了口，还冲几人示意了一下远处。
　　只见整个《红海行动》剧组无疑就是今天的大C位，主要创作人员都被海政的领导带着，可谓是风光无限。
　　“之前选角的时候对路导‘说笑’过，说只要电影足够优秀，就可以放心冲奖。
　　你们再看现在这口碑和票房成绩以及影响力，这已经不是一个‘优秀’能形容得了的了，是真真正正的大获成功！”刘艺菲低着声音，小声笑道。
　　“不止，国产电影影史票房榜第二，主旋律商业大片……这可都是‘无比正确’的优势呢！”韩佳女笑嘻嘻地附和着。
　　“糖糖，听到了吧？所以茜茜才说罗晋的概率是真的很大，不过张绎就有点处境艰难了，惨呐。”舒倡先是颔首肯定，紧接着又惋惜地摇了摇头。
　　“这话没毛病，这一批电影里面如果要论哪部影片的影响力最大、最正确，哪个男主角最亮眼，又有谁能比得过《战狼2》和冷锋？
　　谢南，你们家吴导要是得了奖，你可记得请客啊！”柳妍接过话茬，冲着谢南挑了挑眉。
　　“那就承各位吉言，我等着摆席，哈哈……”
　　《红海行动》的庆功宴可谓是高调异常，隆重无比，在某种程度上来说，甚至还要远远胜过去年暑期档的《战狼2》。
　　另外，也完全看得出来，海政这边对《红海行动》的成绩非常非常满意，以至于庆功宴结束时还专门跟林楠打了招呼：
　　以后如果还拍类似主旋律的话，海政会继续找林楠这边；或者林楠影业在类似电影的工作上需要帮助的话，也可以找海政合作……
　　得，就这短短一两句话，可算是让林楠成为了现场的“众矢之的”；几百双火热的眼神就跟机枪似的，齐刷刷地扫射向了他。
　　从18号下午开始，林大导演就又进入到了在家宅着的状态；任首都国际电影节那边多个电影论坛如何邀请，反正他就是懒得动。
　　而刘艺菲就不同了，趁着休假的功夫，她跟舒倡几人组队去刷电影了。
　　只不过今年首都国际电影节的展厅真的实在太垃圾，各种问题层出不穷：
　　跳帧、画幅放错、3D高光过曝、字幕机故障、出现色块花屏、画面尺寸不符、杜比视界版的放映左右眼不同步……
　　总之，几乎平均每场下来都要出点灾难性事故。
　　就连跑来参加首都国际电影节的大批外媒也在吐槽和报道，说这根本不像是中国举办的大型国际活动的质量。
　　估摸着今年的组委会怕是要挨批了，因为在那么多外国电影人和媒体面前丢了大脸！
　　19号上午，又一则令圈内“喜闻乐见”的八卦新闻登上了热搜。
　　自琼遥起诉于证，距今已经过去了四年时间。
　　虽然前者赢了，但这4年以来，后者就是拒不履行判决；一直自顾自的继续在影视行业风生水起，全当没那回事一样。
　　而上午10点多，鉴于原告前些天主动提起了申请的原因，法院批准且正式开始了强制执行，因此发了公告出来。
　　既然后者不公开道歉，那几年前的案件详情就将被详细地刊登上《法制日报》的5月刊，持续时间一个月，同时也将同步于官网、官微等平台。
　　而这期间产生的一切成本费用，都将从被告方那里强制执行。嗯，也包括他要赔偿给原告的那部分钱。
　　“我也是服了这个人了，脸皮居然能厚到这种程度？！”
　　“在这个行业里混，脸皮厚一点不也是一种优点么？脸皮厚的人才是永远能吃饱饭的人。很明显，他已经把恬不知耻的功夫练得炉火纯青了不是么？”
　　岳军和蒋樰柔并肩走进了林楠影业大楼，他们两个人刚刚从拾月文化那边回来。嗯，看完了《白蛇缘起》的初剪成片。
　　“你这话说得的确没毛病，脸皮越厚吃得越开。”蒋樰柔笑着颔首认同道，然后才说起了正事：
　　“最多再有一周时间，这部动画大电影就能精剪出来了。按照计划，到时候也得一起带去上影节，所以现在就可以让人做宣传海报和资料了。另外还有档期的事情，上次林导那边没有给你准话吗？”
　　“没有，只吩咐到时候要带去威尼斯电影节宣传，卖掉海外版权。至于档期的事情，应该会跟《流浪地球》一起定档吧。但具体的时间，他没跟我说。”岳军颇为无奈地摊了摊手，他其实也很好奇林大导演会把档期选在哪一天。
　　韩佳女本来以为今天到家里来做客的会是任中伦或者喇陪慷，因为自家亲爹的态度就是以往招待前两者的态度。
　　可真当她见到来人后，她这才后知后觉，是自己思维定势了。但也不怪自己，毕竟跟任叔和喇叔同性质、同级别的虽然有好几位，但来过家里就只有他们二人。
　　“傅叔好。”韩佳女瞬间化作淑女，声音清脆且有礼貌地问好道。
　　“嗯，我约了舒倡她们去兜风。您跟我爸聊正事吧，中午不用等我吃饭。”
　　一句话甩下，还不等客厅里两个人反应，韩佳女就一溜烟地跑出了门，只片刻功夫就听到了法拉利的轰鸣声。
　　“韩董，佳女现在看着是稳重了一大截呢。”
　　别人夸自家闺女，韩三坪自然是好心情，但嘴上仍是习惯性地客套了下，说笑道：
　　“就那样，整天风风火火的到处野。不过好在忙电影或者剧本的时候还算认真，但也认真不到哪儿去，还是有点惫懒的，哈哈。”
　　“您这可就谦虚得过头了。能写出《我不是药神》，而且还是林楠执导，且能独立完成电影导演处女作……这在圈里，可已经算是顶尖的了。至少在年轻一辈儿里，绝对是数一数二的！”
　　听到这句话，韩三坪也懒得再谦虚了，笑着点了点头，算是肯定了对方的夸赞。
　　但几秒后，他就又果断严肃了起来，看着眼前这个曾经的老部下，问道：
　　“华影的成立本来就是上影和中影‘斗争’的结果，分掉了中影独家的进口片发行权；
　　从它成立的那一天开始，就是专门从事电影发行业务的；但这次我不是很明白，你怎么突然就有了别的想法了？”
　　“韩董，我也不能就守着老业务不思进取吧？是喇董他搞丢了任务片，我自然不会装瞎子、无动于衷。毕竟您应该也看到了，其他几家尤其是上影，可都在虎视眈眈呢。”
　　一句丝毫不掩饰真实意图的回答，直接把韩三坪给干懵了。无语了两秒后，他才不禁感慨道：“你可真够坦诚的呀！不过我也能理解，你毕竟还不到55岁，还能再进步……”
　　“在您面前，我也用不着拐弯抹角不是么，毕竟以前也是您手底下的兵，哈哈。”
　　“所以今天？”韩三坪并没有接话，而是笑呵呵地反问着。其次此刻，他心里也已经隐隐有些猜测了。
　　“我觉得佳女挺适合担任这次70周年献礼片的单元模块导演，韩董您认为呢？哦对了，华影现在手上已经有三位导演了，陈恺歌……”
　　果然！韩三坪目光狡黠，心里闪过了两个字。
　　对方显然是冲着他的人脉和助力来的，且对比起上影来，确实是“实力强大”。
　　20号早上，林楠起得很早，因为上午有正事。
　　而刘艺菲比他起得更早，因为她的生物钟已经完全适应了训练期的生活节奏。
　　“你今天最好穿正装，毕竟是见新领导，开行业大会呢。”餐桌前，刘姑娘颇为认真地提醒道。
　　“别贫嘴。”刘艺菲嗔怪地瞥了一眼，精致靓丽的脸蛋上勾起笑容。
　　“这会儿不跟你说笑两句，我怕我一上午都会是一张严肃脸。”
　　“啊？上午的大会，有这么严重？”刘艺菲微微蹙眉，有些不相信。
　　“我觉得有。不仅是我，王董、宁皓他们也都是这么认为的。”
　　“那你就做个鹌鹑呗，低调些，嘻嘻。”
　　“嗯，咱俩不愧是睡在一张床上的，我也是这么想的。”
　　“去你的，又不正经了。那要不要我顺道送你啊？”
　　“不需要，你忙你的吧。”
　　“那行，你们散会后，记得来找我？”
　　二十分钟后，林楠出门，驱车直奔电影局的新地址。赶在8点半之前，跟宁皓在大门口汇合了。
　　好巧不巧的是，两个人还遇到了喇大董事长，嗯，还有跟他一道而来的管唬。
　　四个人面面相觑，莫名的有些尴尬。最后林楠和宁皓跟喇大董事长礼貌性地打了个招呼后，大家也就算是应付过去了。
　　“管唬怎么跟中影搅合到一起了？”前后的圈内熟人不少，所以宁皓跟林楠嘀咕的声音也就非常小。
　　“你问我，我问谁？走吧，有风吹草动的时候，自然就知道了。”
　　林楠也是无语了，笑着吐槽了句。不过想来也就是那些个缘由，大概率是有什么合作了。