公司楼下有记者的事情，林楠是知道的。
　　试镜消息，他没有刻意瞒着，有媒体也在情理之中，好在没直接跑公司来。
　　“好久不见，丹辰学姐。”
　　“好久不见，林导。”
　　笑起来的样子，还是那个嫦娥，《重返青春》的时候，就开玩笑说下次有机会再合作。
　　果然，这次又见面了。
　　颜丹辰可以不需要试镜，都合作过两次了，她能否胜任女二这个角色，林楠很清楚。
　　再者，和她演夫妻的会是田羽，一个久经话剧舞台考验的演员。
　　也许在初次筛选简历的时候，林楠心里就有了大致的角色人选。
　　“第三次合作，学姐可得给力点，别拖我后腿哦！”
　　林楠轻描淡写地说道。
　　颜丹辰露出贝齿，又白了林楠一眼，“看不起谁呢？”
　　“说笑的，给，还是老规矩。”
　　颜丹辰接过装剧本的文件袋，“知道，剧本保密嘛。”
　　两人坐在接待室倒是聊了起来，像是老友一样。
　　很久前，林楠就和颜丹辰他们录了《宝莲灯》的宣传访谈，那个时间电视剧还没播，眼下央台马上要开播了，颜丹辰的嫦娥也将和观众见面。
　　这对到时候的电影宣传，也有一定的帮助。
　　颜丹辰应该是用时最短拿到剧本的人了，连试镜都没有。
　　第一天，高媛媛拿着文件袋和经纪人离开时，被拍到了。
　　这种新闻怎么可能被放过，没等俩小时，门户网站上就多了高媛媛拿到林楠电影角色的消息。
　　李冰兵的心太大，只盯着女主角色。
　　其实一开始，林楠邀请她试镜也只是走个过场，给华亿面子，论演技，她绝不是那堆简历里最好的，也不是他女主的意向人选。
　　年过三十的李冰兵，有些急了，也许感觉到了竞争的压力，所以才这么重视角色咖位。
　　结果肯定是，“下次有机会一定和冰兵姐合作。”
　　“好，期待和林导之后的合作。”
　　另一位冰兵情商可高的多。
　　比林楠大三岁的范冰兵，看上去真的耀眼，长的太精美了，有一种妖精的感觉。
　　林楠有一种错觉，她好像对试镜结果不是很在意？
　　走了试镜过场，女一的。
　　“李姐姐急匆匆地上车走了，结果如何我还是能猜到的，想来我的机会也不会大。”
　　这张脸笑起来，的确让人有亲近的冲动。
　　“不过，还是希望以后林导能给我一次机会，戏好不好，真正上了场，试过了才知道，我可是一直立志成为一个实力派演员的。”
　　林楠这一刻居然有点惋惜，“《手机》里，冰兵姐就很不错，不然也不会拿到百花影后。”
　　“呵呵，林导夸奖了。这是我的联系方式，以后若是有合适的戏，还请给我个机会。”
　　说着递过一张精致的卡片，内容很简洁，名字、职业、联系方式。
　　林楠收下名片，亲自将她送了出去。
　　真的有礼貌，还再三感谢。
　　林楠有个习惯，美好的事物都会留到后面，试镜也一样。
　　一男一女，正是同窗四年的好友。
　　男的并不帅，还有点壮硕，但却是真正的演技派。
　　试镜几天，美女不少，温如水的颜丹辰，精美妖冶的范冰兵都见了。
　　可眼前这位，怎么形容呢？
　　身材高挑出众，气质古典优雅。
　　五官深邃，清冷中有倔强，英气里带着妩媚。
　　国色天香，艳而不俗！
　　也许拍戏的时候，需要把她往丑点画！林楠脑子里想到。
　　两人一起试镜，互相搭戏，就像剧本里女主和男一也是朋友那样。
　　不需要准备，上手就来，一切都那么自然。
　　果然四年的同窗生涯，早就默契十足，大课上估计也搭过无数次戏了，不愧是96级。
　　过了几日，媒体得到林楠公司的消息，试镜结束，选角结束。
　　电影《时空游轮》正式确定演员名单。
　　女主曾梨、女二颜丹辰、女三高媛媛；男一陈明皓、男二田羽、男三朱娅文。
　　林楠将：恐怖，两个字改成了：时空。
　　就记得当初翻译成恐怖两个字，好长时间自己把《恐怖游轮》当成灵异电影，直到看过后才想骂人。
　　别人正经的科幻电影，要不然也进不来，讲时间循环、空间重叠的，最多你误解成悬疑片么，虽然烧脑，但和灵异片压根不沾边。
　　所以林楠这次特意点出时空二字，也是为了不和灵异片沾边。
　　演员阵容曝光，媒体很嗨，网友也很嗨。
　　“林楠导演终究是走上了北电导演的老路，他跑去中戏找演员了……”
　　“大导演的魔咒，他逃不脱的。”
　　“六个演员，一半是中戏的，还是最重要的三个……”
　　“他好像至今没用过上戏的演员吧？”
　　有媒体看热闹不嫌事大。
　　“艺考生注意啦，中戏的表演系是被北电无数导演认证过的……”
　　田状状看着这些言论，也不时笑两下。
　　“那边学生的质量，确实要更好一些，你不用在乎这些话。”
　　“老师你说笑了，我一直都知道这个事实的。”
　　即使今天被表演系几个领导嘟囔了好久，林楠也是唾面自干，这不还有两个角色嘛？
　　“明早早点过来，咱们一起去宽沟那边。”田状状叮嘱道。
　　第一轮总导演竞聘，就在明天。
　　占地三千余亩，三面环山一面临水，距市区50公里，这里风景如画、四季怡人，是京郊大地上的一颗璀璨明珠。
　　十九日一早，天还蒙蒙亮，林楠就已经和田状状出发了。
　　路程不远，但林楠却觉得走了很久。
　　这里长期是招待重要来宾的地方，国际友人、外国政要。
　　车子缓缓靠近，透过车窗，林楠可以看到大量的安保人员，前面有车正在接受检查。
　　“通行证戴好。”田状状提醒道。
　　林楠将其挂好，还捋了捋。
　　这种场合没有外面的记者，只有官媒，因为需要保密，等级很高。
　　只有特定的录像团队，负责留存各团队的演讲。
　　会议场馆前，已经有不少人在了。
　　看到田状状和林楠，好些人打招呼，大部分都是圈内熟悉的人，包括外籍华人，还有些是国外团队。
　　看着大家胸前的通行证，原来都是来旁听竞聘的。
　　有专人过来，给说明了今天的会场要求。
　　任何录音、拍照、摄影等机器不得带入，竞聘团队的演说内容也不能外传，现场众人或许平时都是大腕，可在这里还是老老实实在保密书上签了字。
　　八点差几分，组委会的领导、并文体方面的领导到场了，大家依次有序进入会议场馆。
　　台下的人说实话都是失败者，当初都被邀请了竞聘，都没走到这一步，可能好多连旁听都没来。
　　竞聘团队，不在现场，在后面其他区域休息，等待进场演说。
　　上面的领导说出今天竞聘团队的数量，下面一片震惊。
　　当初被邀请后，主动参与竞聘的团队或导演，有一百多个，到昨天为止确定参与第一轮竞聘的，只剩下十三个队伍。
　　林楠看到边上的田状状脸色有些发苦，好些老前辈都是这个样子。
　　这些团队分别是：陈恺歌团队、崔建团队、张纪纲文工团团队、伊文斯法国团队、国家歌舞团央台团队……李鞍、张一谋等。
　　再大的场合，好像都避免不了抽签这种决定出场顺序的方法。
　　崔建团队，是第一个。
　　团队成员将创意方案交了上去，主要负责人崔建走上演说席。
　　上面、下面，所有人的目光聚焦那里。
　　“我没有想太多，更多的是一种感受，实际上是我们对我们自己能力的相信……”
　　下面好多人微微皱眉，如果是这种的话，好像自己当初不该退出的。
　　可能崔建真的是凭着一腔热血来参与竞聘的，他团队制作的方案就是大型文艺晚会的模板，只是放大了好多倍，填充了很多东西。
　　张纪纲导演演说透着铁骨铮铮的劲儿，让很多人眼前一亮，方案大开大合。
　　枯燥么？一点不枯燥，一场50分钟，中途还有休息时间。
　　好多人从上面演说者的内容里听到了不同思想，触碰之下，受益匪浅。
　　中午就在这里用的餐，丰盛至极。
　　下午，最重要的环节到了。
　　创意方案是他自己走上去交到主席台的，居然还是手写的方案，很有诚意。
　　金棕榈导演，国内唯一。
　　如果台下这些人票选谁最有可能获得胜利，陈恺歌的票数一定是前三，肯定在张一谋之前。
　　林楠莫名有些兴奋，要来了吗？
　　陈恺歌是真的自信还是怎么呢？
　　他有自己的团队，但今天只有他一个人来了，单枪匹马。
　　“在几年前那个夜晚，当得知我们拿到了奥运举办权，在这里，在首都，那个瞬间我在看电视，看到全国人脸上的笑容。”
　　台下很多人被他调动起了情绪，田状状导演眼角的鱼尾纹更清晰了。
　　“那一天，那一夜我也是激动的整晚睡不着觉。”田状状对林楠低声说了句。
　　林楠点了点头，顺势用右手撑着脸，捂住，肘部落在大腿上，低着头。
　　“……真的让我想起杜甫当年写的诗，说是：剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳，却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂……”
　　几乎是吟唱出来的，台下好多人更激动了。
　　透过手指间的缝隙，林楠看到台上好些领导面无表情，就那么看着，创意方案也停止了翻阅。
　　后面陈导陈述的具体内容，林楠没记下，因为脑子里嗡嗡的，思绪很跳脱，他见证了名场面！
　　求订阅，求追读，求月票，求打赏！