“上午九点三十许，电影局官网发布公告文件，除公示新增送审影视剧本及影视作品外；
　　驳回由林楠影业提交的电影《寻龙诀》延期秘钥申请，该影片须在本月28号，正常下映。”
　　一则临时空降的电影资讯，直接将整个影视行业打的措手不及。
　　继《港囧》、《夏洛特烦恼》之后，这就又驳回了一部15亿+票房电影的延期秘钥申请？且全是由林楠影业主控出品或投资的。
　　王常田窝着一肚子的火，正打着电话跟喇陪慷吐槽着局里的公示文件呢，他也只能跟喇陪慷吐槽。
　　“我真想去局里，跟张局当面对质一下，问问他《寻龙诀》到底不满足哪条要求？”
　　电话那头，喇陪慷沉默着。片刻之后，才开了口，只不过语气有点无奈：
　　“我刚刚已经问过了，没有不满足要求的地方。和《港囧》、《夏洛特烦恼》一样，都满足每一项要求。”
　　“还和那两部一样，都满足？？呵呵。上次给的理由是那两部电影加起来，吃下了95%以上的市场大盘，得给其他电影和公司留活路，那这次呢？还是这个理由？”
　　王常田的话里带着些十足的阴阳怪气，和毫不掩饰的不满。
　　喇陪慷的声音又断了，几秒过后安抚道：
　　“嗯，没错，还是这个理由。贺岁档才刚刚开始，如果给了延期……后面和《唐人街探案》肯定又会形成互相加持和促进的作用。难保不会和国庆档的《港囧》、《夏洛特烦恼》时一样，榨干贺岁档。
　　你理解一下吧也跟林楠说一声，局里考虑的是整个行业，是大局。之后还有机会么。”
　　听到这话，王常田都气笑了，“真是，真是……真是他大爷的大局呀！
　　还是中影有觉悟，您这第二大出品方可比我这第三出品方淡定多了。行了，我理解您，也不打扰喇董您了，您忙吧。”
　　不待那边应声，王常田直接挂断了电话，紧接着就在办公室里破口大骂：
　　“还让我跟林楠说一声？我他妈这会儿要是能联系上林楠，我还给你打？国企就是不靠谱，一口一個大局，一口一个理解！”
　　在王常田这边骂骂咧咧的时候，影视圈不少公司可都是喜笑颜开的，就比如华亿。
　　这边正在开《老炮儿》的宣传发布会，王忠磊以及管唬、冯晓刚、吴奕凡、李易锋、张涵宇、许情、刘哗、白举刚等所有主创人员都在。
　　当现场媒体记者直接询问起《老炮儿》剧组，对刚刚局里公示文件中，《寻龙诀》延期秘钥申请被打回一事持有怎样的看法时；
　　无论是王忠磊这个制片人还是管唬、冯晓刚，都表现出一副调侃的姿态：
　　“那就是电影可能还差点儿意思咯，要不然为什么会被驳回呢？至于差在了哪儿，这就不是我们清楚的了，不过大家可以多关注关注《老炮儿》，我们绝对是要什么有什么。”
　　很久没有和景恬这么面对面坐下来说过话了，林楠一时间还真有点儿不习惯。
　　软软糯糯的样子，当个妹妹挺好的，和越来越“调皮”的舒倡正好互补。
　　他以前十三四岁的时候问过老林头，为什么自己没有个妹妹，然后就被老林头给揍了，说计划生育只能有一个；
　　其实最重要的原因林楠知道，他从小丧母，老林头没再找过。
　　“恬恬，《环太平洋2》的项目确实会在明年重启。2月份奥斯卡期间，我会和华纳、狮门两家定好投资、制作的事情。
　　现在我再问你一次，你确定有精力、有意向去演女一号嘛？我以前承诺过你的，不会变。如果有续集，会优先给你。”
　　林楠笑着直视着景恬，一如很早前看待她一样，就是个妹妹，和舒倡一般无二。
　　“嗯嗯，林大哥，我有意愿的，我可以演好第二部。”
　　景恬笑得很开心，眼睛是真的大。
　　陆征在一旁同样是一脸满足，林楠给出的承诺没有变卦，这就又是一个超级大蛋糕了。
　　“既然你有信心，那就是你了。我和伱说说这部电影的安排吧，你心里也好有个数。”
　　景恬目不转睛地看着林楠，漆黑的瞳孔里，倒映着轮廓。
　　“《环太平洋2》会和第一部一样，开机前的筹备工作长达数月甚至是半年以上，以完成机甲、建模等特效工作的准备。
　　当然了，它肯定是一部A级制作的合拍大片，所以备案流程也是需要花费不少时间的！”
　　“我能等的，明年不接其他戏，只等它都行！”
　　景恬像是在跟林楠承诺，重重地点着头。
　　“既然是合拍片，那就肯定还有其他国内的演员可以塞进去咯？还是张绎吗？”陆征突兀地问了句。
　　“不，这次没有张绎。女二号的角色，艺菲定了热巴，还有一些可以安排的角色，到时候再说吧，应该都会放出去的。”林楠不假思索地说道。
　　《环太平洋2》的事情说完，三人坐在办公室里又聊起了别的；
　　陆征带起的话题，无非就是《长城》和《金刚：骷髅岛》，但这些在林楠看来，并没有多少养分。
　　尤其是《长城》，要是能换个名字，也许真的会是一部很不错的特效大片。
　　上午十一点出头，陆征带着景恬离开了林楠影业。
　　楼下，景恬回头看了眼大楼：“陆叔，来之前我就说过你不用硬拉着林大哥要请他吃饭……他要回去陪艺菲姐的。”
　　“他拒绝是他的事儿，但我的态度不会因此改变。等什么时候你自己独立了，就按你内心的想法去打交道吧。看得出来，林楠不喜欢这些圈里的弯弯绕绕。”
　　陆征笑着坐进了后座，催促道：“回吧。”
　　“嗯。”景恬也坐了进去。
　　虽然在家的时候老是气自己，但一个多月不见，老韩还是挺想小韩的。
　　所以，韩三坪亲自来接机了，就像年初韩佳女第一次出去搜集素材，他亲自送来机场时一模一样。
　　只是，韩佳女在大庭广众之下，笑嘻嘻地跑过来给他一个熊抱，这一突兀的行为，还是让一向“不怒自威”惯了的韩三坪一时间有些不知所措，但也只是片刻。
　　周围人很多，老父亲的脸上是笑容。
　　这丫头怎么出去了一趟，变得这么“矫情”了呢？不过，感觉还挺好！
　　原本一切都显得那么和谐，温馨。可韩佳女下一句话，就生生撕裂了这“父慈女孝”的美好气氛：
　　“老韩，你身体没什么大病和绝症，真是太好了！”
　　一瞬间，真就是一瞬间，“座山雕”的脸黑了！
　　“你松开，松手……”
　　韩佳女还有些懵，松开韩三坪后，傻傻地问道。
　　韩三坪没有搭理，直接转身，头也不回地走了。
　　“爸，你去哪儿？等等我呀，我还有行李呢，很重的！”
　　“自己滚回去，生了你这么个糟心的，一回来就咒我。”
　　“别呀，我这是情不自禁代入进去了。哎，你来真的呀，我可是你独生女，要给你养老送……”
　　拉拉扯扯几分钟后，韩三坪没好气地接过了韩佳女手中的行李箱，后者则是一副嘻皮笑脸的表情。
　　临近12点，天工色彩内响起一片欢呼声。
　　因为《湄公河行动》的后期制作，圆满完成了！
　　“先放着，明年上半年再拿去送审。
　　这部电影有些特殊，无论是宣传规模、发行规模、首映礼规模乃至公映，声势都会十分浩大；对比起《智取威虎山》来，只会是有过之而无不及！”
　　林楠叮嘱着蒋樰柔，今天岳军不在，他代表公司去参加其他贺岁档和春节档电影的活动去了。
　　“因为部里在关注《湄公河行动》，金盾有投资。”蒋樰柔当然明白其中的关键点。
　　“嗯，是这个理儿。到时候公映，某些特殊待遇应该也是不会少的！”
　　往回赶的时候，林楠开了机，刚刚和景恬谈话的时候，特意关掉的。
　　就在开机的一瞬间，提醒有未接来电的短信就涌了进来，伴随着的，还有新的来电。
　　“你可总算是开机了！《寻龙诀》果然像你预料的那样，被打回了，和上次的理由一模一样！中影那边倒是听话，跟我说要理解、要顾大局！好像他们没有参投似的？！”
　　王常田真的是义愤填膺，林楠都下意识摘了耳机。
　　“王董，这件事儿怎么说呢？”
　　林楠顿了一下，笑着叹了口气，他不知道是该高兴呢，还是该沮丧。
　　“王董，你有没有算一算截至到目前为止，我公司今年主控出品、主控投资的所有电影，票房加起来一共有多少呢？”
　　话音落地电话两端都死寂了。
　　十几秒后，王常田才有了声：“那，怕是真的有点多啊？！”
　　“说句不好听的话，票房大盘占比着实不低呢。一家独大的局面，对行业确实不好，上面可能就认准了这一点。”
　　“可后面还有《唐人街探案》和《美人鱼》呢。这两部电影也同样声势浩大，如果票房爆了，难道不申请延期？申请了，也要打回？”
　　面对王常田这个问题，林楠真的不知道答案。
　　“王董，我已经摸不透上面的规律了。只能等电影上映后，再看吧。”
　　听到林楠这么说，王常田也没话了，
　　“那就听你的吧，继续观望。不过说来也奇怪，今天延期秘钥被打回了，居然不见叶宁联系咱们，一点儿也不关心似……”
　　林楠没注意王常田后面的话，他此刻在想着《唐人街探案》呢。
　　如果票房很好，自己还要不要让人去递交申请秘钥延期？如果递交申请，要不要去局里走一趟？