两部进口大片，杀进来了。
　　按照以往惯例，此时即将下映的《天才枪手》本该被大幅度削减排片。
　　但实际上，并没有出现这种情况，排片量只是适当地降低了一些。
　　因为到了这会儿，《天才枪手》只差临门一脚！
　　上面已经开始出手干预了，目的很明确。
　　“把《阿凡达》的纪录刷下去，这是前天刚刚接到的通知。不能让一部进口片常年霸占着华语电影市场的票房纪录。”
　　听到叶宁这个解释，林楠也就懂了。
　　要是《天才枪手》一个月下来，票房刚刚过12亿，上面肯定也不会想那么多。可票房，偏偏就达到了13.58亿！
　　这个数字离《阿凡达》的14.28亿，只差7千万，一周下来不是没有机会。
　　“这么说来，我还得感谢《阿凡达》了？要不然最后一周还拿不到这么好的排片量。”
　　林楠笑着自我打趣了一句，他确实占了便宜。
　　“制片业的同行们，应该都很嫉妒林导，哈哈……”
　　叶宁这话不假，《天才枪手》的盈利数据，几乎就是透明的。
　　圈内媒体还时不时就拿出来更新、报道一下，简直刺眼。
　　林楠也因此被王常田、韩三坪等人，调侃过好多回了。
　　《时空恋旅人》对外试镜的通知，发在了林楠影业的微博上。
　　很多经纪公司、演员艺人都把目光投了过来，媒体也在转发和报道。
　　记得上次郭幡的《源代码》，就是公开试镜的。
　　这些年下来，林楠影业的电影，对外开放试镜的次数，是越来越少了。
　　在很多圈内艺人眼中，这次机会，实属难得！
　　大量的演员简历，从国内经纪公司和经纪人手里，送了过来。
　　一些关系还算不错，有联系方式的，甚至直接跑到林楠、刘艺菲这边儿来打听。
　　两人都没有应承什么，最多给插个队，让他们去找郭幡，合不合适，由导演来定。
　　《蝙蝠侠》加上《超凡蜘蛛侠》，首日轻松砍下八千万票房。
　　与此同时，《天才枪手》也确实疲软了。依靠着排片优势，也才只有一千万出头的收益。
　　电影公司们都很不忿，但也没辙，而且还忍不住时刻留意着《天才枪手》的票房。
　　因为其极有可能，真的会将华语电影市场的票房纪录，从《阿凡达》手里拿回来。
　　9月份要上映的电影，基本全都动了起来，宣传战打的热火朝天。
　　只有《太空旅客》，显得十分淡定，宣传节奏有条不紊。
　　“《白鹿原》的看片会？”
　　收到这部电影的邀请，林楠是有心理准备的，毕竟已经炒了两年了，史诗巨著么？！
　　但真的要把一部文学巨著，用一部电影讲完、讲精彩，有点过于天方夜谭了。
　　“除了您，张一谋导演、陈恺歌导演、顾常卫导演等人都在受邀之列，只请最顶级的，哈哈……”
　　岳军忍俊不禁地说道。
　　林楠突然想起了这两天的新画面，已经到了风雨飘摇的地步。
　　张卫平同时在跟好几个艺人打解约官司，张一谋这边也在起诉张卫平，讨要拖欠的片酬以及好几部电影的票房分成。
　　不少媒体已经在报道，新画面已经到了即将解散的地步。
　　关键是张卫平这个人，在圈内已经是臭名昭著、人人喊打的存在了。
　　稍微有点实力的导演、有点潜力的项目都拒绝他的投资意向。
　　从影视圈的顶级人物，到过街老鼠，只用了大半年时间，堪称“奇迹”。
　　估计这会儿，张大炮也应该认清了，没有老谋子，他什么也不是！
　　“回复那边吧，到时候，我会去的。”
　　“好的。对了，郭导的试镜已经定好了，三楼会议室，后天开始。”
　　林楠点点头，这效率还挺高的。
　　《天才枪手》对演员的加持，已经完全体现了出来。
　　所有主要演员的身价、片酬、代言费用都得到了大幅度提高。
　　“据悉，刘艺菲商业片酬已涨至1800万到2000万，达到国内女演员最高水准，商业代言费用再次暴增……”
　　“业内对林楠导演报价不变，但可参与的票房分账比例再次提高。”
　　朱娅文、舒倡、罗晋三人的片酬涨幅，也都在两三百万。
　　不同于电视剧片酬，电影片酬的上涨才是最难的，至少要有拿得出手的代表作。
　　“受限于目前国内市场的上限，女演员的最高电影片酬，也就是2000万了。
　　就像章子宜接那部《危险关系》时，拿了2000万片酬，还专门发了通稿炫耀。”
　　林楠看着眼前素面朝天的刘艺菲，微笑着说道。
　　“我总觉得一个演员拿这么高的片酬，会不会影响剧组的正常运作呀？”
　　刘艺菲蹙着眉，想到了一个问题。
　　“所以顶级的演员，都是拿基础片酬外加票房分账的，你以后如果接外戏，也可以这样签合约，相信片方不会拒绝的。
　　当然，文艺片肯定不能按照商业片的片酬来算。”
　　“另外，这才哪儿到哪儿啊。电影行业在飞速发展，说不准过个一两年，片酬还会井喷式的上涨呢。”
　　林楠笑了笑，意有所指地说道。
　　“蜜蜜，郭幡导演说你的气质比较适合男主角的初恋女友，这个可以直接给你。”
　　曾佳将从郭幡那里得来的回复，转达给了杨蜜。
　　杨蜜狐疑地念叨着，这个称呼，显然不像是用来形容女主角的？！
　　“对，初恋女友，算是女配角。如果伱要女主角的话，就还得试镜。”
　　曾佳实话实说道。她觉得郭幡有点死板了。
　　“剧本你看到了吗？”
　　“看到了，原创剧本，虽然很有意思，但……我还是觉得比不上系列片的影响力，即使是《时空恋旅人》的女主角。”
　　杨蜜点了点头，她明白曾佳的意思。
　　这几天，她也让曾佳帮她查过了，那部《小时代》真的拥有大量粉丝群体。
　　“我们去找岳总监谈谈吧。”
　　回公司的时候，林楠特意去三楼看了看。人可真不少呢！
　　“这些都是郭导筛过一次，发了试镜邀约的。有些演员郭导熟悉，也就不用走面试这一环节。”
　　这时候，不少人注意到了远处的林楠二人，一个个瞬间变得有些紧张。
　　一眼扫过去，林楠心里就有数了。这些人，他都没什么印象，可不得来试镜么！
　　有大胆的演员，站起来打招呼：“林导，您好，我是演员邓嘉佳……”
　　“……我是上戏演员，王传桾。”
　　“……上戏，孙艺州。”
　　随着第一个演员站起来，紧接着其他人也就齐刷刷跟着了，一时间，还有点吵。
　　林楠抬手压了压，示意安静。
　　他眼里有些戏谑，这是捅了上戏的窝了？
　　上戏的人数，居然和中戏的持平了，北电只有小猫两三只！
　　林楠点头和众人打了个招呼，进了会议室。
　　岳军临进门之际，接了电话，离开了。
　　会议室里，只有郭幡和一个助理，然后就是……唐焉？
　　五分钟后，试镜结束。
　　“林导，郭导，那我就先走了，再见。”
　　鞠了一躬后，她退了出去。
　　“她试镜哪个角色？”
　　“女主角，女配角。”
　　郭幡回答道，又想起杨蜜的事儿了。
　　“杨蜜的经纪人问过角色的事儿，配角可以直接给她。但女主角的话，我想让她再过来试试镜，如果没有太大问题的话，也可以给她……”
　　林楠点点头，没再说什么。他准备坐下来旁观之后的试镜，因为外面好多演员，都挺有意思的。
　　尤其是刚刚好几个演员，都来自同一个情景剧剧组。
　　虽然确实抄袭了，可国情在这里，依旧非常火爆。
　　而且那部剧还是上影投资的呢，网络独播权，也被土豆拿了下来。
　　杨蜜、曾佳和岳军面对面坐着，气氛有点沉闷。
　　岳军此时表情凝重，眉头紧锁。
　　他亲自经手，为公司囤积过不少小说，最近也陆续开始改编、为之后的制作做准备。
　　那部《小时代》，他接触过，原作者形象有点不好。
　　这部小说，怎么评价呢？的确可以用粉丝众多来形容。
　　但书里的内容，完全不符合普通人的主流价值观和道德观，甚至有点极端。
　　虽然它也很真实，可那是少数人的真实，物质流、金钱欲、奢靡风……
　　这些内容，基本都是些不适合放明面上讲的东西，影响太不好了。
　　“我不建议你接这个系列片。”
　　岳军话音落地，杨蜜和曾佳霎时间身体紧绷，仿佛听到了不能接受的事情。
　　“为什么？它不够有影响力吗？片方认为这电影的票房，一定会爆的。”
　　曾佳连声追问，杨蜜也点点头。
　　“这个小说一旦拍出来，可能会引起很大的争议。你们看过小说吗？”
　　杨蜜和曾佳点点头，“电影，有争议不是很好么？代表着影响力、商业价值……”
　　听到这话，岳军就知道这俩人心里是什么想法了，估计主意很深了。
　　“听我的，没错。另外，既然你们今天过来了，那我就再说说另一件正事儿。”
　　杨蜜和曾佳对视一眼，有了预感。
　　“你的合约明年3月到期，差不多就剩半年多一点时间了，怎么想的？续约还是等着自动到期？如果续约，你的合同就可以变更了。”
　　岳军看着杨蜜，严肃地说道。
　　杨蜜这一刻精神有点紧绷，脑海里瞬间闪过之前和曾佳的所有对话，还有这一两年间，好几次的强烈念头。
　　事发突然，终究是曾佳稳一点，她看出了杨蜜的状态，好像有点茫然和踌躇。
　　“岳总监，能让我和蜜蜜回去好好想想嘛？公司对我们很好，可毕竟太突然了，有些措手不及……”
　　听到曾佳的话，杨蜜也从走神中反应了过来，“岳总监，让我回去仔细想想行吗？过些天，我给公司回话……还有《小时代》的事情。”
　　“可以，山海传媒不会像其他公司那么霸道，你情我愿，不会强求。我等着你们的回复，去吧。”
　　两人走出办公室的一瞬间，岳总皱起了眉头，随即又舒展开了。
　　偌大的办公室里，只有岳军的叹息声在回响。