岳军向林楠汇报，《士兵突击》的拍摄已经接近尾声。
　　“康鸿雷导演预计本月可以杀青。经费还预留有后期制作的部分。”
　　“那你也一块跟着吧，后期做的差不多了，我再去看。”
　　“康导想建议您提前联系电视台方面，因为这种军事题材，并不是大热门……”
　　“我知道了，你让他放心，这一点我心里有数，已经有计划了，另外媒体探班报道的事情，让康导决定。”
　　林楠对这部电视剧的安排，早在一开始投资的时候就想好了。
　　新家还在打扫装饰，以及更换家具生活用品等，最后几天的宿舍生活需要珍惜。
　　阳光明媚的一天，林楠换上了自己的学士服，今天是毕业的日子。
　　食堂里，到处都是毕业生，穿上统一的服饰，还有点脸盲。
　　“啪”一声，黄博拍了林楠一下。
　　“林导，一会儿合个影啊？”
　　黄博穿着这一身，有点不像大学毕业的，显老，要是硕士、博士那种，就差不多了。
　　之前黄博经常去表演系蹭课，林楠就开玩笑说，干脆高职那边休学，来这边蹭两年，到时候一起毕业。
　　结果黄博真干了！不耽搁接戏，不耽搁表演系蹭课，硬生生和林楠一块毕业了，是个狠人。
　　“没问题，不过一会儿你得到过来找我。”
　　林楠答应道，他可懒得去高职队伍那边。
　　刘艺菲昨天把林楠的车开回去了，然后就被刘晓丽说了。
　　“以后我妈妈就不管我了，我可以随意用车库里的车。”
　　这次的毕业典礼没有选在大礼堂，而是露天的，一眼望去清一色的着装，只是前列一些人，偶有颜色不一致的。
　　校领导讲完寄语，历数这四年的成绩，颁发毕业证书。
　　优秀毕业生发言，放在了后面，刘艺菲被点名，从表演系队伍里出列，带着自信和阳光走向了主席台。
　　有好多人还在纳闷，不是应该是林楠么？
　　刘姑娘已经开始讲话了，作为一个影视人，电影学院的学子，该是如何面对工作、面对大众、面对困难和流言蜚语……
　　林楠在下面听着，刘艺菲的演讲走心了，甚至拿自己举了例子，那些受过的网络暴力和怎样坚强阳光的例子。
　　掌声响彻操场，大家很受感染。
　　当林楠站到主席台上的时候，毕业生们才反应过来，这一届是两个人呀！
　　“感谢学校给我优秀毕业生的荣誉。”
　　林楠看了看下面，黑压压的人群，准备招人，开始撒网。
　　“大家都知道，我有自己的公司，拍电影、投资电视剧，这四年拍电影也赚了些钱，这话有点俗气哈。”
　　底下爆发出哄笑，好些老师教授也面露笑意，那不叫赚了些钱，赚了好多呢。
　　“为了感谢学校对我的栽培，我在这里做出一些自己的承诺，只要我不破产，这些承诺一直有效。”
　　这句话，又惹来一片笑声。
　　“首先是我所在的导演系，无论是同学、学长或者以后的学弟，乃至老师，如果有好的本子缺投资，可以来找我，当然我得认可伱的本子，不开玩笑哦。”林楠笑道。
　　“像摄影、文学、管理这些幕后专业的同学，也可以来找我投简历，看不上我的就算了，哈哈。当然最后是表演系，竞争太激烈了，以后我有项目，也会优先邀请试镜的……”
　　最后那句没走心，有点敷衍。
　　林楠的演讲完全偏离主题，但大家听得都很满意，只是这私货夹带的有点多，不过这对学校和学子来说确实是好事。
　　各专业自由活动时间，也是拍毕业照留念时间。
　　林楠和导演系草草拍完，就被人喊去表演系了，这是大家一早就猜到的。
　　“你可真大胆，在上面什么都敢说，不过效果很好。”周老师笑着调侃。
　　三十几人，自发的将林楠让到了第二排中间位置，第一排全是女生，正中间是刘艺菲。
　　刘艺菲回头看着林楠，眼里是喜悦。
　　一只手搭在刘艺菲肩膀上，林楠看着镜头，露出笑脸，一张毕业照就定格了。
　　找林楠合影的人不少，找刘艺菲的一样多。
　　林楠上个厕所的功夫，被拽进一间教室。
　　看着眼前不对劲的周阳，林楠有些苦恼。
　　他还是平复了下语气，“怎么了？”
　　周阳直视林楠，眼睛有些微红，“林楠，要毕业了，有些话我不想一直藏着。”
　　这场面是林楠一直避免出现的。
　　哪有一个女孩子总是找着一个男同学拌嘴掐架呢，这剧情多熟悉啊。
　　“你喜欢茜茜对吗？”
　　看着林楠，周阳一字一句问道，笑容有些落寞。
　　林楠没有说话，这会儿什么都不说是最好的。
　　仿佛压在心里很久的石头消失了，周阳此刻透着一股如释重负的样子。
　　林楠当即推开周阳，“你疯啦？”
　　“呵呵，没疯，亲一下而已，以后我不会打扰你了……”
　　周阳笑了笑，最后看了眼林楠，转身离开。
　　只留下林楠一个在教室里静了静，“这叫什么事儿呀！”
　　两三分钟后，林楠出了教室，正好撞见黄博。
　　“哎呦，可算找见你了，走，合影。”
　　黄博和林楠回到表演系这边，刘艺菲正在和女生们拍照，周阳挤在里面，一点看不出异样。
　　“女人，天生的演员。”林楠嘀咕道。
　　“说什么呢？”黄博将相机交给别人，站在林楠边上，问道。
　　“没什么，拍照吧。”
　　“等等，加我一个。”朱娅文屁颠屁颠地跑了过来。
　　北电的02级，在今天宣布正式毕业。
　　林楠一下子忙起来了，新线要去魔都电影节宣传，上影这次连续催了林楠好几天，加上《时空游轮》刚刚下映，他和刘艺菲都得去。
　　“之前他们邀请过，但我没有给报名，这次去只是以嘉宾身份，还有为《地心历险记》站台。”
　　林楠对刘艺菲说道，后者对这次魔都行，充满了期待。
　　那边给林楠递过话，希望他的《时空游轮》包括《隐入尘烟》都能去参赛，去年金鸡的几个得奖电影也去了。
　　最后，被林楠果断拒绝，他不想去丢人，金鸡拿不到奖，第二年去了魔都，拿不拿奖都丢人。
　　林楠、刘艺菲还有新线来国内的负责人，一起出发来到了魔都。
　　开幕式星光大道上，中外明星不绝。
　　代表《地心历险记》剧组的，就是一个新线的负责人、林楠这个投资者，还有刘艺菲这个主演之一，毕竟来这里也是新线和上影临时起意的。
　　刘艺菲这次没有穿礼服或裙子，而是一身简洁干练的修身装，透着朝气。
　　走上红毯，两人吸引了大批媒体镜头，北电02级刚刚毕业，这两位就是这一届的代表人物。
　　“林楠，听闻您这一次拒绝了电影节的参赛邀请，《时空游轮》可是刚刚拿下了两亿多票房呢，您是怎么考虑的呢？”
　　主持人这个问题，也是很多媒体想知道的。
　　“我们今天来，是代表《地心历险记》的，这部戏我和国内四家公司都有投资，电影节期间就要上映了，希望大家支持。”
　　刘艺菲听着林楠答非所问，想笑又忍住了。
　　就听林楠又补充了句，“至于我没有来参赛，嗯，我那些电影不咋样，就不拿到电影节来丢人现眼了。”
　　这个回答，可真是给媒体提供素材了。
　　换到采访刘艺菲时，她很认真地讲述了《地心历险记》的拍摄，最后希望大家多多支持。
　　今年的魔都电影节，果然比去年高了好几个档次，各路明星繁多，李鞍、姜闻、冯晓刚等都在，冯导还是这次竞赛单元的副主席呢，吕克贝松是主席。
　　林楠远远看见了陆钏，那货扫了一眼，走远了。
　　当天晚上，林楠在酒店见到了田状状，他是亚洲新人奖的评委会主席。
　　“你这张嘴，一点不留余地。”
　　开幕式露个脸，林楠就带着刘艺菲回京了，本来就没打算多呆。
　　“我还以为明天才回呢，咱们今天才过去，晚上又走，真的没关系吧？”
　　刘艺菲皱着眉头问道。
　　第二天，林楠在红毯上的言论就见报了，大家都在说这次林楠和刘艺菲真是去完成任务的，走完红毯，就离开了，很敷衍。
　　魔都电影节没让圈子里轰动，倒是李鞍让大部分演员睡不着觉了。
　　电影《色戒》，改编自同名小说，开始选角。
　　奥斯卡最佳导演亲自指导，这对圈内的演员来说简直是顶级诱惑。
　　看着刘艺菲期待的眼神，林楠坚定地摇头。
　　“好吧，接下来发专辑也挺忙的……”
　　《士兵突击》杀青的消息传开了，林楠投资的第一部电视剧，大家都等着看成绩呢，会是哪家电视台拿下，以及报价情况。
　　康鸿雷回到首都，开始进入后期制作中，林楠希望他在原定三十集的版本外，再剪一份四十集的版本。
　　“林导，那这样剪，会让每一集的时长打折扣的。”
　　“加上前情提要、下集预告，应该不影响。”林楠说道。
　　“可为什么要这样做呢，以前没搞过这种操作呀。”
　　“康导，你放心，我这样要求也是为了这部剧好卖一点。”
　　林楠不想解释太多，这部剧的销售，他不准备走传统模式，电视台对军事题材的报价一般都不会高，而且是一次性买断那种，后续广告收入和制作方完全没关系。
　　“那行吧，听林导的，反正也是你全额投资的，能拍出来，我已经很满足了。”
　　康鸿雷点着头，说道。
　　“康导放心，我相信您的实力，这部剧一定会是精品。”