敲定好《唐人街探案》投资份额分配的事情后，林楠并没有在公司多待。
　　他先是给郭幡打了个电话，随即就赶往了《滚蛋吧！肿瘤君》剧组。
　　这部电影的拍摄地点就在首都，而拍摄进度也已经过了三分之二。
　　作为老板，林楠确实该来剧组探探班了。嗯，顺便再和大家一起吃个午饭！
　　当他赶到剧组的时候，上午的拍摄刚刚结束关机。一群主创们正在三三两两、十分散漫地说笑，聊天。
　　“哎呦，林导赶着饭点儿来啦？”
　　“可餐车还没来呢！哈哈……”
　　舒倡、罗晋带了个头，问候声就此起彼伏地停不下来了。
　　“是我来早了？”林楠开起了玩笑。
　　“不早。最多十分钟，餐厅的车就能过来。”
　　郭幡坐在椅子上，笑着应了一声。
　　剧组的工作人员眼疾手快，片刻间就将一张折叠椅送了过来。
　　林楠点点头，舒服地半躺在了椅子上，加入聊天队伍。
　　“林大导，你可是今天第二个来探班的。”
　　“嗯？还有谁来过？”
　　林楠好奇了，看向罗晋，居然还有比他更早的？
　　“有个小姑娘来过，舒倡的亲戚？”
　　听到郭幡这句话的同时，林楠也注意到了舒倡有些不好意思的表情。
　　“随便吧，只要不影响工作就行。”
　　“其实就呆了半个小时，我让她离开了。她刚从国外回来没多久，想重新进圈……”舒倡很直接地讲了起来。
　　她言语之间有点纠结，但对比五六年前，已经完全看不到那副逆来顺受和耳根子发软的样子了。
　　边上罗晋、马斯纯几人都听得很认真，对于那个小女孩儿来说，舒倡的确就是现成的大腿和门路！
　　“……家里长辈在闹离婚……几年没怎么见，她现在也变得很现实……”
　　舒倡嘴里的“现实”，在边上几人听来应该指的就是“功利”？毕竟，这是娱乐圈！
　　这时候，餐厅的车终于到了。
　　“先吃午饭吧。”林楠打断了舒倡。
　　众人闻言，目光也随即移向了餐车。
　　只要是林楠影业出品的电影，剧组拍摄期间的伙食，那是业界出了名的好。
　　“我和茜茜最多只会管你，其他的就别想了。”
　　“我没想……我也没准备管……”舒倡嘀咕着跟在林楠身后。
　　大半个小时后，林楠和郭幡、舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人围坐在一起，悠闲地吃着午饭。
　　正当林大导演一边说笑，一边认真对付一只龙虾的时候，刘艺菲的电话来了。
　　“茜茜，午饭时间打电话，是准备给我显摆一下你的午餐吗？”
　　林楠一句话，周围几人都乐了。
　　不过刘姑娘就没有开玩笑的兴趣了，她的声音有些低：
　　“林楠，伱看看网上的新闻，金鸡半个小时前刚刚发的公告……”
　　听着刘艺菲电话里说的事情，林楠脸上的笑容已经消失了：“嗯，你先吃午饭。我下午去光线接你。”
　　在几人疑惑的目光中，林楠挂了电话，收拾了餐盒，翻起了新闻。
　　果然，金鸡官方发布了公告：
　　“第30届金鸡奖，参赛电影报名时间正式开始。本届金鸡奖已确定报名参赛的首部电影作品，即林楠导演电影作品《智取威虎山》。
　　该片为华语电影市场首部主旋律商业大片、首部破20亿票房电影……导演林楠，曾斩获金狮、金熊、戛纳评审团大奖、银熊、金球、奥斯卡等多项国际大奖……时隔10年，林楠电影作品重返金鸡……”
　　看完这条热搜之后，林楠刚刚吃进肚子里的午饭，都想吐出来。
　　“是真毒啊！”林楠咬着牙骂了一句。
　　金鸡的公告内容，要是换了其他导演和其他电影作品，那没话说，是捧！
　　可唯独对林楠来说不是这样的，是赤裸裸地阳谋，是冠冕堂皇、光明正大地恶心他！
　　网上已经是乱糟糟吵作一团了，影视圈虽然默不作声，但应该也亦然。
　　因为业内很多人都看得清楚、也看得明白，他们更知道林楠和那帮人之间的仇怨。
　　“怎么回事儿？发生了什么？”
　　“林导被敲打了？不至于吧？”
　　“服软了也能理解，毕竟这是国内嘛。”
　　“不可能吧？前几天不是还在报道说协会和金鸡委员会的人被数次拒之门外、吃了闭门羹吗？”
　　“绝对不可能！这可是扣过帽子的大仇。放三四十年前，一顶帽子扣下来，林导不死都得掉几层皮！”
　　“那事实在这儿摆着，现在怎么说？”
　　“林导被公开针对、点名批评过那么多年，绝对不会屈服的。再说了，他根本不差金鸡，屁的金鸡，既不专业也不大众！”
　　放下手机，林楠靠在椅子上揉了揉眉间。
　　他看着郭幡几人欲言又止的眼神，摇了摇头，“预料之中，意料之外。”
　　林楠能猜到那帮人会发公告，只是没想到他们这么恶心，会写的这么“模棱两可”！
　　《智取威虎山》的一众演员们应该会很期待吧？林楠心里闪过了这个念头。他并不打算为难这些人。
　　如他所想，影视圈这会儿也确实都在看热闹。
　　不少公司、电影人都在等着看他怎么应对。是默不作声地认了，还是怎样？
　　当然了，不少人也等着看他的笑话。但还是那句话，没有人敢冒然吱声！
　　“林导，真去金鸡啊？”
　　郭幡忍不住问了句，舒倡、罗晋、马斯纯几人都是一脸求知欲。
　　“姜闻那部《让子弹飞》很经典，那就……先让他们乐呵一下吧。已经一点多了，我就先走了。”
　　说着话，林楠已经起身，径直走向了停车的地方。
　　“这，我得问问茜茜，她一定知道！”
　　“由真乐道、光线、林楠影业联合出品，徐争执导，徐争、包备儿、杜鹃、赵燕子等人主演，《囧》系列第三部《港囧》，正式宣布定档9月25号，剑指国庆！”
　　“由天工色彩旗下拾月文化出品，历时数年制作，动画大电影《西游记之大圣归来》定档7月3号，将与《绣春刀2修罗战场》共同征战7月暑期档！”
　　“林楠导演斩获金球、金熊、奥斯卡三大奖项之电影作品《海边的曼彻斯特》，将于5月29号登陆全国院线！”
　　下午，电影圈没等来林楠对金鸡的“回应”，却等来了跟林楠有关系的数部电影的定档消息。
　　4月初的《战狼》、5月底的《海边的曼彻斯特》、7月初的《大圣归来》和《绣春刀2》、9月底国庆档的《港囧》！
　　全年下来，这就有5部林楠系的电影了。
　　业界很清楚，林楠影业不会止步于此的，还有好几部影片在“枕戈待旦”之中呢。
　　这也意味着今年绝大多数制片公司的对手都是林楠影业，妥妥的硬仗！
　　透过完全隔音的玻璃，林楠看着演播室里的《战狼》剧组。
　　刘艺菲是出品方，单独坐在一个单人沙发上。而旁边则是吴亰、余南、倪大宏、谢南等人。
　　“就该让谢南来主持，而不是作为剧组成员。观众看了一定会觉得很有意思的。”
　　“已经试过了，容易笑场。”
　　王常田在边上接了一句，又开始吐槽起来：“发行的事儿，其实用不着上影掺和进来，光线还是能搞定的。”
　　“那么多电影，你确定光线能将发行做到彻底？”林楠调侃了句。
　　发行公司越多，一部电影的推广范围就越大。
　　今年林楠影业的电影有点多，光线吃不下的，即使吃下了，资源也跟不上。
　　林楠又不想找搏纳、华亿那几家，也不愿意“麻烦”中影，最好的选择就是让上影和光线一起。
　　重新上船的上影，会卖力的！
　　“金鸡那个，你不准备对外面说点啥？”
　　林楠冷笑了下，“说点啥？当然要说了。之前我想着自己说，现在决定正式一点，让公司也发个公告。”
　　“等会儿吧，岳军在五点半会发的。”
　　林楠和王常田说话的功夫，里面的访谈结束了。
　　随着大门的打开，众人鱼贯而出，有说有笑。
　　“林导，等久了吧？哈哈……”吴亰大大咧咧地笑道。
　　“怎么说话呢？不管等艺菲多久，林导都不会觉得久的！”
　　谢南很‘严肃’地纠正了吴亰一下，后者连连点头，“唉，是我嘴笨，认罚！”
　　刘艺菲笑嘻嘻地反驳了一句，然后非常自然地挽起林楠的胳膊。她的心情，就写在脸上。
　　一群人留在光线闲聊的时候，林楠影业的官微更新了。
　　“关于《智取威虎山》报名金鸡奖的事情，林楠影业有必要说明一下：
　　林楠影业没有去报名金鸡奖，但尊重合作伙伴的意愿以及行为。
　　另外，再次郑重明确一下：林楠导演没有过报名金鸡奖的想法、也不会出席金鸡奖颁奖活动……
　　但是林楠导演会带着《智取威虎山》，去参加明年的华表奖……这才是林楠影业的选择。”
　　这条微博更新出来不到十分钟，就迅速蹿升至了各大门户网站的头条、微博热搜。
　　对于影视圈和网上的围观群众来说，这简直就是明着打脸金鸡呀，就是回应金鸡那条“似是而非”、“模棱两可”的公告！
　　尤其是隔了半个小时后，林楠居然转发了这条微博，并加了一句：“金鸡，去一次就够了。”
　　中影，喇陪慷看着网上的娱乐新闻，面沉如水。
　　“中影，已经是‘合作伙伴’了？”
　　“喇董？这，要不要联系一下林导？让他……”秘书声音有点小。
　　“……随他去吧。等他这口气消了，应该就过去了。”
　　“那小混蛋怎么敢？他居然敢明着这么说？”
　　“他这是明火执仗，撕破脸了！绝了后路！”
　　“这下子，我们不是笑话也是笑话了。给他奖吗？不给他奖，没法和上面交代；给他奖，他到时候真不来，我们是什么？提前半年就被所有人都明确知道结果的大笑话？”
　　“他到底要怎么样？小小年纪，心胸这么狭隘……这种人……”
　　“上面不会管这些，他比我们更受重视！这是事实。”
第768章 选角通知，《战狼》出事儿了？
　　影视圈几乎都能猜到，林楠影业官微说的“合作伙伴”是哪家。除了中影，也没有其他可能了。
　　而网上也再一次热闹了起来，比午后那会儿更沸腾。
　　“这就对味儿了，是真性情！”
　　“远离蝇营狗苟，林导这波干得漂亮！”
　　“说实话，《智取威虎山》绝对有拿奖的实力。但谁知道金鸡会不会又出幺蛾子恶心人呢？他们一贯喜欢这样！”
　　“先不说以前那些深仇大恨！反正不去就是对的。万一给你整个双黄蛋，那就真跟吃了绿苍蝇一样了。
　　试想一下，拿了那么多大奖的大导演，只能在国内拿双黄蛋或再次颗粒无收……啧啧啧。”
　　正月十五的月亮，很圆很亮。
　　林楠和刘艺菲一人端着一小碗元宵，就坐在门口慢慢吃着。
　　“从明天开始，我就要忙着电影选角了，你要不要一起来？哎，怎么还……”
　　说着话，林楠就发现有勺子悄悄进了他的碗。刘姑娘被逮到后，索性直接明着抢了。
　　“嗯，我可以去转转。那这次要怎么选角呢？公开投试镜简历，还是邀请制？”
　　刘艺菲吃着林楠碗里的元宵，觉得更甜。
　　“公开试镜和邀请制一起。另外男二号，也算是半个男一号，这个角色需要比较年轻的演员。”
　　林楠点着头说道。这个角色可不好弄，毕竟到目前为止，林楠影业的圈子里，没有这一类演员。
　　“明天北电表演学院就开始艺考了，中戏、上戏、北舞这些学校的艺考也都是这几天。实在不行，就去学校看看呗，说不定就有发现呢。”
　　刘艺菲一边出着主意，一边笑嘻嘻地又伸勺子了。
　　一大早，很多人就发现有关金鸡的热搜只隔了一晚上，就被压下去了很多，几乎没有了热度。
　　当然了，新出来的头条也同样让无数网友吵得不可开交。
　　这次的焦点，又是成龍。
　　只因为他在四五年前公开承诺过，以后会将所有的财产裸捐。
　　但昨天下午在港岛接受采访的时候，他改口了，表示会把所有东西都留给龙太子。
　　好家伙，这就一下子又引燃了舆论焦点。
　　也不知道是哪些人在搞成龍，网上大量贬低他人品、炒作、不诚信、公开欺骗全国人民的稿子，一下子就涌了出来，以至于全网都在热议、讨论，道德绑架和理解支持的人，都非常多。
　　“这帮人也是吃饱了撑的，成龍赚的钱可比很多明星赚的钱都干净！那么多电影，都是拿命在拼呢。裸捐的事儿也就只说了那么一次而已，现在儿子是这样，改主意也能理解。不像另一位姓周的，每年都说裸捐……”
　　办公室里林楠吐槽了一句。岳军和蒋樰柔闻言，俱是点头。
　　“林导，那关于《唐人街探案》选角试镜的事情，就这么办？”岳军开口问道。
　　“就照着这份公告发吧，另外那份初拟的邀请名单，也发出去。这个月搞定选角的事儿，下个月开机。
　　另外，你们二位可能真的还得带人去几个艺术院校转转了，双管齐下吧。”
　　“没问题我和岳总监分头行动吧。
　　不过林导，这个角色怕是有点抢手呀？圈里打主意的人应该不少，谁没个晚辈子侄呢？”蒋樰柔说笑似的提醒道。
　　“来者不拒，反正最后是我拍板。要是真的很合适，那就留下；要是被刷掉了，谁还能来找我麻烦不成？”
　　“林导这话说的，谁敢呀？哈哈……”
　　上午临近十点钟的时候，林楠影业的官网和官微同时发布了公告。
　　从林楠在好莱坞接受电影频道采访算起，到如今已经整整过去半个多月了，影视圈终于是等到了。
　　业内大量影视公司、经纪公司、经纪人、演员艺人，纷纷投来了目光。
　　所有人恨不得逐字看完林楠影业的公告——《唐人街探案》选角试镜通知。
　　“由林楠导演执导、林楠导演编剧，电影《唐人街探案》正式面向影视行业、各大艺术院校公开选角……
　　电影剧本中，所有可试镜角色，包括人物简介、设定、要求，已详细备注于文件之内……”
　　随着林楠影业《唐人街探案》试镜文件的传开，整个影视圈都惊喜地发现了一件事情。
　　那就是这部《唐人街探案》中可圈可点的出彩角色，真的有点多呢！
　　其中最让人眼前一亮的蛋糕，应该就是男二号“秦风”这个角色了，堪称半个男主角。
　　而且这个角色的要求是17—22岁的年轻男演员，可以是素人，即没有太高的演技要求！
　　对于影视行业的新人来说，这就是一步登天的机会。
　　各大艺术学院上至大四学生，下到正在参加艺考的新生，没有不关注的。
　　另外，唯一的女主角“阿香”，也是最大的蛋糕之一。
　　圈内适合这个角色的女演员真的很多，甚至大花旦们都在角逐的范围内！
　　林楠承认自己有点忽视自己的影响力了，事先并没有去预判这次选角会造成多大的影响。
　　只隔了两小时，他就接到了北电和中戏的电话，邀请他到学校去选角，甚至连远在魔都的上戏也发了邀请到公司。
　　究其原因，是他的电影中，终于有了个给新人挑大梁的机会。
　　这就相当于张一谋在为新电影挑选新的谋女郎一样，影响力不可谓不大！
　　刘艺菲也忙得很，圈里找她的人同样非常多，全是打听消息和走关系的。
　　“林楠，我都想关机了。”
　　回到家，刚从车库出来，林楠就听到了刘姑娘的抱怨声。
　　“可这样又不合适。他们不敢找伱，我再拒接，那太没人情味儿了。”
　　白了林楠一眼，刘艺菲很干脆地拒绝道。林楠算是看出来了，她就是想跟自己抱怨抱怨，显摆显摆。
　　“那就辛苦刘制片了，谁让您能做主呢，他们不找你找谁？”
　　“哼哼，油嘴滑舌的。”
　　刘艺菲脸上洋溢着笑容，微微仰着下巴，有点傲娇有点憨。
　　朱娅文很无语，他是真没想到王婧花会找到他这儿来。
　　“花姐，没必要吧。林楠影业那边不是公布了选角章程吗？按照那个投简历、等通知、试镜就行了。”
　　王婧花看着一脸无奈笑容的朱娅文，同样笑着说道：
　　“你也是出道十一二年的老人了，这里面的区别你能不懂？我跟林导、艺菲都说不上话，可不就只能来找你嘛？帮花姐一把，我就子建这一个儿子……”
　　“我能怎么帮？”朱娅文是真的忍不住笑意了。
　　“子建会去试镜，你帮我在林导那儿提一提就行。”
　　针对林楠影业公布出来的可试镜角色，圈里大批演员艺人都在对比着自己，抉择着可试镜的一个或多个角色。
　　像王婧花这种找人帮忙的，并不在少数。当然了，还有主动想提供帮助的。
　　“这个角色抢的人一定会很多，我……”
　　“你和咱们林大导演也是老熟人了，他拍《隐入尘烟》那会儿不还让你帮他确定李宝田老师的行程，好去中戏找人么？”
　　“那我去试试？你要不要来帮我站台？”
　　“嗯……行，到时候我和郭导请半天假。”
　　“唐人街第一美女！应该也不需要多少演技吧？你觉得我行不行？那可是林导，双金、奥斯卡导演！”
　　杨影看着黄小明，不断扑闪着眼睛。
　　黄教主有点无可奈何，杨影打这种主意已经有很长时间了。
　　这次，他不准备拦着，全当去碰碰运气呗。
　　“那就投简历吧，到时候我陪你过去。”
　　听到黄小明这么说，杨影瞬间就激动了。
　　因为在她的认知里，几乎没有黄小明帮她拿不到的角色！更何况自家黄教主跟林楠的关系，本来就很好。
　　“你确定你要投这份试镜简历？可我们……”
　　“我觉得我很适合这个角色，再者说，这是林导的电影！”
　　杨蜜语气很坚定，她决定去试试。在她看来，刘艺菲是不可能演这种角色了，身份和地位都不允许。
　　“可我们不会被针对吧？毕竟我们是从山海传媒出来的。”
　　“佳佳，都这么久了，林导的为人风格你难道不知道吗？林楠影业是圈里最干净、最公道的公司了。”
　　说最后一句话的时候，杨蜜的语气有些沉闷。这两年，她见过太多龌龊了的人和事儿了。
　　《唐人街探案》公开选角的事情，算是让影视圈彻底躁动了起来。
　　尤其是里面的女一号，基本上将业内符合要求且知名的女艺人们一网打尽了，所有人都动心。
　　上午回来后，林楠就没有再去公司。
　　因为待在家里，也是同样的忙。
　　电话不断、短信不断，连张一谋都来了电话，向他推荐了倪怩。
　　林楠只给了让试镜的回答，对方也没说什么。
　　因为二张分手的事儿，倪怩牺牲了不少，这也算是张一谋的补偿吧。
　　早上，林楠和刘艺菲被一连串手机振动的声音给吵醒了。
　　已经很久没出现过这种一个电话没人接，还一直打的情况了。
　　“林楠，快关掉……你怎么又没关机！”
　　刘姑娘闭着眼睛，白嫩光洁的手臂推着林楠，哼哼唧唧地催促道。
　　而林大导演在扫了一眼来电显示后，瞬间就机灵了，因为是岳军。
　　在他的印象里，岳军能不断打电话，一定是正事儿、急事儿：
　　“林导，《战狼》那边出事儿了，红星坞打不通你和艺菲的电话，打我这儿来了……”
　　林楠闻言立刻翻起了通话记录，下一秒就愣住了。
　　从早上五点钟开始，红星坞的、谢南的、吴亰的……
　　也就这会儿八点多，两个人都睡得差不多了，才听到了手机震动声。之前睡得太死，根本没察觉。