几部电影，都在卖力的宣传。
　　除开《太空旅客》自带光环之外，最引人瞩目的居然是《危险关系》。
　　因为章子宜用了大招，她居然把新任男友拉出来为电影站台。
　　大量网友都在吐槽，国际章这是换胃口了吗？不爱“财”，开始爱“才”了？
　　不少圈内人直言，这对儿不会长久，男方根本驾驭不住女方的野心。
　　无论是财富、收入，又或者文化素养，两者完全不匹配！
　　但不得不说，这一招公布恋情的效果确实很好。
　　各大媒体的焦点，瞬间被章子宜和央视名嘴吸引了过去。
　　《危险关系》这部电影，也因章子宜而备受关注。
　　媒体在电影局官网，看到了林楠影业的电影备案信息。
　　“电影：《时空恋旅人》，科幻、爱情；
　　这下子，之前大家都在好奇的电影，算是彻底公布了出来。
　　其中，“演员待定”四个字，异常显眼。
　　这意味着电影，有可能对外选角，公开的。
　　林楠听说郭幡，已经被圈里的经纪公司、经纪人和演员堵过好几次了。
　　不过目前来看，他还没有定下选角要求，但应该也快了。
　　当然，自家公司的艺人肯定也在考量之列。
　　中影参投的那部《中国合伙人》，貌似已经开机了，探班的媒体还不少。
　　不过圈内讨论最多的，还是里面的邓朝。
　　一边是《四大名捕2》，一边是《中国合伙人》。
　　好家伙，还真就在两个大导演之间轧起戏了？
　　随即大家也就想的通了，怪不得最核心的男主角，邓朝没抢过黄小明，这怕也是其中的原因之一呀。
　　最起码黄教主为了这部电影，是推了其他所有戏约的！
　　《天才枪手》第四周，再次拿到1.45亿。
　　至此，整部电影上映刚好一个月，总票房已经达到13.58亿。
　　网上都是《天才枪手》上映满一个月的新闻，以及那刺眼的票房数据。
　　一部电影下来，光票房分账就比影视行业好些上市公司，一年的盈利还高！
　　业内一众制片公司，都像是得了红眼病，眼巴巴地，只能看着。
　　电影局再次点名表扬，并激励其他即将上映的电影，向《天才枪手》看齐。
　　此时，《天才枪手》也正式进入到延期后的公映时间。
　　不出林楠预料，上面的电话打了过来。
　　“……这次的研讨会，不能推脱，准备准备，明天来电影局。”
　　“知道了，童局。我明天按时到。”
　　林楠也是郁闷，这种题材也适合开研讨会？就没哪个老家伙跳出来反对吗？
　　“怪事儿了，那些老学究这次怎么没声了？战斗力不行啊！”
　　林楠这边自言自语地吐槽，主要是嫌麻烦。
　　另一边，童钢也在吩咐，“那些反对的就不要参与会议了，省的没事找事。”
　　事实证明，林楠自己一个人去是对的，要是带上刘艺菲，难受的就是两个人。
　　研讨会，探讨会，讨论的是《天才枪手》的票房成就，和成功的因素。
　　但从头到尾和他这个导演、编剧没关系，完全没有参与感。
　　可能林楠唯一有参与度的，就是上去合了个影，和几个领导握了握手。
　　至于整场下来，那些电影学者、市场专家讲的是什么，林楠愣是一个整句都没记住，全走神儿了。
　　出电影局的时候，林楠被一些媒体记者给堵住了。
　　“林导，恭喜《天才枪手》票房突破13亿。”
　　“《天才枪手》参与金马奖的事情，是真的吗？”
　　林楠就知道，会被问及这个问题。
　　他虽然已经让人去报了名，但一直没对外界公开。
　　“是的，受哗哥和李鞍导演多次邀请，我已经让人报名了金马。”
　　听到这个消息，围在电影局外的记者们都很激动。
　　“那是不是意味着，林导之后会逐渐参与所有的华语电影节，比如说明年的金鸡奖。”
　　一个女记者语速飞快地问出了这个问题，其他记者都是一脸雀跃地等着答案。
　　林楠忍不住笑了笑，真服这帮人了，挖坑挖的真快。
　　“暂时没有这个想法。”
　　“去金马都是因为被邀请好几次的原因，再加上我第一座奖杯也是从那边拿到的……”
　　不待记者们继续问，林楠已经挤出了人群，钻进了车里。
　　媒体也是凑热闹不嫌事大。
　　等林楠回到别墅的时候，他们的稿子已经出来了。
　　“林楠导演依旧无意参与金鸡奖，至此已有七年。”
　　“内地多数知名导演，为何大都冷落金鸡奖？后者值得反思……”
　　“今年已有数位内地大导演，决定前往金马！”
　　刘德哗、李鞍的反应也很快。
　　两人都在媒体面前欢迎了林楠，表示本届金马必将蓬荜生辉。
　　《超凡蜘蛛侠》和《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》即将上映。
　　电影圈仿佛又有一种回到了上半年的感觉。
　　《听风者》上映半个月，票房堪堪1.5亿，已然到了尽头，后面也不会再有希望。
　　《河东狮吼2》就更不必说了，估计最后撑死三四千万的票房，血亏。
　　他知道，最后这一周的时间，《天才枪手》估计也拿不到多少票房了，和那两部进口片再怎么竞争，也就那么回事儿。
　　热巴很高兴，因为经纪人通知她，郭幡导演的新电影虽然还没选角，但已经内定了她，出演配角。
　　自《天才枪手》上映之后，学校好多同学都在联系她，甚至老师、导员都时不时问她的情况。
　　学校这一届学生里，她已经是最耀眼的那一个了，她会珍惜的。
　　杨蜜这会儿，还在想着曾佳说的话。
　　一部畅销书改编的电影，而且已经拉到了全部的投资，准备拍成系列片！
　　如果她愿意去，那就是核心的女主角。
　　杨蜜不傻，她知道“畅销书”三个字所代表的意思。
　　即拍出来的电影，自带大批粉丝观众。并且票房上，是有一定保障的！
　　说实话，杨蜜确实有些心动。
　　“佳佳，你确定吗？”
　　曾佳莞尔一笑：“当然确定，这都是去年年底的新闻了，这半年下来，他们就是在改编剧本……”
　　曾佳一副劳苦功高的样子，她觉得如果接了这个系列片，杨蜜一定能更上一层楼。
　　毕竟电影圈的系列片，可不多。
　　现下，最显眼的系列片就是光线的《四大名捕》系列，以及公司的《叶问》系列。
　　可这两部电影，都跟杨蜜没关系。
　　“那，你就再继续接触接触吧，看看具体情况，咱们再决定。”
　　杨蜜点着头说道，语气里已然带着一股坚定。
　　“好，我下午就联系那边。”
　　郭幡再次回到了公司。
　　“肯定是要找外面的演员了，咱们公司就这几个，还不一定都合适。”
　　林楠对这个结果并不感到意外。
　　郭幡摇了摇头，他也是个懒得调教新人的。
　　“我准备公开试镜。”
　　“但也会从公司、还有那些公司合作过的，相熟的演员里先挑，实在没有合适的了，再看其他的演员……”
　　林楠点点头，这个顺序挺好。
　　“那就在公司微博上，发一条试镜通知吧。”