“这里，就像一艘即将搁浅的巨轮，有追求的电影人全都在拥抱内地。”
　　“不说他们内心的真实想法是什么，至少明面上是这样的……”
　　透过车窗，看着外面一些带有年代感的建筑，林楠忍不住说道。
　　“说实话，我这还是第一次来这边拍戏呢，哈哈……”朱娅文自嘲了句。
　　“诶？我看到《十三钗》和《龙门飞甲》的巨幅海报了。”
　　舒倡指着远处的巨型广告牌喊了一句，吸引了大家的目光。
　　“《龙门飞甲》一周后在这边上映，《十三钗》也是延后一阵子。
　　不过我估计这两部电影在港岛，都不会有什么好成绩。”
　　刘艺菲有点不相信林楠的话。
　　她们出发来港岛时，两部电影在内地可都是日收三千万以上呢。
　　“徐客的电影跑偏了。《龙门飞甲》本末倒置，一味追求技术，弱化了武侠。这跟港岛观众心目中的传统武侠片大相径庭，结局注定了。”
　　“至于《十三钗》……你们认为这边的观众会喜欢这种战争历史片？
　　连一帮电影人都是严重缺乏历史常识的，更何况普通观众。受的历史教育不同，完全不对口味的。”
　　听到林楠的解释，几个人才恍然大悟。
　　一方面这边的影视圈比较保守，而徐客这次的电影太过“突破”。
　　另一方面就是历史原因了……所以《十三钗》在港岛，有很大可能会遭受冷遇。
　　一个内地大导演带着剧组，跑来港岛拍片。
　　这在港岛影视娱乐圈，也是很少见的事情。港媒怎么可能放过这种新闻。
　　“内地金狮导演林楠，带领剧组主创，今日抵港。”
　　“电影《天才枪手》将在SAT考点，进行取景拍摄……”
　　“演员阵容包括一线女星刘艺菲、舒倡，一线男演员朱娅文……”
　　从出了机场，坐上英黄的加长劳斯莱斯开始，林楠等人就发现后面跟着不少狗仔。
　　“内地的记者，可没有这么明目张胆的，后面最少三辆车，还挂着不同报刊的标志。”
　　罗晋细心地数了下，然后忍俊不禁地吐槽道。
　　车子一路驶向号称“远东贵妇”的半岛酒店。
　　当初林楠拿到第二座最佳导演银熊奖，回国时顺便来了趟港岛，谈《叶问》的事情。
　　英黄就是在这里为林楠接风、并举行酒会的，这次依旧如此。
　　霍文溪早就等在外面了，看到车子停下，面带笑容走了过来。
　　“林导，艺菲，欢迎大家来港。咱们赶紧进去吧，杨董在里面呢。”
　　“谢谢霍总监了，还让你在外面等着。”林楠礼貌了一句。
　　“应该的，应该的。”
　　霍文溪头前带路，领先林楠半个身位，说笑着。其余几人跟在后面。
　　舒倡抱着刘艺菲的胳膊，小声打趣道：
　　“唉，还是刘制片有地位，你和林楠都有称呼，到我们就是‘大家’两个字概括了，啧啧啧……”
　　“伱呀，这会儿倒是挺细心。”
　　刘艺菲点了点舒倡的额头，调笑道。
　　“哎呀，你又点我头，都被你敲傻了……”
　　“林导，快请入座。”
　　杨守城戴着眼镜，笑着说道，显得有些儒雅。
　　但业内，可从不认为他是个斯文人，这是个大鳄，吃肉的。
　　“杨董，久等了。我来介绍一下。”
　　“哈哈，不用，我都知道。这三位都是内地年轻演员中的佼佼者，港岛可没这么多优秀年轻人……”
　　今天杨守城就只带了霍文溪，原本林楠还以为对方会带着一群艺人呢，看来是自己想多了。
　　直到接风宴吃到一半，林楠才知道自己还是草率了，该来的还是来了。
　　“林导，晚上有个酒会，不知道你们方不方便呢？”
　　“果然。”林楠心里吐槽道。
　　刘艺菲、舒倡等人也是一脸询问的表情看向林楠。
　　“嗯，都是港圈的电影人，前些天就托我问问林导有没有空呢，大家都想结交一下……”
　　林楠记得，也就当初《叶问》那会儿，他参加了一次英黄的酒会，之后和这边再无交集。
　　他看了眼身边的刘艺菲，后者轻点着头。
　　“行，杨董安排吧。”
　　朱娅文几人也是一脸跃跃欲试的样子，林楠索性也就替他们做了决定。
　　“好，文溪，你一会儿通知那边。”
　　“我知道了，杨董。”
　　一个小时后，饭局结束。
　　英黄为林楠等人安排了半岛酒店的房间，但林楠拒绝了。
　　剧组已经安排好了酒店，他们几个要住在这里，就显得太高调了。
　　“这次林导身边有女士，让那些喜欢喝酒的，容易耍酒疯的就别来了，或者找人给我看着点……”
　　车上，林楠给梁嘉辉发了一条消息，紧接着收到了刘德哗的短信。
　　港岛这边，为数不多的几个林楠熟悉的人，都知道他到了。
　　“晚上去看看港岛的酒会有什么不同。”
　　朱娅文伸了伸懒腰，念叨了句。
　　“比内地更赤裸裸。”林楠回答了句。
　　“尊卑分明、等级森严，比内地更直观、更乱……
　　当然了，今晚应该不会这样，杨董有分寸的。”
　　听到林楠的话，几人愣愣地点着头。
　　“嗯，回头可以去逛逛港岛的夜生活，听说很有名……”
　　“你可是有女朋友的人，悠着点。”罗晋打趣道。
　　“嘿，你怎能凭空污我清白？”
　　朱娅文瞪了一眼，学着话剧《孔乙己》里的腔调。
　　“你最好悠着点，你就是去那些地方逛一圈，啥也不干，回头内地的新闻也指定有你。”
　　林楠看着朱娅文笑道。
　　“对，按照港媒狗仔的写法就是：内地一线男星朱某文，于港岛寻欢、挥金如土……”
　　舒倡也加入了调侃的队伍。
　　只有林楠耳边传来低语：“林导，你是不是也去过呀？”
　　《十三钗》上映四天，首周末轰下近1.5亿的票房，成为内地电影市场的冠军。
　　而《龙门飞甲》也紧随其后，拿到了1.3亿，始终无法追上《十三钗》的脚步。
　　在电影圈看来，贺岁档的氛围已经彻底烘托起来了。
　　搏纳此时的压力相对来说不大，毕竟在戛纳电影节上，《龙门飞甲》的版权卖的挺不错。
　　可新画面这边就不一样了。
　　按照这个票房数据，根本不可能到达10亿票房，后面还有《环太平洋》这种大鲨鱼呢。
　　要知道，《十三钗》的投资金额里，有很大一部分，是从银行贷款来的。
　　而抵押物之一就有《十三钗》的电影版权，并且贷款方只有新画面，因为张卫平当时只想吃独食……
　　“北美那边票房怎么样了？”
　　张卫平语气低沉地问道，声音带着一丝颤抖，他勉强压着心里的后怕和担心。
　　助理张了张嘴，不敢开口。
　　“从北美发行方传来的数据，目前票房不到，不到15万……张总、张总，快来人……”
　　“和新画面的合同，没有别的办法，只能打官司解约。倪怩，你们要有个心理准备……”
　　很多港圈的名人都到了，现场真的是阶级分明。
　　什么人在什么圈子，一眼望过去就能看出来，到处都能看到卑微讨好的脸。
　　“是比内地要直接啊，当场揩油、耍流氓的都有！”
　　朱娅文和罗晋站在一起，看着远处一幕，有些震惊。
　　“一看就是喝大了，这位一直以来可都是臭名远扬呢。”
　　罗晋瞥了一眼远处的曾志韦，不屑地说道。
　　林楠这会儿正在和刘德哗聊天。刘艺菲和舒倡两个，就在边上品尝甜点呢。
　　“恭喜哗哥，再过不久就当父亲了。”
　　“哈哈，多谢了。这么多年，是要当爹了，很高兴。”
　　“对了，刚刚文生他们和你说什么呢，我想应该是好事儿吧？”刘德哗反问了一句。
　　林楠想起刚刚文俊等人，有些无语地摇摇头，都是金像奖组委会的……
　　“他们想请我参加明年的港岛金像奖。哗哥知道的，《天才枪手》符合要求。”
　　听到这话刘德哗就没声了，这种事情，外人不便多说。
　　林楠没有给明确答复，只说看电影进度决定。他心里其实是抵触的，因为港岛这边的操作，和金鸡异曲同工，也经常会很魔性。
　　万一使个坏，拿他的电影给新人当垫脚石，那就太恶心了。这种事儿，他们没少干！
　　成龍带着自己儿子，姗姗来迟。
　　刘德哗扫了一眼，轻笑着调侃：“哈哈哈，估计又是从‘花丛’里找到的。”
　　“林导，华仔，来晚了来晚了。”
　　成龍带着标志性的笑容，走了过来。
　　“大哥的《十二生肖》杀青了？”
　　“还没呢，等翻过了年，还得拍几个月……”
　　正当几人聊得热闹时，边上传来一阵尖叫声，现场瞬间乱哄哄的。
　　刘艺菲拉着舒倡，两人赶紧躲到林楠边上。
　　只见喝大了曾志韦，将几个酒瓶随手甩了出来，砸在林楠三米开外，溅起一地碎片。
　　而他本人手里还没闲着，正抓着一个港岛女艺人强行灌酒，嗯，上衣都扯烂了……
　　英黄的人已经围了上去。
　　“你们俩有没有事儿？。”林楠有些担心刘艺菲和舒倡有没有被碎渣飞溅到，他拉着两人上下打量、急切地追问道。
　　“我们没事，就是被吓了一跳。”刘艺菲和舒倡摇着头说道。
　　边上成龍和刘德哗的脸色都有点不好看，这人丢大了。
　　“林导，你们别管那货，杨生会处理的。”刘德哗小声说了句。
　　林楠扫了一眼，果然见杨守城被几人簇拥着、一脸煞气地走了过去，哪里还有白天时的儒雅。
　　曾志韦已经被几个保镖按住了。
　　杨守城几个耳光扇了出去，看着都疼。
　　这位英黄的老总，岁数也不轻了，但看上去劲儿可不小，醉酒那位，已经肿了一圈，彻底变成了猪头。
　　“送下去醒醒酒！”杨守城脸色阴寒、厉声说道。
　　随后其看向身边的霍文溪，“文溪，你失职了……”
　　“林导，抱歉了，让你们看了笑话了，呵呵……”
　　此时的杨守城又换成了一副和蔼儒雅的样子，一点看不出刚刚的暴怒。
　　林楠心里都挺佩服，这变脸的功夫，不愧是圈里纵横多年的大佬。