中影的上市庆功酒会，自然是影视行业最顶级的交际场合。
　　张一谋带着张沫，将业内所有大资本、大导演、大制片人，挨个认识了一遍；作为一个老父亲，他的姿态算是放得很低了。
　　而跟张大导演形成鲜明对比的，就是隔壁陈大导演一家子。
　　陈恺歌的架子有点大，也可能是拉不下面子，甚至是觉得丢人吧？所以是由陈虹带着陈飞羽，游走于全场的。
　　不过想想也是，毕竟都是顶级大导演，张一谋曾经还是给自己扛摄影机的；但现在别人的女儿是导演，自己的儿子却只能去混演员圈层……
　　这两相比较之下，心高气傲的陈大导演可不就是颜面扫地，心态失衡么？而且今天晚上这种同场合的情况下，就更显得尴尬和打脸。
　　“我很好奇，今晚在场的大导演里面有几个会卖陈导的面子，以后给他们儿子资源？那看着也不像是个能成为好演员的料子啊？”
　　韩佳女端着一杯果汁，和边上同样咬着吸管的刘艺菲小声嘀咕着。
　　她们俩女的虽然有意远离人群，可仍旧有不少人跑过来阿谀奉承、刻意讨好，就很烦。
　　“应该没有哪个大导演会这么轻易把资源给一个，嗯，看着不像是有演员天分的人吧？他们都是很爱惜羽毛的。”刘艺菲点着头，小声思索道。
　　“你说，陈大导演不会是想让他儿子去当流量明星或者小鲜肉吧？那可就有意思了，丢人丢到家了，哈哈……”
　　“你小点儿声，被听到了得尴尬死。要是传到了陈导和陈制片那边去，他们一准儿能气炸。”
　　刘艺菲白了韩佳女一眼，低声呵斥道，但自己也忍不住笑出了声。
　　“怕什么？本来就是嘛，我只是实话实说而已。再说了，我可是导演，点评他们儿子几句完全合情合理嘛。他们还能来骂我？找茬儿针对我，还是怎么着？”
　　看着韩佳女那副“我爹是韩三坪”的“傲慢”劲儿，刘艺菲差点没笑死，“好了好了，别说了……来人了。”
　　“艺菲、韩导，晚上好。”
　　一袭盛装、妖冶妩媚的范冰兵端着红酒，笑吟吟地走了过来。韩佳女扫了眼对方那呼之欲出的身材，当即隐晦地撇了撇嘴。
　　林大导演果然没躲得开蜂拥而来的、一杯接着一杯的“敬酒”，即便只是礼貌性的抿一口，但次数多了，也就喝了不少。
　　“真是日了狗了，我刚刚听那谁说，王权安今天居然拿到了柏林国际电影节主竞赛单元评委的名额！”
　　宁皓打着酒嗝晃悠到了林楠边上，语气中带着浓浓的酸味儿。
　　“在国内是嫖了、还关了，但这并不影响他是柏林电影节亲儿子的事实呀，更影响不到他这位金熊导演在国际影坛的地位。怎么，你羡慕嫉妒了？”
　　林楠笑着打趣道。宁皓翻了翻白眼儿，没有否认，“等后面官宣出来，媒体应该不会给太多宣传热度吧？”
　　“当然。依旧是那个原因，我在柏林拿的大奖有点儿多了。
　　难道你以为多了一个内地导演去做评委，就能改变我大概率会被刻意压制的事情？你想多咯，哪里都讲究一个平衡！”
　　听到林楠这么说，宁皓也就不再多话了，只是有点儿惋惜地摇了摇头，“要是个评审团主席，说不准还有点儿用吧？”
　　“你还不如期待一下哪天我做了评审团主席，再来提携提携你。”
　　林楠都乐了，调侃了一句。但宁皓貌似有点儿当真：“话说，你现在也过而立之年了，应该快了吧？”
　　翌日早上，朝阳升起的时候，中影的酒会仍是圈内津津乐道的话题。
　　但很快，影视娱乐板块头条和热搜的更新，就将业内和网友们的目光全部聚焦了过去。
　　“由古天乐、张嘉辉、吴振宇、佘诗漫、许邵雄等一众实力派演员主演，动作、剧情类犯罪大片《使徒行者》，凌晨时分已于全国院线正式开画公映。”
　　“由光线、山海传媒、王保强工作室联合出品，王保强、白客、岳云棚、柳妍、陈珮斯、朱拾茂……六小龄童等人主演；
　　王保强导演处女作，喜剧动作类电影《大闹天竺》，今天上午十点钟于印度梅兰加尔古堡顺利杀青，剧组将于今日返回国内……”
　　“上午时分，由光线、林楠影业、橙子映像联合出品，热门IP改编，文艺向喜剧爱情电影《从你的全世界路过》在京举行首场大型媒体宣传发布会……张壹白、邓朝、白百荷、杨阳、张天暧等主创无一缺席，悉数到场……”
　　正如林楠跟王常田说的那样，他确实没去电影宣传发布会现场，因为真的起不来床。
　　昨晚回到家洗漱的时候，他都是打着瞌睡的，因此还被刘艺菲好一阵嘲笑呢……最后，真就是倒头就睡的。
　　“嗯？茜茜，你起这么早啊？”
　　林楠眯着眼睛，一步步下了楼。刘姑娘正盘着腿，坐在沙发上打电话呢，脸上是藏不住的笑容。
　　“都11点了，我又不睡懒觉。”
　　只见刘艺菲扬起头看向林楠，语气中略带着“批评”，语调好似都有意拔高了些，还挺傲娇？这是也在对电话那头的人讲呢？
　　“你们昨晚去应酬，想来林楠一定是被劝酒了吧？多睡会儿是应该的嘛，呵呵……”
　　刘晓丽的笑声响起，林大导演这才反应了上来。
　　“你看，你在咱妈跟前还装？你还不睡懒觉？怎么好意思说出口的？我都是被你带坏……”
　　说到这一半，林楠闭嘴了。
　　因为刘艺菲已然是杀气腾腾的模样了，看他的眼神里，好像都带着刀；而刘晓丽则是闻声笑开了花，笑声不断，笑个不停。
　　她的返京航班已经定下来了，就在这个月20号。那一天，林楠和刘艺菲会亲自去接机的。
　　睡得晚、起得早，就是刘茜茜这样，懒洋洋的不想动。于是乎，下午的时候林楠就一个人去了公司。
　　令他感到意外的是，张绎居然也在。
　　“林导，记不记得这个月有个重要的日子？”当岳军笑着问出这句话的时候，林楠是懵的。
　　他完全猜不到岳军话里的意思，总不可能是在说他的结婚周年纪念日和刘艺菲的生日吧？
　　“林导，您这也太不把我放心上了吧？我，签到公司来，10年整了！”张绎摊摊手，一副受了莫大委屈的样子。
　　“我去，10年了？”
　　林楠下意识惊呼道，此刻他才算是想起来了。
　　张绎这家伙，当初可是打着养老的心态，忽悠他签到公司来的，害得他被圈里调侃了好几年呢。
　　“那给你大办一下？”林楠笑着问道。
　　“不用了，岳总监刚刚用公司的官微发了微博，纪念了一下我和公司这过去的十年。我上午定了不少蛋糕，一会儿全公司都有份……”
　　张绎的小眼睛都快笑没了，林楠不得不承认，这家伙是真会来事儿。“行，我一会儿也尝尝你这10周年的蛋糕。”
　　下午三点钟，林大导演的微博这就更新了，配图就是蛋糕：“见证一下林楠影业第一个艺人，演员张绎来到公司的第10个年头……”
　　一条微博，瞬间就将网上和圈内的“欢乐”氛围给带动了起来！
　　“张绎？就是当年拍《画皮》的时候，林导口中那个‘贼眉鼠眼’要在他公司养老的家伙？”
　　“讯哥，张绎那眼睛，他聚光！这不就心一狠，给自己找了个铁饭碗吗？贼精贼精的，哈哈……”
　　“张绎哥，这都10年啦？林导不准备给安排个什么资源，当做签约10周年的礼物？”
　　“楼上的，雷嘉音，你切大号说话！别开小号偷偷摸摸的，你在暗示什么呢？”
　　首日5700万的票房，再加上不俗的影评口碑，让《使徒行者》这部港片在第二天受到了大批影迷的关注。
　　而刘清云、古天乐、彭于宴、吴亰、袁荃等人的《危城》，以及杨影、井伯然的《微微一笑很倾城》也紧随其后，正式登陆了电影市场。
　　对比之下，大IP改编的《微微一笑很倾城》算是占尽了流量便宜，网上的粉丝堪称疯狂；但就是不知道这些疯狂的粉丝，是否能贡献出“疯狂”的票房了。
　　“以咱们这么多年的经验来看，粉丝喊得越凶，路人观众就越是讨厌；
　　粉丝群体，也就只能在网上贡献贡献所谓的流量……实际上是声音大雨点小的。
　　而且看这个发展趋势，粉丝群体迟早会成为行业的毒瘤，因为已经有些不好的苗头出现了，且无法控制……”
　　王常田的总结分析，林楠是认可的，但是：
　　“王董，您还是说正事儿吧。这些有的没的，跟咱们又没关系。咱们又不靠粉丝活着，也不养粉，所谓的粉儿圈经济都是那些小型娱乐公司玩儿的……”
　　“行，说正事儿。为王保强准备的接风宴也就是杀青宴，安排在了明天晚上，你记得准时到啊。别人为了这部电影，可是在剧组常驻了5个月呢。”
　　“放心吧，王董。即便只是为了鼓励他这个新人导演，我也是会准时到的。”
　　几分钟后挂断电话，林楠继续忙《婚姻故事》的后期。再看宁皓，正在跟特效组争执镜头的事儿呢。
　　与此同时，王保强工作室这边。
　　刚刚回来一天时间的“王导”，已经迫不及待的再次安排起了自己的工作；
　　一群员工正在收拾、打包东西，尤其是拍摄的电影镜头，非常仔细。
　　接下来，王保强会带着他们驻扎光线大楼，进行《大闹天竺》的后期制作；其中有好几个特效镜头，还需要天工色彩的帮助。
　　“电影后期，大概需要多久呢？”
　　“两个月之内完成吧。毕竟之前已经跟王董、林导说好了，要去春节档。所以接下来这半年时间我会很忙，因为后期完成后，还要送审以及留足充分的时间，跑宣传。”
　　王保强精神头很好，干劲儿十足地回应了句。
　　“王导，都收拾好了。”
　　这时候，员工的汇报声再次让王保强精神一振；为了跟林楠学习，他特意叮嘱了下面人，以后也喊他“王导”。
　　“好，那现在咱们就出发吧，去光线。”
　　不多时，目送两辆商务车驶离后，老板娘这才放心且愉悦的转身，返回公司……继续煲电话粥。
　　13号早上，张一谋女儿的电影《28岁未成年》定档12月9号的消息正式公布了出来。
　　不同于网上都是看热闹的，圈内则全在唏嘘：
　　这孩子怕是脑子不好吧，上赶着去找死？只晚林楠的电影10天上映，同时又仅早于自己亲爹的电影一周时间！真就是夹缝里求生存啊？
　　再看电影资讯：《微微一笑很倾城》首日砍下了4731万，《危城》拿下了3385万。两部电影的口碑俱是一言难尽，基本划入了烂片阵。
　　不过《使徒行者》就不一样了，公映次日涨至6840万，继续保持着良好的口碑。
　　其实这些都不算是圈里的关注重点，真正的焦点在于四天后上影的敲钟仪式。
　　这不，上影的公告已经开始往外发了，就一个意思：股票发行数量有限，甚至是稀少……手快有手慢无！
　　中午从公司回来后，林楠就没再出门了，直到傍晚的时候。
　　“茜茜，要不要一起去？在钓鱼台国宾馆。”
　　“不去。”刘姑娘果断摇摇头，都是大老爷们，她去做什么？
　　“那行吧，我就走了哈。”
　　和刘艺菲挥了挥手，林楠这就坐进了后座，司机随即出发……
　　晚上八点，首都已是灯火璀璨。钓鱼台这边，更是夜景迷人。
　　王常田有心安排，饭局直接安排在了宽敞的凉亭中；
　　满天繁星，微风吹拂，再加上国宾馆内的古典灯展……着实挺享受的。
　　“我敬您二位，这次真要感谢林导和王董的帮助，让我能够尝试转型，圆了导演梦。”
　　王保强的笑容显得很憨厚，听得出来，这话也很走心。
　　“不客气，都是这么多年的熟人了嘛。
　　虽然你不是科班出身，但你却是资深的演员；想转型做导演，大家自然是支持的，因为你成功率远比很多人都要高，而且你还有最难能可贵的态度。”
　　“林楠刚才说的话也是我想说的，之前他扶持过徐争一次，我也扶持过邓朝。这次我们支持你，也是再正常不过的事情么，因为你有这个资格，有做导演的潜力。”
　　王常田倒是挺会接话茬，都不用自己再怎么措词了。
　　只见王保强在听到两人的话后，脸上的喜悦笑容更胜之前几分，端着酒就一口闷了。
　　还不待林楠和王常田跟，突然，就看见王保强的助理急匆匆地跑了过来。
　　“没看到我跟林导还有王董正聊着么，有什么事儿回去再说。”王保强摆了摆手，打断了助理的话。
　　“让他说呗，万一有什么急事儿呢。说完了，咱们再动筷子。”王常田笑着说道，林楠亦是点了点头。
　　“那就说吧，有什么事儿？”王保强看向助理，催促道。
　　“保强哥，有你的电话，说是很急，让您赶紧回过去。”
　　闻言，王保强的面色立刻严肃了一些。他接过助理递来的手机，当看到通话记录里的备注时，下意识就皱起了眉头。
　　不待他回拨过去，那个电话就又打了进来。
　　“谁啊？怎么还皱眉了呢？”林楠不禁打趣了句，在他看来，应该也没什么事能让王保强犯难吧？
　　“我也好奇，是不是今天这饭局，你没跟你老婆报备呀？哈哈……”王常田也开起了玩笑。
　　王保强看着林楠二人，笑着说道：
　　“林导和王董又说笑了，也没什么事儿，就是来电话的这位，我们平时几乎没怎么通过电话，因为……因为她是我经纪人的老婆……”
　　话还没说完，王保强就接通了电话，且快步走向了远处。
第1049章 “老王”变成了“老宋”，金莲改姓成了“马”！
　　吹着晚风，王常田和林楠说起了《秘果》的事儿。
　　但两人聊了还不到片刻功夫，就见王保强快步走了回来，他的脸上是勉强强撑着的笑容。
　　虽然他在用力的掩饰着，但那愈发苍白的面色以及眉宇间的焦躁和怨愤，却是赤裸裸地映入两人眼帘，一览无余。
　　“林导、王董，今天晚上我得说声抱歉了，家里有点儿急事，我必须现在就赶回去。改天，改天……我一定，给林导和王董亲自赔罪……现在，我真的有急事，现在就得告辞……”
　　林楠是大导演，王常田是积年的老狐狸，两个人怎么可能看不出来王保强此刻的状态呢？
　　脸色煞白泛黄，连嘴唇都没有血色，说话都是带着颤音的，似乎还在压抑着心里的怒火……出什么大事儿了？！
　　“给你准备的杀青宴是小事，家里的事情重要么。你赶紧回吧，要是有什么需要帮忙的，随时给我和林楠打电话，别客气。”
　　王常田反应很快，当即就开口说道。
　　“嗯，随时电话联系。”林楠附和着点了点头，也没太在意，毕竟谁家还没点急事呢。
　　“谢谢王董，谢谢林导。那我就先走了，改天，改天我一定当面赔罪……”
　　再三赔不是之后，王保强立刻带着助理等人，头也不回地离开了；看他那个样子，确实是急事儿，因为其脚步更快了几分。
　　“既然他走了，那就咱们俩吃吧，反正这会儿也没别的正事。不过说起来也是怪事儿，他家里有急事，为什么不是他老婆打电话？经纪人的老婆通知他有急事，这算哪门子的事情？难不成是他俩有奸情？哈哈……开个玩笑……”
　　王常田的话就像是当头一棒，敲得林楠直接愣在了位置上！他心里完全不淡定了，翻江倒海，“奸情？是……今天？”
　　“动筷子呀，怎么还走神儿了呢？要我说，你今天就该带着艺菲一起来，要不你给她打包点夜宵带回去？”
　　“王董，是艺菲自己不想来的。还有，咱们也走吧，别吃了，怕是要出事儿了！”林楠无奈的笑道。
　　“出事？能出什么大事？”王常田不以为然，笑着吐槽了句。
　　面对这个反问，林楠一时间还真不知道该怎么回答。他脑海里简单的措词过后，这才开口说道：
　　“王保强是农村、非科班出身，能在圈儿里一路风雨走到今天，心理素质和抗击打能力绝对都是顶尖的；
　　可王董你想想他刚刚那副模样，在咱们面前手足无措，乃至心态失守……这真的是小事情吗？虽然他这会儿可能已经恢复过来了，甚至是异常冷静，但他嘴里的‘急事’必然不是小事！”
　　闻言，王常田微微蹙眉，放下了手中的筷子：
　　“经纪人老婆打来的电话？是公司出事了？还是经纪人出事了？又或者都出事了？总不能是他老婆孩子出事了吧？”
　　我艹！林楠看着王常田，真想骂人了，老狐狸就是老狐狸。距离老王这种段位，林大导演觉得自己还需要积累啊。
　　“走吧，王董。也许，你刚刚那句话真有可能会应验。”
　　“你对他说的：要是有什么需要帮助的，随时……打电话。”
　　说完话后，林楠就站起了身，吩咐助理：“去帮我打包两份小蛋糕，带走。”
　　王常田也站了起来，表情稍微有些严肃：
　　“他那边要是真出了什么事情，会不会影响到《大闹天竺》？毕竟定了春节上映，这会儿后期都还没开始呢。”
　　“不知道，等他的消息吧。”
　　晚上九点多的时候，林楠回到了家。此时，刘艺菲自然是还没睡。
　　她穿着背心、热裤，正蜷缩在沙发上玩着小游戏，顺便等某人；如羊脂般的肌肤，在灯光的映衬下显得熠熠生辉，夺目。
　　看到林楠的身影后，她的眼神猛地一亮，“这么早就回来了？我还以为要到10点之后去了呢。”
　　“早点儿回来陪你不好吗？喏，带了你喜欢的小蛋糕，不怕长肉的话可以吃两口。”
　　“嘁，我勉为其难给你面子啦。”
　　扬了扬脑袋，刘艺菲又开始傲娇了。不过她脸上洋溢的开心笑容，足以充分说明她此刻的心情，非常好。嗯，对林大导演很满意！
　　夜里，很甜，就像嘴唇上的蛋糕一样；而别墅房里的声音同样很腻，就像蜂蜜……
　　月上中天之时，有些人早早的就相拥而眠了。但有些人却不然，譬如在接风宴刚开始后没多久，就接到电话匆忙离去的某人。
　　他带着男男女女一大队人马，暴力破开了酒店的房门，身旁有数部手机在全程录像，屋内是一对儿赤裸身子的“熟悉面孔”！
　　喊声，骂声，呵斥声……没有动手的场面……
　　男的颤颤巍巍地穿着衣服，而女的就显得淡定得多了。
　　她背对着摄像头，内裤、抹胸，边穿边骂……潮红的皮肤已然变成了惨白，索性直接破罐子破摔……
　　清早，从影视圈到全网，甚至传遍港台，全国范围内一片轰动！
　　究其原因，是新晋的、刚杀青的“王导”于凌晨零点二十分，在微博上发布了数百字的《离婚声明》。
　　他非常详细且赤裸裸地告诉了全国全网，他被两个最亲近的身边人给背叛、背刺了；
　　他决定单方面结束婚姻，起诉离婚，并立刻解除经纪人职务，报警处理……核查公司财务……恳请媒体不要打扰他的子女和父母。
　　作为一个草根出身、全民皆知，且观众缘非常好的演员，这条微博所造成的全民舆论，可以说是堪比风暴，影响力无与伦比。
　　而那被工作人员“无意泄露”在网上的现场“捉奸”视频，更是让他直接站在了道德和舆论的制高点，收获了全网乃至所有普通大众的同情心！
　　无数人在为“傻根儿”鸣不平的同时，也都在网暴那一对儿狗男女。
　　林楠是被电话从被窝里喊醒的。说实话，早上七点起床，是真不适应。但外面的事情那么大，他不起也不行啊。
　　就连睡得迷迷糊糊的刘艺菲在听到那事儿的一瞬间，也清醒了不少，随即就将林楠踹下了床，催促他去公司。
　　上午九点，林大导演打着哈欠坐在办公室里。他的对面，就是王常田和宁皓二人。
　　“等于说他跟咱们分开后，就直接去捉奸了，这中间就只隔了两三个小时！说句真心话，我很赞赏他这股果断、决绝和坦诚的劲儿。
　　圈里这种事情不少见，但从来没有人像他这样直接公开出来过，都是死要面子活受罪。殊不知真诚才是最触动人心的，遮遮掩掩反倒不美。
　　王常田点着头，丝毫不吝惜夸奖。
　　“所以说是他经纪人的老婆给他告的密？这可真是有意思啊，呵，精彩！”宁皓砸吧着嘴，无语地笑道。
　　“从捉奸到离婚声明，这中间也就最多一个小时，不愧是能走到今天的心性。嗯，团队里应该也有智囊。”林楠的语气，非常肯定。
　　“偷老板的老婆、挪用公款、贪污渎职、转移资产……这个经纪人可以的，把保强当成是给他打工的了！”
　　王常田说的，就是那个经纪人的老婆告密的其他事情。
　　“王董，他什么时间给你打的电话？”林楠询问道。
　　“六点多，那会儿他已经报了警。他的个人账户、他那个老婆的账户、他经纪人的账户以及他公司的账户，今天都会冻结，毕竟涉及到职务侵占……
　　他向我开口借了六百万应急，用来打官司和维持接下来一段时间公司的运转……他甚至在电话里还主动给我承诺，说不会耽搁《大闹天竺》的后期制作和上映。哎，他这人可真是没得说呀！”王常田再次感慨道。
　　“让岳总监过来一下。”看向门口的助理，林楠吩咐道。
　　在王常田和宁皓的疑惑目光中，岳军很快就从自己办公室过来了，“林导？”
　　“带人去找保强，告诉他，我们会全力支持他的。律师、资金和舆论，这些都不用担心……他稳赢的，”
　　听到林楠的话，岳军笑着点了点头：
　　“好，我这就去。另外，林导，咱们那部《唐人街探案》又火了。里面不是有‘唐仁’结婚当天被兄弟绿的镜头么……”
　　“呵呵，好家伙，真应景呐！”宁皓实在是没忍不住。
　　“也替我带句话吧，光线的资源他可以随意借用。想来女方要翻盘，肯定就会反咬什么家暴啊、偷税漏税啊之类的，但他应该不是那种人！”
　　岳军带着任务离开了，办公室里又只剩下了三人。
　　突然，宁皓脸上露出了一丝异样的表情，看向林楠和王常田：“话说，这件事情应该会让他赚足大众的同情心，那你们这部电影的票房岂不是？”
　　“宁导，这会儿有这想法，未免有点儿太不地道了吧？”林楠没好气地瞪了宁皓一眼，后者笑着连连摆手。
　　“确实有点儿不地道，但宁皓说的也很有道理，‘同情’何尝不是一种特殊的‘情怀’呢？能让大众走进影院，支持那个“傻根儿”。
　　只是可惜了，这电影上映后无论票房是多少，保强那份儿分账都有他们家那个‘马金莲’的一半！”王常田叹了口气，颇为唏嘘。
　　听到这话，林楠和宁皓对视一眼，好吧，这的确是个很恶心的事情。
　　一上午时间，王保强的遭遇以冠绝全网的热度，压下了全网所有的新闻。
　　各路媒体都在追踪报道，大量狗仔娱记纷纷出动，不计成本地蹲守其本人、蹲守其公司。
　　而在广大网友们的群情激愤和调侃下：“老王”终究是变成了“老宋”，金莲也终是改姓成了“马”！
　　想到这些，任中伦就觉得憋屈。
　　他也确实是憋屈，因为今天一场好好的上市路演，愣是没有激起多少水花。媒体和全网的热点，全在狗血八卦上。
　　“还有不到三天时间了，真的不考虑考虑。这会儿你都退休了，我这个死对头给你点儿好处，你还装起清高了？”
　　瞥了任中伦一眼，韩三坪还是摇了摇头：“没钱，家底儿都拿去买中影的股票了。”
　　听到这话，任大董事长瞬间就没了好脸色：“还真是死了都是中影的人啊，给你机会你不中用……海政那部《红海行动》到哪一步了？”
　　“我就说你今天路演结束后怎么跑我家来了，敢情是无事献殷勤非奸即盗啊！”
　　“你看你，这种语气可就不是待客之道了哈。”
　　任中伦指着韩三坪，开始顾左右而言他了；随即，就开始吐槽起了喇陪慷：
　　“《空天猎》的时候，我是不知道，所以被他给排挤了。但这次的《红海行动》，当时我可是在场的。就这，他还想排挤我，怎么没撑死他呢？”
　　张了张嘴，韩三坪终究是没说出话来；喇陪慷是在跟他学呢，但又学得不够正大堂皇。
　　“26号，电影局。”
　　听到了想要的答案，任中伦顿时眼冒精光，“26号？呵呵，老韩，我会准时到的！”
　　“到哪儿去啊，任叔？”
　　韩佳女揉着黑眼圈出现在了楼梯口，吓了任中伦一大跳，“你，这是晚上做贼去了？”
　　“嗯，可不就是熬夜做贼去了么。”韩三坪没好气地瞪了小韩一眼。
　　“嘿嘿，就这几天，就这几天啦。话说大后天上影敲钟的时候，都有哪些业内大咖站台呀，任叔？”
　　韩佳女果断岔开了话题。她的剧本这两天就能彻底搞定了，但她想着25号再拿出来呢。
　　说起敲钟当天嘉宾的事儿，任中伦脸上瞬间就有了笑容：
　　“到时候你就知道了，论业内的嘉宾股东，绝对比它中影的更大牌。我可没喇陪慷的脸皮厚，喊领导来站台，这算怎么回事儿？”
　　一连两天时间，全网的娱乐头条依旧是王、宋、马的事儿，堪称稳如泰山，没有任何新的资讯能撼动其地位。
　　而16号一早，圈内人更是得在新闻列表下方翻找好久，才能看到想了解的电影资讯。
　　《使徒行者》公映5天，砍下3.6亿；
　　《微微一笑很倾城》和《危城》则逊色得多，4天时间分别报收1.8亿和1.2亿，且都给业内一种日票房随时要熄火的架势，走不远！
　　到了这会儿，9月份的众多电影，貌似也都急了。宣传发布会开始扎堆，首映礼邀请函到处撒。
　　林楠看到了甄子单新片发布会的新闻，由他和王京、刘德哗等人联合制片，银都机构和搏纳联合出品，王京监制、执导、编剧——电影《追龙》，改编自老牌港片《跛豪》和《五亿探长雷老虎》！
　　“纯粹的港岛电影越来越式微了，金像奖委员会觉得应该珍惜每一个曾经的‘大腕儿’，所以这就是甄子单重新担任主角之一的原因。”
　　林楠都不知道该说什么的好，霍文溪居然主动打来电话，跟他解释了起来。
　　“无所谓了，总不能别人漫天要了一次价，就真的喊打喊杀到现在吧？那样显得咱们很没有气量和格局似的。对了，《叶问4》怎么样了？”
　　“林导，后期刚刚做到一半。大概在10月底之前，应该就可以全部完成了。”
　　“那行。之后的定档宣传，你们自己跟电影局去对接。”
　　“好的，林导，那我们就按照五一档的时间来做后续计划了。”
　　挂断电话，瞅了瞅时间。上午11点整，可以下班了。
　　看着在那儿认真剪后期的宁皓，林楠招呼了一声。
　　“不，回去那么早干什么？你让人帮我点餐，我中午在天工色彩吃。”宁大导演看都不看林楠一眼，就那样随意地吩咐道。
　　得，猜得到，这不是沉迷于工作，只是不想回家而已。
　　“听到了吧，中午给宁导安排大餐，补一补阳气。”林楠冲身后的中层管理说笑了句，后者当即憋着笑，点点头。
　　“我去你大爷，你才需要补阳气呢。”
　　“可别给那姐找什么借口，说我强留你……”朝身后挥了挥手，林大导演这就出了天工色彩的门。
　　网上，最新的娱乐八卦已经空降了热搜榜首。
　　上午，王保强通过律师，正式向法院提起了诉讼——离婚。真是说干就干，一点儿也不拖泥带水！
　　不过，也正如王常田说的那样，女方果然不是个消停的；
　　因为她已经开始“反击”了，家庭暴力、婚内出轨等帽子，统统往王保强头上扣，但她也只能在网上哭诉和嚷嚷，拿不出任何证据来。
　　“姜老师打不通你的电话，就打我这儿来了。北电的开学时间是月底，问你到时候有没有空去转转。”
　　“他要是这么问，那我没有空。呵呵……”林楠俯身亲了刘艺菲一下，随后笑着说道。
　　“那你自己回复吧，我可不去。”
　　笑靥如花地白了一眼，刘姑娘的眉角泛起一丝风情。
　　“行吧，给他的面子，回个电话问问。”
　　靠在刘艺菲身边，林楠用她的手机回了过去，因为自己手机的最后一点电用在了霍文溪那通电话上。
　　“好家伙，找你可真是费劲儿啊！”
　　“那就不找了呗。”林楠就喜欢跟老姜直来直去，说起话来不用考虑太多。
　　“呵，你这是给我找麻烦呢。算了，开学典礼也不是什么大事儿，不重要。还是说说贾章科那个平遥国际电影展，是叫这个名字吧？”
　　“对，是这个。怎么了？”林楠有点好奇了，老姜怎么会突然说起这个事儿。
　　“今天上午，学校收到了上面的文件，这个电影节正式批下来了。”
　　“文件发到了学校？”
　　“废话，北电作为三大艺术院校之一，难道不够资格收到上面的文件吗？
　　其实最主要的原因是这个电影节是贾章科发起的，而大多数联名发起人都是北电出身，就像你、张一谋、陈恺歌、田导……
　　所以我现在正式通知你啊，后面的启动大会你得参加，没有发起人缺席的道理！而咱们学校，就是平遥国际电影展启动大会暨大型媒体发布会的承办方……嗯，具体启动时间后面会再通知的，但明年肯定是要正常举办第一届平遥国际电影展的。”
　　林楠看了看刘艺菲，撇了撇嘴，事儿可真多。
　　“你是领头羊嘛，嘻嘻……”
　　“隔着电话都能嗅到狗粮的酸臭味儿，我这老人家可受不了，挂了。”
　　被老姜点了一句，刘艺菲也没觉得不好意思，反而认为他很有“眼色”嘛。
　　圈里但凡是出点儿什么吸睛的大事儿，那就几乎不可能再做到保密了。
　　就像王保强这件事情，整个圈子都看到了王常田和林楠在后面提供支持和帮助。
　　再加上于情于理于法，王保强都天然站在制高点，所以整个行业都有共识，即：这就是一场从一开始注定了结局的“闹剧”。
　　当然了，这也是王保强自己的大笑话。
　　下午，港岛，安乐影业。
　　回想起去年《捉妖记》的事情，江至强到现在都窝着火。
　　安乐旗下的29座影城，这一年时间里只要有林楠影业系电影上映，就会变得异常萧条，损失惨重……跌掉的营收，就是亏的钱！
　　“江董，所有主创都已经签好合约了。”
　　“大师的日子看好了？”江至强没有回应，而是问起了“吉日”的事情。
　　“立项公布的日子，说是后天就是好日子。至于开机，大师说最好到国庆之后，那会儿开机最好……”
　　秘书低着身子，回答道。
　　他很清楚，自家老板去年被内地人搞得焦头烂额，所以今年才会特别重视为电影立项和开机挑日子的事儿……以往都不会这么亲自主动过问的，最多就是听听剧组负责人的汇报。
　　“好，那就准备吧，后天上午开立项发布会，宣布电影的相关事宜。通知一下伟仔他们，准时到。”
　　当办公室里只剩下江至强一个人的时候，他不禁又想到了林楠，“真晦气！”