“转载自电影局官网，公示文件：
　　驳回由搏纳影业提交，电影《澳门风云3》之延期秘钥申请，该片须在3月7日正常下映；
　　驳回由港岛星皓影业提交，电影《西游记之孙悟空三打白骨精》延期秘钥申请，该片公映时间，截止至3月7日晚间；
　　批准由中影、上影提交，《美人鱼》延期秘钥申请，允许该片延期公映至4月7号晚。延期公映时间，共计31天。”
　　在好莱坞刚刚进入21号晚上的时候，国内时间则来到了22号早上。
　　春节档三部商业大片的延期秘钥申请结果，就这样被报道在了网上，被整个行业以及全网热议。
　　一个月的电影延期秘钥，对《美人鱼》来说毋庸置疑，就是如虎添翼！
　　而30亿票房大关的门槛，在这一刻，也仿佛就是抬抬脚就能轻易迈过去的“小障碍”。
　　整个电影行业对此，无不是瞠目和艳羡的态度；九成九的同行，都犯了红眼病！
　　王常田没好气地拍着桌子，替林楠感到不值：
　　“真他妈有种苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳的感觉！第一个10亿票房电影导演，第一個20亿票房电影导演！
　　迄今为止，三部20亿票房的国产电影，他一个人就贡献了两部，可到了第一部30亿票房电影的时候，却输在了延期秘钥上？！现在政策松了，别人倒是可以轻轻松松拿到一个月乃至两个月的延期了！”
　　“别在这儿拍桌子呀，你得去局里。当时上面知会的也不是我，要不然我怎么可能让林楠一个人去争取？”
　　任中伦笑呵呵地补了一句，还“明目张胆”地瞥了眼喇陪慷，后者没好脸色。
　　对于阴阳怪气的任中伦，喇陪慷是完全没辙的；
　　韩三坪能稳稳地压住任中伦，不代表他也能压制住……事实就是，他拿对方没办法。
　　今天周星池没到场，只有岳军、于东、华夏电影等公司的人在一旁看热闹，没说话。
　　“好了，说正事儿吧。”
　　喇陪慷冷着脸声音颇为严肃地说道。会议室里，顿时就安静了下来。
　　“《美人鱼》公映两周整，拿到了27.31亿的票房，而公映时间还有6周多，30亿完全不是问题。
　　现在几家出品方要做的是再次投入宣传成本，发行方要做的是继续加大发行力度，尤其是和院线的排片量谈判……”
　　“27.16亿”和“6周”这两个数字在会议室内每个人的脑海中飘荡、回响，所有人或多或少都是激动和亢奋的。
　　不过王常田和于东两人脸上虽然带着笑容，但心里却很遗憾和惋惜。
　　无疑，电影票房越高，作为发行方的分成就越高；但他们不是出品方，吃不到第一部国产30亿票房电影带来的最大红利。
　　即，刺激光线的股价，以及提高搏纳登陆A股前的估值。
　　而环视一圈下来，在座的公司里面，好像也就周星池吃到了这个最大的红利，因为他这个导演兼投资方名下有上市公司——比高集团！
　　不过王常田内心的遗憾也只存在了几秒钟而已，因为他很清楚，只要《环太平洋2》立项的消息公开出来，光线就能立刻在大A飘红一阵子！
　　想到这件事儿，王常田看喇陪慷的眼神，就莫名的有些玩味了。嗯，忍住，不能笑出声来！
　　“媒体报道，上午时分，乐视影业总裁张召及张一谋导演、景恬、刘德哗等，携随行人员十数人，现身首都机场；
　　四人将代表中美合拍大片《长城》前往好莱坞，出席将在本月底举行的奥斯卡红毯及颁奖典礼晚宴……”
　　《长城》剧组前往好莱坞的消息，同样传得很快。
　　要知道，国内很多一线演员，尤其是好“争名夺利”的一线女演员，可都没有踏上过奥斯卡的红毯。
　　至今为止，也就区区那么几人而已；包括刘艺菲在内，全是大花旦。
　　而景恬的资源和待遇，真的是年轻女演员里数一数二的了，完全将在国内看似非常红的杨蜜等人全踩在了脚下。
　　“大多数资源都是可以通过努力加上机遇获得的；极少数顶级资源得特别特别优秀、命特别特别好才能拿；更有甚者，一开始有就是有，没有就是没有，根本强求不来……这些只有家庭和另一半能帮你获得……”
　　“也许有一天，我也能去国外……拿个奖呢？”
　　“这，蜜蜜，你可真敢想……”
　　唐焉今天特意跑来探班罗晋了，于是乎，两人就隐隐听到了隔壁休息棚里曾佳跟杨幂的对话；
　　好家伙，可真是“至理名言”啊，但唐焉和罗晋就是忍不住想笑。
　　一部《唐人街探案》，林楠是带了一把唐焉；而她这近两个月来的通告，也确实一直是暴增状态，丝毫不见减少。
　　所以这会儿，唐焉是完全没有酸景恬的那种心态，但她嘲笑一下杨蜜还是很乐意的，而且很有兴趣。
　　“她可真是敢想！还去国外拿奖？用什么拿奖？哪个大导演愿意带她去拿奖？还是自己买个野鸡奖？
　　就她那接戏量，是我的两三倍还多呢，怎么敢想这种事儿……”
　　唐焉压着声音，跟罗晋嘀咕吐槽道。
　　“不说这些了，各人有各人的路，咱管好自己就行了。”
　　罗晋笑着说道，他知道唐焉和杨蜜从很久前起就不对付了。好在自家这边不虚，人脉也更强！
　　“跟你说个事儿啊，林楠影业那边将《滚蛋吧！肿瘤君》送去了百花……”
　　听到这话，唐焉顿时眼睛就亮了，“你的意思是？”
　　“有没有奖不好说，但一个提名应该是没问题的，呵呵……”
　　“以林楠影业那边的影响力和实力，如果愿意去百花，那拿奖的事儿不是应该手拿把捏吗？”
　　“不，国内的奖项主打一个分果子，大概率不会那么密集，更何况即便这部电影有可能拿奖，那也是郭导和舒倡排在前面……如果公关的话，也会是这么公关的！”
　　罗晋抱着平常心说道，只是想让唐焉开心一下罢了。
　　“不要这么说嘛，也许林导公司那边稍稍一用力，就有你的果子呢！”
　　“这，那就借你吉言咯。”
　　几分钟后，休息棚外，四人相遇，杨蜜只是象征性地和罗晋点了点头，而两个女的之间，完全没交流。
　　《仙剑三》？呵，早就是猴年马月的事儿了，同等级的当红花旦是不可能成为朋友的，永远是敌人！
　　按照之间和林楠说好的，岳军也开始着手忙活百花奖的事情了——跟关系比较好的大院线公司对接。
　　林楠和刘艺菲早上刚起来，就听到了张一谋、景恬和刘德哗三人已经抵达了好莱坞的消息。
　　他们下榻的酒店，貌似正是比佛利山庄的希尔顿酒店，距离自家别墅并不远。
　　“要不要过去看看？”
　　刘艺菲吃着汤姆派人送来的元宵，看向林楠。
　　“不去，今天上午不是说了去看那部《死侍》么？”
　　林楠摇了摇头，后面自然会碰到的。
　　再说这部《死侍》，想在影院体验巨幕效果，就只能是在国外了；
　　反正在内地是不可能的，因为太血腥、太暴力还有点黄，所以中影拒绝进口。今天林楠正好陪刘艺菲去看看。
　　“嗯，好，咱们一会儿就出发。
　　话说，这黑芝麻馅儿的是不是太甜了呀，我试试你那个花生馅儿的呢，嘿嘿……”
　　呵呵，吃着自己碗里的，还要扒拉林楠碗里的，刘茜茜这些年还真就养成了这个习惯，不过林大导演是完全没有意见滴。
　　好莱坞的氛围已经到了一年一度最沸腾的时候，毕竟奥斯卡在即么。
　　而当林楠和刘艺菲前脚离开别墅一个多小时后，几位访客就扑了个空。
　　“看来咱们是来晚了呀，林导和艺菲已经出门了？电话也没打通。”
　　刘德哗笑着自我打趣道，他旁边跟着的正是景恬。
　　“哗哥，那我们就下午再来吧或者提前打电话。今天是元宵节，大家既然都在国外，正好可以一起吃顿饭嘛。”
　　景恬提议道，她知道林楠这趟过来的一件重要事情，就是《环太平洋2》。作为内定的女一号，她觉得自己必须得殷勤点儿，否则就太不像话了。
　　“这个想法挺好的，我也很久没看到林导和艺菲了，有机会的话，晚上可以一起吃饭……”
　　章子宜的声音从身后传来，刘德哗和景恬同时看去。
　　满脸笑容的国际章在两人眼里，可都不是什么善茬，功利心就写在脸上呢，急于复出、找资源。
　　“我还以为伱会和张导再聊会儿呢？”刘德哗笑着打起了招呼。
　　“张导接到了李鞍导演的电话，刚刚出门了。好像是巩利姐也到了……”
　　章子宜风轻云淡回答的同时，也仔细打量着眼前这座占地面积不小的别墅。
　　在这寸土寸金的比佛利山脚下，这么大的别墅，如今可不得好几亿美金么；听说当初林大导演还是借着次贷危机席卷全球的机会，才低价拿下的呢。
　　“要不要再开一部外语片？这个问题我还没想好，但短时间内，应该是没这个计划吧？”
　　中午，林楠和刘艺菲刚出影院打开手机，就接到了莱昂纳多的电话，然后两个人就开车过来了。
　　一部《海边的曼彻斯特》是把这几个家伙给喂饱了，这会儿又撺掇起了林楠。
　　“没有计划？我还等着跟你的下一次合作呢，我们再去试试冲奖……”
　　马特·达蒙举行酒杯，失望地说道。
　　“再等等吧，林楠后面肯定是会再开外语片的。”
　　林大导演还没说啥呢，刘制片就已经信誓旦旦了。她对着林楠甜甜一笑，真就是充满了信心。
第966章 时隔十年，重启硬核科幻！霸榜多年，终于易主！
　　中午和莱昂纳多、马特几人分开后没多久，林楠和刘艺菲就知晓了刘德哗等人在上午过来拜访却吃了闭门羹的事儿。
　　那会儿他和刘姑娘正在看电影呢，手机自然是飞行模式，打不通才是正常的。
　　这不，知道这事儿后，刘艺菲就催着林楠赶紧回了个电话；
　　随即，大家就约了晚上的饭局，一起在国外过个元宵节。今晚之后，春节这就就算是彻底结束了。
　　只不过饭桌上张一谋说起的事情，就有点儿让林楠嗤之以鼻了。
　　他面带笑容地看着张一谋，想从对方的眼神里确认一下，是不是在开玩笑？
　　好吧，最终林楠放弃了，因为国师的眼神有点浑浊，是双层意思的“浑浊”；
　　也对，到了这种级别，大家都是深藏不露的，除非自己主动想透露什么，否则怎么可能让你看穿。
　　而这么些年，眼神能做到一直清澈有光的，在场也就只有刘艺菲和景恬两个人了。甚至在整个影视娱乐圈中，她俩都是极少数的特例！
　　即便是林楠，也只会在家里或者特别亲近的朋友面前，展露出这种状态，完全放下戒备心；而在外面，都是会适当伪装的。
　　“要我说，李导真是魔怔了呀，让人无语。”
　　听到林楠这么调侃李鞍，在座的章子宜、刘德哗两人无不紧闭着嘴，只是陪笑。
　　“他跟我说起要在国内举办大型导演论坛的时候，我一开始也没想多少，毕竟是好事儿嘛；
　　但听到他是要组织大多数导演，一起探讨120帧4K技术的时候，我着实是没反应过来。
　　在我看来，一個电影导演，而且是一个大导演，一旦痴迷起了技术，这完全就是在干本末倒置的事情。”
　　张一谋不反对，只是陈述着自己的看法。边上几人闻言，第一反应就是想到了徐客。
　　“李导没说什么时候办这场‘大师论坛’？”
　　林楠好奇地询问道，对国内电影圈那帮人来说，这无疑就是一场“盛宴”了。
　　因为一旦被邀请了，就意味着被李鞍放在了对等的位置；
　　对于国内那些有虚荣心的电影导演来说，这可就是能够吹嘘的资本了——“大师”论坛么！
　　而在国内，能和李鞍媲美的电影导演还真就没几个，林楠和张一谋则是其中仅有的两人。
　　“估摸着就是《比利·林恩的中场战事》在国内上映之前的宣传期间吧，到年底去了，还早。
　　来，咱们吃东西吧，难得在这边一块儿过元宵……”
　　张一谋笑呵呵地说道，岔开了话题，还主动给自己又倒了杯红酒，并顺手给一旁的林楠也添了点儿。
　　林楠和刘艺菲对视一眼，两人发现今天的张一谋跟以往相比，感觉有点儿格外的……怎么说呢？高兴？开心？激动？
　　反正就是不一样，浑身上下透着一股生机勃勃、人逢喜事精神爽的状态。对，就是这种状态！
　　再看刘德哗和景恬的样子，貌似从国内一同出发起，就已经发觉了张一谋的“异样”。
　　“张导，您这是有什么喜事儿吗？”
　　林楠试探着问出了口，刘艺菲也笑着点点头，看向张一谋。
　　而刘德哗、景恬、章子宜三人闻言，也当即放下了手中的筷子，他们早就好奇了。
　　只见张一谋脸上顿时笑出了褶子，一副就等着别人询问，好分享自己喜悦心情的状态：
　　“嗯，是有点喜事儿。
　　当然了，也不是什么需要保密的事情，过些日子大家也就都知道了，是乐视影业那边要上市了，哈哈……”
　　“乐视影业要上市啦？”
　　章子宜第一个惊呼道，随即就一脸艳羡地祝贺自己的“恩师”，刘德哗、景恬紧随其后，也跟着连连恭喜；
　　林楠和刘艺菲隐晦地看了眼彼此，没有破坏气氛，同样祝贺了起来。
　　张一谋照单全收，心情非常好。
　　“乐视网的股价那么高，乐视影业一旦上市……我记得张导可是有1200万股的原始股呢，啧啧……”
　　刘德哗的情商真是高，捧得张一谋笑声不断。
　　晚上九点多，众人散场。
　　林楠和刘艺菲离开希尔顿酒店往回走的时候，刘姑娘挽着林楠的胳膊，忍不住询问：
　　“前几天王董跟你打电话，不是听小道消息说，乐视影业不准备上市了么，这怎么？”
　　对于这个问题，林楠也不清楚呀。不过想想那位贾老板的“神通”，他就不禁有些不好的预感了：
　　“谁知道呢，保不齐别人就有什么歪门邪道的路子呢。
　　不过想想也是，1200万股原始股呢，跟着张卫平穷了这么多年的张导，怎么可能不亢奋、不激动呢？
　　这种抑制不住的心态，已经把他大导演的那份沉稳给冲垮了，哎，也确实是穷怕了吧。只是……”
　　当好莱坞进入深夜的时候，国内这边则是下午两点多。
　　网上，两部电视剧的资讯甚至压过了一众电影的风头，高居微博热搜第一和第二，只因为俱是是大IP。
　　“郭敬名同名畅销小说改编，由冯绍峰、宋倩、马天雨、张萌、金喜善、徐姣等人主演，大型玄幻古装电视剧《幻城》，于今天上午圆满杀青。
　　出品方及芒果台发布联合公告，该剧将于暑假期间7月24日正式登陆芒果钻石独播剧场，接档唐人影业顶级IP、仙剑系列第三部——《仙剑奇侠传五》，又名《仙剑云之凡》。”
　　“由华策影业主控出品，黄小明、宋倩、盛一轮、张丽、翟天林等人主演，大型古装奇幻爱情电视剧《上古情歌》，于上午时分正式开机……”
　　“当红偶像艺人宋倩，于横店影视城无缝衔接转场，大批粉丝围观……”
　　林楠影业，三楼中型会议室内。
　　岳军坐在七八米长的长方形会议桌主位，浏览着手机上的资讯，淡淡一笑：
　　“咖位不怎么大，却能接二连三拿下大IP的女一号，搭档一线乃至顶级一线的男演员……确实是有人在捧呢。”
　　会议室大门敞开，一个个编剧部门的人鱼贯而入；两分钟不到，14名编剧就坐满了。
　　岳军看了一眼，冲一旁后勤部门的人摆摆手，就见四个面容姣好的女员工开始逐个分发事先准备好的东西。
　　片刻后，会议室大门紧闭，其内气氛瞬间肃杀了不少。
　　“岳总监，人已经到齐了。”助理提醒着岳军。
　　岳军看着眼前从编剧部门抽调的14人，年龄分布从28到45岁都有、俱是男编剧，他满意的点了点头。
　　“大家看看自己面前的东西，一本小说、一套大纲，这就是大家接下来的任务了。
　　编剧部门其他的剧本和事情，有其他编剧来干，你们只负责搞定这部小说的电影剧本就行了。
　　按照林导的原话说：这是系列片电影的剧本，要求最高等级的剧本完成度、精彩度，以及项目期间的保密度；
　　你们可以把它当成一个长期项目来做，我们的准备工作会很久很久，等拍成电影后，后期工作会更久更久……
　　现在不比《火星救援》的时候，当然了，那会儿还没有天工色彩……现在我们自己就能完全搞定，且有足够的把握能极大程度地超越过去……”
　　14名编剧一边听着岳军讲话，一边翻看着各自眼前的小说和大纲，一个个精神亢奋好似打了鸡血。
　　“林导，要重启科幻电影了？”
　　有几名编剧情不自禁地看向岳军，而后者只是笑笑，不说话。
　　科幻，是电影圈男人的梦；而硬核科幻，更是男编剧们的梦！
　　“各位，自06年公司着手做了《火星救援》起，到现在再碰硬核科幻，已经整整过去10年了。这10年里，国产电影还有第二部硬核科幻吗？”
　　岳军的语气已然有些桀骜了，在场的编剧们闻言，更加激动了。
　　“岳总监，我们这个项目组在剧本上，最多有多久时间？”
　　有编剧切入了正题已经有些迫不及待了。其他13名编剧，也投来了询问的目光。
　　“大纲里有计划，这是系列片电影，做好长期项目的心理准备吧。你们有至少1年的时间，可以用来专心打磨剧本；
　　但我希望到明年的这个时候，不求你们把系列片第二部电影的剧本做出来，但至少要能拿出第一部的最终成稿来，且必须是完美到无可挑剔的剧本成稿！”
　　岳军的语气严肃了许多，这是他的死命令！
　　“没问题的，岳总监。虽然改编比原创更难因为要贴近原著、补充原著、并超越原著，但我们这么多人还是有这个信心的，而且，这不是还有林导的大纲么？”
　　岳军笑着点了点头：“嗯，有信心就好。
　　另外，我已经沟通过原著作者了，在剧本创作期间，他会不定时地加入进来，指正、参考、提建议，共同完善电影剧本。
　　话说当初能顺利拿到这些小说版权，林导的《火星救援》可是起了决定性作用的；因为当时国内就只有林导一个大导演，啃下了硬核科幻。而事实也证明了，之后十年，国内再无第二人！”
　　早上起来没多久，林楠就在好莱坞日报上看到了国内的新闻，还是头条，真是让他有点儿猝不及防呀。
　　而新闻的内容则是国内的首富又换人了，大老王取代了杰克马，再次登顶。
　　还别说，要不是外媒报道，林楠还真不知道大老王在着急忙慌赶回国内之前、在国外正在忙的事情是什么。
　　原来是正在美国、英国等好几个大城市拿地呢，貌似还成功了，不愧是如日中天、买买买的万达！
　　“林，时间已经定好了，就在29号上午。”
　　汤姆迈着“沉重”的脚步进来了，手里还拿着一根油条在啃，真就是不修边幅啊。
　　“嗯，颁奖典礼后第二天，不错。搞定这件事儿后，我跟茜茜不会在好莱坞多待，剩下的事情就交给你了，汤姆？”
　　“没问题的，林。我这次会亲自担任制片人的，虽然是制片人之一。
　　对了，Crystal呢，怎么没看到她人……哎呀，当我没问，没问。”汤姆拍了拍自己的脑门儿，赶紧闭嘴了。
　　“呵，下次长点儿记性，好在茜茜还没下楼来呢，要不然肯定得怼你。”
　　林楠翘着二郎腿，笑呵呵地调侃道。
　　距离奥斯卡颁奖典礼虽然还有6天时间，但林楠这个去年的最佳导演金像奖得主，可并不清闲。
　　因为不时就有人联系过来，请他出席这个酒会、那个派对；
　　林楠想拒绝，但肯定是不能全部拒绝的，所以就只能挑了，挑距离近的、挑口碑比较好的。
　　像韦恩斯坦这种，就得有多远避多远。没错，韦恩斯坦影业真的邀请林楠了。
　　“哦对了，汤姆，正好伱一会儿把这个处理了吧。”
　　林楠指了指茶几上的邀请函，正是韦恩斯坦影业送来的。
　　“林，你可得离这个家伙远点儿。”
　　汤姆拿起邀请函打开看了一眼，脸上的表情瞬间就严肃了很多。
　　“嗯？我不一向都跟这种人不打交道么，你又不是不知道，我还警告过你呢。”
　　林楠没多想，当即就反驳了一句。他也被汤姆给逗笑了，居然还告诫起了他？
　　“不不，林，我话里的意思可比你想的那种还严重！”
　　汤姆看着林楠，非常认真。
　　好家伙，林大导演还是第一次看到汤姆这货这么郑重呢。
　　“听说这家伙最近麻烦缠身，韦恩斯坦影业正在帮这个创始人兼CEO擦屁股呢，也不知道能不能完全压下去、彻底抹干净以前那些……”
　　听着汤姆的“小道消息”，林楠也后知后觉收敛起了脸上玩味的笑容。
　　全球电影行业知名的红沙发第一人，这就开始被反噬了……
　　“来的挺早嘛，汤姆？”
　　这时候，只见刘艺菲终于是踩着慵懒的脚步出了闺房门，站在二楼望向大厅，看着林楠二人。
　　“嗨，Crystal，你不多睡会儿嘛，多睡觉对女士的皮肤好。”
　　玛德，林楠被这狗腿子给恶心到了！
　　“嗯嗯，是这个道理呢，嘻嘻……”
　　刘艺菲顿时笑嘻嘻地点起了头，很满意汤姆的阿谀奉承。
　　“准备准备，我们可以出去逛逛了。”
　　林楠催促刘艺菲，然后就被她皱着鼻子“哼”了一声，奶凶奶凶的样子又回来了。
　　好莱坞时间23号、24号、25号、26号。
　　一连四天时间，林楠和刘艺菲真就是玩儿过来的；
　　大大小小的电影，比如《疯狂的麦克斯4》、《小羊肖恩》等娱乐性质的影片，两个人去看了不少。
　　对比起他俩来，张一谋、刘德哗、章子宜等人就正式多了，频频出入各种大公司的派对；
　　此外，环球影业还为《长城》办了一场专题酒会；马特·达蒙等一众好莱坞主创，也一个不落悉数到场。
　　听说现场的规格可是相当隆重呢，乐视影业的张召还吹了好一阵子的牛！
　　国内时间，终于来到了27号早上。
　　当春节档一众电影的票房资讯被报道在网上时，整个电影行业统统都瞩目了过去，并为之惊叹，久久不能自已。
　　因为自今日起，新的国产电影最高票房纪录，迈入了一个新的台阶！
　　时隔11天，《美人鱼》打破了由《唐人街探案》创造的29.88亿国产电影最高票房纪录，并开起了全新的30亿票房时代。
　　“由星辉、中影、上影、林楠影业联合出品，周星池执导，春节档科幻、爱情、喜剧大片《美人鱼》历时19天，总票房累计突破30亿，报收30.026亿！日票房仍有五千余万……”
　　“《美人鱼》正式打破并刷新，由林楠导演《唐人街探案》所保持的国产电影最高票房纪录。”
　　“时隔多年，国产电影最高票房纪录保持者，终于易主。业内多数专业人士认为，这意味着华语电影市场彻底迎来了爆发期……”
　　“周星池导演，正式晋升为华语电影行业首个30亿票房电影导演，首位30亿票房导演俱乐部成员……”
　　“电影《澳门风云3》公映19天，总票房累计斩获9.7亿，日票房跌至八百余万，10亿票房仍有希望。”
　　“电影《西游记之孙悟空三打白骨精》公映19天，总票房累计达到9.8亿，日收一千两百余万……”
　　周星池取代了林楠，成为了新的国产电影最高票房纪录拥有者；这在电影圈看来，总有一种如梦如幻的感觉。
　　毕竟大家“苦”林楠久矣，这突然之间头顶换了个人，一时间还真有点儿不习惯。
　　“国产电影票房榜，他一个人霸榜多年，这会儿终于易主了。按他那个性格，估计也会轻松不少吧，之前绝对是很累的。”
　　王常田叹着气，颇为感慨。论及亲疏关系，他是站在林楠这边的。
　　“您这话说的，林导要奖项有奖项、要事业有事业，如果还长期霸占着票房榜，那就真是不给别人留活路了呀。而且票房榜前三名，林导不是占了俩么？《美人鱼》的分账大头，更是属于林导那边。”
　　吴亰一脸笑容地打趣着，语气中的艳羡，根本就藏不住。
　　他也算是转行当导演的人了，当然了，他肯定也不会放弃演员这个职业；
　　毕竟当初转行当导演就是因为没人找他拍戏，资源越来越少到的原因。
　　如今当了导演，他肯定就要有导演的追求。
　　而导演的追求无非就是奖项或票房，这两项中无论是哪一点，林楠都是遥不可及的那种存在，他自然是羡慕到极点的。
　　票房可能还有机会，因为运气好了，说不准就能天时地利人和加起来，撞个高票房；
　　但导演类的奖项，他是完全不敢做梦的！如此再去看林大导演那一身的大奖，就更加羡慕了，口水直流啊！
　　“这话说的也是。不过我就怕他那人丢了票房纪录后，彻底没了要保持头名的压力作为鞭策，进而直接摆烂。
　　毕竟他的大奖数量可是内地最多的，以他那性格，摆烂的可能性是相当大的。真要这样，可就不是什么好事儿了。”
　　王常田笑了笑，确实有点儿担心呢。
　　因为总的来说，林楠这人就是懒散的；毕竟有几个资本巨头像他那样，成天睡懒觉呢？
　　吴亰笑着不说话，摆烂与否，也就林大导演有着资格。
　　“好了，不说这些了。你今天来的意思是《战狼2》的剧本提前做好了？”王常田进入了正题。
　　吴亰闻言，也立刻直了直腰，“是的，昨天晚上刚刚搞定，是加了班的！”
　　“那就等林楠和艺菲回来吧，你的第三部电影就可以送审剧本、立项选角了。哎对了，红星坞那边是多少来着？”
　　“确实不少啊。那你那边就再加加班，赶紧把预算做出来，等他俩回来后，咱们坐下来商量一下……”
　　叶宁依旧没有堂而皇之的在华亿集团出现，他还在避着媒体。
　　因为按照计划，他第一次公开露面，会是在3月1号的华亿集团新闻发布会上，和那34名影院经理一起。而这会儿，35个人全都在蛰伏着。
　　“董事会已经通过了，公告拟好了吗？”
　　王忠军一边翻着新闻，一边头也没抬的询问王忠磊。
　　新闻页面上，正是万达的相关资讯；那边在进行大规模的人事变动，公告已经发出来了。
　　主要就是那34家影院新任经理的任命，以及叶宁之前那个职位的高管后补任职。貌似，万达内部也开始自查了。
　　“已经拟好了任命公告就是发布时间……定在明天还是后天呢？”
　　王忠磊询问道，声音隐隐有些激动，他在压制着。
　　因为这份公告一旦发出去，华亿和万达就彻底是不死不休的局面了，以后少不了要正面交锋；两兄弟不怕这种局面，甚至还有些期待呢。
　　毕竟在影视行业、地产行业、互联网和金融行业等等好些个行业，华亿和万达本来就是竞争对手。
　　“时间？今年好像还是闰年呢，四年一次……那就定在29号正午之后吧。”
　　王忠军笑了笑，一锤定音道。
　　都说万达如日中天，但华亿也不弱。首富的确是首富，但那有怎么样呢，欠银行的钱更多。
　　对比之下，华亿就是轻资产了，现金流比万达充沛的多，几乎没什么负担和负债，干吧！
　　“29号正午？行，那就29号。那会儿，貌似好莱坞那边奥斯卡的颁奖晚宴刚刚结束。”王忠磊点点头，说笑道。
　　“周星池呀周星池，当初咱们可没想到他能搞出《美人鱼》来！”
　　王忠军看着新闻，语气又冷了下来；
　　《美人鱼》的票房已经30亿了，当初要是不坑那八千万，这会儿华亿的市值应该能涨很多很多，甚至是几十亿！
　　今天让我歇一天吧，整个人迷迷糊糊的，提不起精神码字。
　　往那儿一躺，已经断断续续睡了一天了，差点分不清白天还是晚上，实在是太缺觉了。
第967章 最高规格和待遇的主旋律电影！
　　好莱坞果然是兵家必争之地。
　　奥斯卡颁奖典礼就在明晚，而汤姆口中那个“纯粹的商人”居然真的借此机会，跑来这边做演讲了！
　　刚起床没多久，正吃着早饭的林楠和刘艺菲在听到这个消息后，两个人顿时就被惊愕到了。
　　林楠将鸡蛋塞进嘴里，囫囵吞枣一番咽下了肚，看向汤姆。
　　“没开玩笑啊，就在野外剧场那边，这会儿应该快开始了吧，不过好莱坞大部分的电影人和明星们显然对他‘不待见’。”
　　说到这里，坐在沙发上的汤姆突然嘿嘿一笑，表情很是猥琐：
　　“但他的女儿伊万卡，真的很……嗯，性感、漂亮，受欢迎呢。”
　　闻言，刘艺菲和林楠当即就露出了鄙夷的表情。
　　“汤姆，你可真是庸俗啊。”
　　跟在刘姑娘后面，林楠点着头附和鄙视道，他都没好意思说“下贱”两个字。
　　“嘿，你们俩在说什么呢？我可是单纯的以欣赏美好事物的目光在评价、赞美，真没别的……”
　　两双白眼儿甩给了汤姆，鬼才信他的话呢。
　　汤姆的脸皮明显很厚，完全不在乎林楠和刘艺菲“鄙视”的眼神；反正这么多年了，大家都很熟，他早无所谓了。
　　下一秒，就听他很丝滑地转移了话题：
　　“林，Crystal，我今早看新闻，上面说中國电影市场的最高票房纪录被破了，总体大盘翻了两倍呢；
　　仅仅两個月时间不到，中國电影市场的总票房就突破了100亿人民币！
　　好莱坞这边认为，中國大陆电影市场已经进入了全面爆发、井喷式野蛮发展的阶段。
　　接下来瞄准中國大陆市场的好莱坞大公司，绝对会再次暴增……
　　连莱昂那部《荒野猎人》，都已经在和中影对接，谈引进的事情了。”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　林楠只是瞪了汤姆一眼但刘艺菲的眼神就是带着毫不掩饰的杀气了。
　　“所以，你很幸灾乐祸咯？”刘姑娘冷哼一声，反问道，眼神似刀。
　　汤姆被这语气问懵了，他得罪老板娘了？
　　“你嘴里那个被破了票房纪录的人就是我，而且是华语电影市场持续好些年的最高票房纪录保持者；
　　麻烦你多关心一下你老板我在老家的情况，别一天天脑子里只装着好莱坞的‘花花世界’。”
　　“啊？这！林，我真不是有意……”
　　“听出来了，你不是有意的，伱是故意的而已。”
　　林楠确实是无语了居然一晚上时间就在好莱坞传开了？
　　不过这也从侧面反映出了现在好莱坞对华语电影市场有多么的觊觎，那真的是赤裸裸地虎视眈眈呀！
　　“嘿嘿，林，纪录再拿回来就是了么。不要灰心，你的实力毋庸置疑，大家都是知道的。”
　　汤姆觍着脸讨好道，但为什么是对着刘艺菲赔笑？林楠觉得自己有被轻视到，这狗腿子，可真是分不清大小王！
　　“再拿回来？呵呵。好不容易丢掉了，我不得好好歇两年，摆烂一下？茜茜，你说是吧？”
　　“嗯嗯，对的，我们可以去拍点儿轻松的电影。”刘艺菲笑着冲林楠眨眨眼，全然没有了刚刚的杀气。
　　照旧，刘艺菲的品牌方们会在明天上午11点前，将她要在红毯和颁奖典礼晚宴上穿搭的整套高奢礼服和珠宝首饰送来别墅；与此同时，林楠的定制西装亦然。
　　对比一下两者的“装备”，林大导演身上的东西，明显就有些“廉价”了。当然了，顶级的女明星，就该是这样的。
　　上午的时候，林楠和刘艺菲听说陆征也赶来了好莱坞；跟他同行的，就是景恬的诸多品牌方；
　　而且阵仗同样不小，有专人押送着数个行李箱和保险箱；不用说，这些肯定是为景恬明天下午准备的行头。
　　距离颁奖典礼只有一天了，林楠和刘艺菲没有再出去溜达，一切都由汤姆去跑腿，因为外面实在是太“拥堵”了。
　　来自全世界各地的电影人，尤其是媒体记者和游客，已经将这座小城挤了个水泄不通。
　　而一天下来，林楠和刘艺菲就宅在家里，上上网，看看新闻，刷刷美剧。
　　于是乎，两人就看到了一条国内的“冷门”新闻——网信办约谈了微博，又开始重拳出击了：
　　打击那些滥用自身影响力，在网上多次发布反对宪法所确定的基本原则、损害国家荣誉和利益以及造谣传谣、扰乱社会秩序等违法违规内容的“网络名人”！
　　最吸引大众眼球的就是：包括港台数个二三线明星，以及内地那位“被激情燃烧坏了脑子”的孙海鹰在内，这些名人统统被点名了，封禁所有社交媒体账号！各大平台，需立即配合。
　　只能说这帮人还是跳得太厉害了，屁股歪的直接不装了！
　　好莱坞时间27号晚上，即国内时间28号上午。
　　童钢、张红森同时在列，喇陪慷、任中伦、韩三坪等人也都在座，但后面这些人显然都是陪衬，甚至两位局长都不占“主场”。
　　因为虽然是在电影局，但明显能看得出来，会议室内占据“主场地位”的，是一群外来的、穿着制服的人！
　　“主旋律电影，尤其是这几年兴起的主旋律商业电影，这完全就是主旋律电影的正确道路么！
　　中影的“建国系列”、上影的《辛亥革命》……最成功的还要属公安部那边了，先是投资支持成龍拍了一部《新警察故事2013》，后面又是去年那部根据‘湄公河大案’立项拍摄的主旋律商业大片《湄公河行动》。
　　他们可算是把我们内地警察和内地缉毒警的主旋律事迹宣传，给做到了极致，让我们羡慕呀。这不，领导们就有了这想法，也探讨了一阵子了，你们都知道……今天我们过来，主要就是为这个事儿。”
　　一干人等无不陪笑着，喇陪慷和任中伦眼中都有一丝狡黠，韩三坪则是一副面带笑容、老神在在的样子。
　　只见另一名“领导”接过了话茬，又继续说道：
　　“我听说之前立项《湄公河行动》的时候，还出了点儿岔子，电影局给把剧本打回了？”
　　这句话一出，会议室内的气氛顿时就尴尬了。
　　韩三坪、任中伦、喇陪慷三人在心里憋着笑，张红森完全是臊得慌，只有童钢笑着解释道：
　　“是出了点岔子，不过都是小事儿，很快就解决了。”
　　“小事儿就好。我们从决定开始做这个主旋律电影起，就来电影局，为的就是避免期间一些不必要的麻烦，希望电影局配合工作……”
　　听到这话，先不提童钢、张红森两个人怎么想，反正韩三坪三人心里都有点唏嘘。
　　听听，跑电影局来喊电影局的人配合工作！也就只有这帮穿着制服的人敢这么干、能这么干了，简直跟《湄公河行动》那会儿公安部的人一模一样，不，比公安部的人还“嚣张”！
　　“所以，现在是个什么章程呢，需要电影局怎么配合？”
　　童钢问出口了，这里他的职级最高，也就他能平等对话了。
　　“参照‘湄公河大案’的改编我们会先组织专人进行剧本的创作、把关。之后在国内导演中确定执导者的时候，需要电影局来牵线、引荐、游说……
　　拍摄的时候，部队会提供一定程度上的支持、配合，甚至可以派人进驻剧组、全程陪同，并在一定专业细节上从旁指导……”
　　职级最大的那位又开口了，童钢等人全都在细心听着，表情严肃。
　　什么叫“我们会先组织专人进行剧本的创作、把关”？
　　潜台词不就是提前警告一下：剧本是我们来做的，让电影局平日里喜欢找事儿的那帮审核部门的人躲远点儿，少哔哔，也不关他们的事儿么！
　　至于“牵线、引荐、游说”，这完全就是和电影圈的导演们不熟，让电影局做中间人，配合说服别人接下担子么。毕竟大导演们都是有自己的电影规划的，难免冲突，不好强求……
　　而最后“一定程度上的支持、配合”……好家伙，部队都有支持了，“一定程度”这四个就完全可以忽略不计了！
　　“那国企和民营电影公司应该是能参与的吧？”
　　韩三坪看着对面那位少将，突兀的问了句。喇陪慷、任中伦两人，瞬间精神一振。
　　“电影是做给观众的，主旋律电影肩负着宣传的责任，国企和民营企业当然能参与。而且主旋律商业电影，不就是民营电影公司开辟出来的么，而且特别成功！”
　　一个多小时后，电影局的会议室里，只剩下了童钢、张红森、喇陪慷、任中伦和韩三坪五人。
　　“都听到了吧，在那边没正式公开项目之前，保密、保密、保密，电影局能做的就是配合、配合、配合……
　　至于你们几家国企，之后能不能参与进去，那是你们企业要考虑和努力的事情……
　　之前只是听说那边有意要做主旋律电影，也在研究，没想到定的这么快。不出意外的话，这应该是这些年以来，最高规格和待遇的一个主旋律电影项目！”童钢颇为严肃地说道。
　　“估摸着，得半年时间吧？”喇陪慷接了一句。
　　“看样子差不多，《智取威虎山》勉强可以算是陆军的主旋律了吧？这就到海军了……”任中伦感叹道，眼神里冒着光。
　　“不止，还很重视呢，这可是由那边直接发起的……只会是点将了。”
　　韩三坪笑呵呵地说道。纵观国内，能被点将的也就只有那么几个人了，等着吧。
第968章 卫冕；对莱昂纳多和马特达蒙的电影邀请！
　　好莱坞时间，28号上午。
　　助理、保镖们一早就过来了，连早饭都是在别墅中一起吃的。
　　汤姆穿着定制款硕大的高档西装，在院子里踱步，和他一起说说笑笑的正是陆征。
　　“要我说，一个演员要想真正的成功，资源确实特别重要，但资源也只是手段之一；自身还是得足够强，这样才能最大程度地驾驭并利用起资源来，以成就自己。”
　　汤姆觉得跟陆征很聊得来，随即就给了真诚的建议。这是他作为水晶影业总裁，以及好莱坞大制片人的经验。
　　在好莱坞，当红的女明星无一例外，即便是演超级英雄电影的女明星，她们的演技也是毋庸置疑的。花瓶，是永远无法真正成为国际巨星的，即便是斯嘉丽·约翰逊，那也是舞台剧上的大佬！
　　“嗯，是这个理儿。但路还远，这个行业的竞争也太激烈；资源的朝夕之争是不可避免的，否则谁也不能保证不被淘汰掉，时间不等人。”
　　这几年下来，陆征何尝不知道这个道理，但景恬的进步实在是太慢了，目前并不能吃演技派的饭，只能先靠资源和粉丝维持着咖位了！
　　对于陆征的意思，汤姆也理解，这的确是一条大路。
　　但出身不好的女演员想走这条路，就很艰难，因为要付出很多隐晦的东西，比如最起码的肉体，这在好莱坞是明面上的铁律；
　　不过家庭不错的女演员就完全没问题了，就比如景恬，可以一直用大蛋糕、好资源养着，直到成长、成熟。
　　“嗯，放心吧，华语电影市场越来越壮大了，好莱坞可是垂涎三尺呢，景…恬的机会会很多的……”
　　汤姆点着头说道，旁边这位想表达的意思不就是这個么。
　　“好，那就多谢了，汤姆。回头我送你点儿国产的枸杞吧，对于晚上经常出入酒会、派对的人很好……泡点儿药酒也不错……”
　　汤姆闻言，眼睛当即就在放光了，他是绝对相信中医的！
　　上午十点半，当化妆师、造型师团队以及品牌方的人抵达比佛利山庄后，汤姆才乐呵呵、屁颠屁颠地进了别墅。
　　与此同时陆征也接到了电话，赶回了希尔顿酒店，景恬那边也要开始妆造了。
　　“林导，电影频道的人这会儿在《长城》剧组那边，询问一会儿能不能过来坐坐？”
　　刘艺菲端坐在梳妆镜前造型师和化妆师要开始忙活了；而助理在挂断电话后，也第一时间汇报给林楠。
　　“这次我们没有带电影来角逐奥斯卡或做宣传，就算了吧，你回个电话说明一下，占用公共资源也不好。”
　　靠在沙发上，林楠摆了摆手。对比之下，《长城》那边更需要电影频道的报道！
　　“林楠，中午得吃点东西要不然撑不住。”刘艺菲看着镜子里的林楠，委委屈屈地说道。
　　“明白，我看着点一些容易进嘴的东西吧，毕竟带妆吃东西可不方便。再说了，谁让你早上起得晚，以致于来不及吃早饭呢。”
　　林楠笑着吐槽道，镜子里的刘艺菲当即就瞪了一眼，当着这么多人的面，居然不给她留面子？！
　　“好了，那就吃饺子吧。”
　　“嗯，饺子不错，我去买吧。就你们上次评价很不错的那家中餐馆……”
　　听到林楠和刘艺菲的对话，汤姆也来了兴趣，当即揽下了这个事儿，一溜烟就出了门。
　　林楠和刘艺菲两个人都忍不住笑了出来，汤姆这家伙可是个老饕呢，不，是饭桶，对中餐非常喜欢。
　　时间一分一秒过去，奥斯卡颁奖典礼越来越近。好莱坞小城中，也愈发的沸腾了，到处都是媒体记者和游客。
　　莱昂纳多、马特·达蒙、杰西卡几人的电话，在中午时分陆续打了过来，相约红毯和颁奖典礼晚宴时见面；
　　因为他们都知道，明天林楠和刘艺菲有事情，后天就会回国了。
　　林楠也计划着今晚和马特、莱昂几人碰个面呢，算是为后面的一件事情提前打个招呼吧。
　　午后时间，希尔顿酒店这边。
　　景恬和刘艺菲一样，仍在进行着妆造。这种大型活动前女演员的妆造，没两三个小时是搞不定的。
　　而刘德哗已然准备好了，正和同样西装笔挺的张召说着话。
　　仔细听谈话内容就知道了，张召正在有意无意地“透露”乐视影业下一步的动向，试图让刘德哗心动，直至加入进来。
　　“……乐视影业虽然放弃了IPO，但这并不代表着我们放弃了上市，上半年……”
　　刘德哗只是笑着附和着，并没有任何明确表态。
　　另一边的张一谋则穿着中山装，正和巩利通着电话。
　　他之前来过三次奥斯卡，因为被提名过三次奥斯卡最佳外语片奖，而其中两次都是跟巩利合作的。如今再在奥斯卡重聚，物是人非的感觉就很沉重，毕竟年龄大了。
　　“见了谁都想打主意！如果一家公司真的很有潜力，会是他们这么拉人的？资本市场那群鬣狗会放过？
　　又有哪家非常有潜力的准上市公司，其股东是清一色的影视行业名人呢？哪怕它是影视公司，也不会出现这种情况！
　　一天天的，这个行业还是赚钱太容易、傻子太多了……”
　　景恬的化妆间里，陆征在旁边坐着，皱着眉头鄙夷道。
　　“陆叔，你是说？”景恬好奇地询问。
　　“甜甜，你什么都别问，就当不知道的好。
　　等你以后自己独立了，凡是碰见那些个什么影视公司融资的、找你拉投资当股东的，统统拒绝掉，因为天上从来不掉馅儿饼！
　　以伱现在的咖位，自己开工作室绰绰有余了，钱是赚不完的，别贪心，一贪心准没好事儿！”
　　“哦，我知道了。”景恬只能微微点着头，因为化妆师正在忙呢。
　　下午四点钟，一袭粉色抹胸花瓣拖地长裙的刘艺菲，从衣帽间里踩着粉色水晶高跟鞋走了出来。
　　两个助理本来是要扶着的，但完全无用武之地。
　　只见刘艺菲一头乌黑亮丽的长发高高挽起，被一只精雕细琢深绿如渊的翡翠簪子束缚在脑后。
　　修长洁白的脖颈上，是一条纯天然的粉钻项链，粉钻可不小呢。而耳坠同样熠熠生辉和项链同属一套。
　　而这一套的价值，就是一个多亿的人民币。
　　国内女星里面，比刘艺菲皮肤更白皙的，几乎没几个；而今天这一身粉色，更显得她娇嫩无比，看得林楠都呆了。
　　在林楠恍惚之间，刘艺菲就已经笑嘻嘻地走到了跟前，伸出柔荑在他面前晃悠：“嘿，醒醒，该出发啦。”
　　林楠抓住刘艺菲的手，手腕上是镶满各色宝石和碎钻的镯子，跟个花仙子一样醒目。
　　“嗯嗯，对了，我的手包。”刘艺菲看向助理，后者赶紧递了上来。
　　汤姆头车开道，四辆奔驰S级缓缓驶出比佛利山庄。
　　依旧是杜比大剧院，林楠和刘艺菲已经连续三年来这儿了。
　　红毯上，《荒野猎人》剧组登场，欢呼声不断。
　　作为影帝大热门，也即是卫冕影帝大热门的莱昂纳多，激动地挥着手；
　　仔细看就会发现，他的左手腕居然系着红绳，可真是有点玄学成分了。
　　一身黑色金纹的凯特·温斯莱特，明显比去年又“憔悴”了一些，欧美的女星就是扛不住时间啊。
　　凯特·布兰切特一身淡绿的水仙花裙子，倒是显得年轻了不少，关键是气质问题……
　　林楠和刘艺菲进入等候区的时候，一眼就看到了张一谋等人；
　　一袭深蓝亮片抹胸长裙的景恬，同样吸睛，身材也很不错呢。
　　“艺菲姐，林大哥。”
　　“张导，还是你们早啊。”
　　林楠牵着刘艺菲的手，两人笑着走了过去。
　　但不过片刻功夫，林楠就被好莱坞这边的打招呼声给淹没了，这就是国际大导演的地位。
　　对比张一谋，林楠虽然没有第二个金熊奖，但他有奥斯卡和金球，在这里，这两样就完全具有压倒性优势了！
　　半个小时不到，林楠和刘艺菲先上了红毯，林楠微微躬身，托着刘艺菲的裙摆。
　　今年的奥斯卡，国内没有视频直播，只有图文直播，毕竟今年林楠没去冲奖嘛。
　　说起这事儿，电影频道就有话讲了。
　　就因为林楠两次冲奖，他们才特意买了两次直播权，而结果就是——血赚！
　　好莱坞时间，晚上九点多已经开始颁奖的时候，国内是正午12点，网上热闹得很。
　　“正在翻墙中，好卡。预言一下：影帝绝逼是小李子的！”
　　“同意，林导这个颁奖嘉宾不一定颁发最佳导演奖，也有可能是最佳男演员奖么。要真是这样，那可就太有话题了。”
　　“好家伙，刘艺菲白的像个瓷娃娃，而且是健康的那种白，比旁边的白人女星都白呢！”
　　华亿，王忠军也在看着奥斯卡的直播。《长城》的项目，真是让人眼馋啊。
　　“大哥？”王忠磊喊了句。
　　“两点之后吧，让奥斯卡的新闻先来。网上和圈里应该会很热闹的……明天的发布会怎么样了？”
　　“各路媒体的邀请函已经发出去了，都表示不会缺席。但对我们发布会的内容依旧很好奇，都在询问呢；毕竟圈里可鲜少有送了新闻发布会邀请函，却暂时保密发布会内容的事儿。”
　　“几个小时后，他们不就能猜到了么？”
　　林楠被请到了奥斯卡颁奖典礼后台，李鞍也在，他也是颁奖嘉宾。
　　简单打过招呼后，两人就都在等待了。
　　几分钟后，只听前面传来了声音：
　　“下面有请颁奖嘉宾……两届奥斯卡最佳导演得主……”
　　“林楠，我先过去了，晚宴见。”
　　“好的，李导。”林楠点点头。
　　十几分钟后，当林楠拿着卡片走上颁奖典礼舞台时，现场明显有些躁动了。
　　林楠看到了冲他招手的刘艺菲，刘德哗和景恬，还有马特·达蒙、杰西卡·查斯坦……瑞安·雷诺兹……
　　以及紧张的在抖着腿的莱昂纳多，对他来说，距离卫冕貌似已经迈出了半步，因为是林楠颁奖。
　　林楠将麦克风往上调了调，这才打开了卡片。
　　他凑近话筒，说着英文：
　　“第88届奥斯卡最佳男演员奖获得者：莱昂纳多·迪卡普里奥，《荒野猎人》，恭喜！”
　　话音落地，现场瞬间炸了。
　　林楠笑着看向台下，莱昂纳多正在兴奋地和剧组成员拥抱。
　　好家伙，凯特·温斯莱特貌似不是《荒野猎人》剧组的吧？“肉丝”这怎么抱着抱着，又抹眼泪了？
　　莱昂纳多大踏步地走上台来，林楠将奖杯递给了他：“祝贺你卫冕，莱昂。”
　　莱昂纳多双手接过东西，直接拥抱了上来：“谢谢你，林。”
　　下一刻，就见莱昂纳多凑到话筒前，看着台下的刘艺菲：“Crystal，我能吻一下他吗？”
　　我艹！林楠傻眼儿了，这什么东西？
　　现场已经爆笑一片，刘艺菲用力地摇着头，脸上是止不住的笑容。
　　“我拒绝，我拒绝……”林楠也在喊话。
　　“我只是和你开玩笑的，林。我只喜欢年轻的女孩儿，哈哈……”
　　我去你大爷的！林楠脸上是笑呵呵的，但心里已经在骂莱昂纳多了。
　　小李子在情绪激动地发表着获奖感言，他卫冕了、他满足了、他要摆烂了！
　　晚宴时刻，林楠端着酒杯，和一群熟人聊着天。
　　景恬刚刚过来和莱昂纳多合了影，也包括那只奥斯卡金像奖奖杯；这会儿她则跟着刘艺菲一起，和巩利说着话呢。
　　“莱昂、马特，跟你们商量个事儿吧？”
　　“嗯？难得听见林有求于我们，我很感兴趣。”马特·达蒙笑着说道。
　　“说吧，有什么事情呢？”莱昂纳多心情好到了极点，他已经计划去休假了。
　　“我之后，也不知道具体是什么时候吧，我会开一部电影，到时候希望你们其中的一个人或者两个人，能来帮我客串或者演一回配角，怎么样？”
　　听到林楠这么说，莱昂纳多和马特·达蒙两个人顿时就笑了。
　　片刻后还是马特·达蒙先开了口：
　　“要是别人让我去演配角，我一定会慎重考虑的，还必须得先看看剧本。
　　当初诺兰让我去《星际穿越》演配角的时候，我就是先看的剧本；
　　但既然是林你邀请，那绝对没问题，我现在就可以答应下来，我随时等着你的电话！”
　　“我要说的，马特这家伙已经说了，他抢我话！”
　　莱昂纳多笑着举了举酒杯，一饮而尽，态度明确。
　　听到两个人的承诺，林楠也很高兴：“谢谢你们俩。来，喝一杯？”