刘德哗的《恭喜发财》，这已经是称霸春节的第12个年头了，大街小巷随处可闻。
　　如果再算上其他的喜庆节日，那这首歌的覆盖率和传唱度，就真的可以说是变态至极。
　　这不，坐上刘晓丽的车，一路穿梭在繁华的商业街道，林楠和刘艺菲的耳边就没断过“我恭喜你发财，我恭喜你精彩”这句歌词。
　　不是从这家服装店传出的，就是在那家商超响起的，当三个人进到一家老字号金店后，好家伙……还是这首歌！
　　“话说，我们俩不是应该领红包吗？”穿着卡其色大衣，戴着黑色口罩的刘艺菲只露出一双明媚的眼眸，小声嘟囔着。
　　“你们俩都结婚了，还领什么红包？该给亲戚家的小辈儿们发红包了！”刘晓丽笑着白了女儿一眼，知道她是在跟自己撒娇呢。
　　“妈，您放心，我们俩有准备的。”林楠都忍不住笑出了声。
　　他和刘艺菲才刚从机场出来，刘姑娘惦记着要来给长辈买礼物，两个人哪里会有准备其他东西呢？完全没有。
　　“嗯？你准备什么了？我怎么不知道？”刘茜茜微微抬头，疑惑地看着林楠。
　　“当然是这会儿准备咯，你先陪咱妈慢慢挑别的吧。”
　　笑着说完话后，林楠就径直走向了另一旁的展柜，对柜员开口道：“麻烦把那种小猴子给我来20个，应该有春节风的包装盒吧？”
　　“嗯？嗯嗯，有烫金的红木礼盒。先生，每个是10克，您确定要20个吗？”
　　柜员愣了一下后，脸上的微笑在一瞬间就变得更加灿烂，连声附和。
　　看到这一幕，刘艺菲和刘晓丽也就明白林楠的心思了，两个人并没有拦着，随即心满意足的开始挑选别的东西。
　　“嗯，现在就可以帮我包好了，一会儿一起付。”林楠点着头吩咐道，这些东西加起来还没有刘姑娘送给老林头的那块儿手表贵呢。
　　上了年纪，气质好的女性一般比较适合高品质的珍珠、翡翠或者黄金饰品。
　　而根据个人喜好的不同，刘艺菲为她姥姥挑了朴实无华的大金镯子，为刘晓丽挑了翡翠，为她小姨挑了珍珠……
　　嗯，这些统统是由林大导演买单。
　　当然了，这是应该的，毕竟婚后的第一个春节是在林楠老家过的，而这第二个春节自然是得过来……带着礼物上门！
　　午后1点出头，三人顺利到家。
　　这边的氛围确实要更热闹，因为人气更足；而面对林楠的上门，大家可是好一阵欢声笑语呢。
　　于是乎，刘姑娘就有点儿“不满意”了，她感同身受的体会到了前些天林楠在老林头跟前的待遇——自己被姥姥她们“无视”了！
　　2月的第一天，电影局也正式上班了。
　　如果要问局里谁在这个春节过的最“度日如年”，那无疑绝对是张红森。究其原因，无疑就是之前童钢给他透露的那件事情。
　　“怎么了？看你这样子，像是碰到什么好笑的事情了？”办公室内，心情非常不错的张红森罕见地跟秘书开起了玩笑。
　　就见刚走进来的秘书，忍俊不禁地开口解释道：“张局，中影的人来得太早了！他们要为《西游伏妖篇》申请延期秘钥，时间一个月。”
　　“呵，我也是佩服喇陪慷呀。年后第一天上班，我才坐这儿不到半个小时，他就给我找事儿来了？”
　　张红森都乐了，在他看来，中影能在今天跑来提交延期秘钥申请，肯定是喇陪慷特意叮嘱的；
　　后者未尝不是在申请延期秘钥的同时，也顺带在“提醒”他电影局欠中影一个延期秘钥……毕竟他对《长城》确实是出尔反尔了。
　　“《西游伏妖篇》的票房走势怎么样？观众的影评和反响怎么样？”笑罢之后，张红森也就开始问起了关键点。
　　“日票房持续下跌，昨天已经降到1.4亿了。口碑整体偏弱，主要还是演员扛不起来，甚至是很差；而且剧情也单薄，一眼能看到结尾。”
　　秘书实话实说道，还收敛了不少呢。
　　张红森轻轻的点了点头，这个成绩勉强也是可以批准的。但他在开口之前还是习惯性的问了下其他电影，“成龍的《功夫瑜伽》呢？”
　　听到这个问题，秘书明显顿了一下，脸上的表情也有些怪异了。
　　“说。”张红森察觉到了异样。
　　“《功夫瑜伽》的日票房已经超过《西游伏妖篇》了，昨天是1.45亿，口碑也明显比《西游伏妖篇》好！”
　　“我记得这两部电影的首日票房，一个是3.54亿，一个是1.4亿吧？昨天才是公映的第四天，这就反超了？”
　　张红森的眼睛都在刹那间瞪大了，一脸的不可思议，难以置信。
　　“嗯，已经全面反超了。张局，那现在是怎么办？批不批？”
　　张红森沉默了，以《西游伏妖篇》的这个票房走势和口碑，一个月的公映期已经是满打满算了。
　　片刻后，他看向秘书，颇为严肃地说道：“暂时先扣下中影的延期秘钥申请，如果《功夫瑜伽》那边也来申请，就给他们吧。”
　　“就这么办，公平，公正。”
　　一如之前对《长城》的否定，张红森再一次表现出了异常决绝的态度。最晚这个月底，他的任命就下来了。
　　真是回到了自己老家，刘姑娘整个人都有点儿放飞自我了。
　　今天虽然是晴天，可也仅仅只有二十多度。
　　就这，刘艺菲直接换上了白色的吊带长裙……她踩着棕色长靴，波浪披肩地嚷嚷着让林楠陪她一起出门踏春。
　　在林大导演的一再要求下，她才很不情愿的加了一件丝绸披肩。如此，林楠才拎着相机陪她出来逛公园了。
　　嗯，出门之前林某人还干了一碗热干面以补充能量呢；因为女人逛起来，那个体力和精力真的远远不是男人能比的！
　　果不其然，一上午时间林楠就没歇过，为臭美的刘艺菲拍了不少风景照。
　　直至中午《红海行动》的新闻空降微博热搜榜榜首，这才吸引了两个人的注意力，停了下来。
　　“上午11点许，郭幡、路洋、张绎、余南、罗晋、张若云等《红海行动》剧组主创成员，集体现身首都机场。”
　　“据悉，《红海行动》剧组此行目的地为摩洛哥，亦是该电影开机地点。具体开机时间……”
　　刘艺菲开着车，林楠坐在副驾驶上接着电话，两个人这就在往回赶了。因为刘晓丽刚刚已经打过电话，在催两人吃午饭了。
　　“收视率的数据是已经爆了对吧？昨天是多少？还有土豆那边的首日数据呢？”随着林楠的询问，刘艺菲也在侧耳倾听。
　　“昨天的收视率是3.5，同时段全国断层式第一。而土豆那边的播放量也高达6个多亿，简直恐怖到了极点！林导，这部剧的成绩真的是爆炸的好！”
　　蒋樰柔的语气非常重，对《三生三世十里桃花》的数据满意到了无以复加。对比起之前那部《花千骨》来，更是完全碾压。
　　林楠下意识瞥了一眼刘艺菲，只见她脸上是毫不掩饰的灿烂笑容，还回瞪了一眼：“看什么？没见过美女啊？”
　　“嘁，明明是家里最丑……”
　　打趣的话说到一半，林楠才反应过来电话还通着呢。蒋樰柔的笑声已经清晰可闻了，再看刘艺菲，则是满脸杀气的目视着前方道路。
　　“蒋总监，就到这儿吧。我和艺菲是明天上午的航班，之后咱们在公司见。”
　　“好的，林导。《药神》的拍摄团队也已经准备就绪了。”
　　3号上午，林楠和刘艺菲将还没有发完的“小猴子”拿了三枚出来准备带走，其余的则全部留给刘晓丽继续当红包使，直至发完。
　　在两人登机十分钟后，网上就有了相应的娱乐资讯——“林楠导演及刘艺菲结束春节假期，于武汉出发，正式返京……”
　　剧版的成功，将压力完全给到了这边。
　　但好在剧版那边的营销没有任何拉踩的倾向和行为出现，所以对于张强来说，剧版《三生三世十里桃花》的成功对自家而言反而是好事情！
　　“不得不说，这部剧的大火，成功挽救了好几个过气男演员的职业生涯。就连那几个中戏北电的女学生也是初露锋芒，有了不少星光；
　　不过这些对我们来说都是好事儿，因为有剧版的珠玉在前，能给影版提供更多的热度、关注度和话题……我现在对票房可是非常期待呢。”
　　张强自信十足的说道，之前林楠对这个大IP的票房豪言，他可是一直在心里记着呢。
　　而整个公司对影版《三生三世十里桃花》的票房期待自然也是不言而喻的，毕竟这是阿里影业真正意义上的第一部独家出品电影！
　　“张总，她到了。”助理的声音打断了张强的思绪，后者的脸上顿时笑容更盛。
　　“走，去迎一迎咱们的大功臣，女股神！”
　　张强今天这句恭维的话，丝毫不带以往的轻蔑语气，而是完全走心的。
　　因为从1月12号万家文化复牌起，反复收割的操作就在不断进行中了。如今过去了三周时间，早已赚得盆满钵满。
　　而大A的休市期也已经在昨天结束了，所以从今天起，计划中的最后一次收割已然可以正式开始——4天到5天之内，直接抛售到举牌线！
　　当无数韭……股民反应过来的时候，大局已定，一切都晚了！
　　两分钟后，张强在小接待室内见到了来人。
　　“恭喜啊截止到今天，连本带利已经赚回来了不说，至少还翻了一倍吧？”
　　“哈哈，张总您说笑了。不过这两天我就可以把本金、利息还有承诺好的分成，直接转过来！”
　　话里话外的成就感和语气中的“豪爽”，没有丝毫掩饰的意思。张强听得出来，对方是默认了他的猜测。
　　“好，那就尽快吧。另外后面这几天时间你也是纯赚的，不得不承认，我这会儿可是羡慕得很呐。”
　　“那下一次给张总留个位子，您私人参一股进来。这不，还得靠集团这边的资金和渠道呢。”
　　“好说，都好说，哈哈……”张强是真的动心了。
　　首都机场的狗仔着实是有点儿多，林楠和刘艺菲穿的那么低调、包的那么严实，但还是被逮到了。
　　不过还好，绝大部分的娱记都被大批保镖和助理簇拥着的TFboys吸引了注意力；
　　所以林楠二人也就轻轻松松的摆脱了那几个眼尖的狗仔，快速溜进了一辆不怎么起眼的奥迪A6中。
　　这是舒倡工作室的车，开车的就是她，而副驾驶上坐着的则是韩佳女。
　　“你们俩可算是回来了，终于有个能躲清静的地儿了。”车子行驶在高速上，韩佳女撇着嘴抱怨了起来。
　　林楠和刘艺菲相视一笑，两个人不用猜都知道，韩佳女绝对是被韩三坪给唠叨了；就她那张破嘴，气死人不偿命！
　　“今天还有点冷，中午去吃火锅吧？”没有搭理韩佳女，林楠直接说起了午餐的事儿。
　　果然，三个吃货瞬间就全在点头了。
　　“嗯嗯，倡倡，我们不着急回家了，目的地改成……”刘艺菲当即招呼舒倡。
　　“哎呀，那多不好意思啊，又让你俩请客……我还要吃烤全羊，就上次隔壁那个……”韩佳女是一点也不客气，笑嘻嘻地点起了餐。
　　“明白，交给我！”舒倡皱了皱鼻子说道，一副墨镜遮住了大半张脸。
　　林楠本来是想打趣这三个人几句的，但不巧的是，有电话进来了。瞥了眼来电显示，他果断打消了开免提的想法。
　　“喂，陆总？接风就不用了，舒倡来接的机，我们正准备去聚餐呢。嗯，可以，我想一下啊……
　　要不，就定在7号吧？嗯，陆总这边安排好之后，给我地址就行……”
　　两分钟后，林楠挂断了电话。
　　这时候他才发现，车里的气氛貌似已经变得有些不对劲儿了，安静得有些肃杀。
　　刘艺菲面带笑容的看着他，演技高超，毫无异样。
　　而后视镜中的舒倡，她虽然戴着墨镜，遮挡着眼神，但她嘴角的弧度，林楠却是看得一清二楚！
　　只有韩佳女有点懵，眼神中满是清澈的疑惑。