距离七月中旬《捉妖记》偷票房、刷票房的事情，已经过去近五个月了。
　　这五个月时间里，安乐院线可谓是全国各大院线公司齐齐看笑话、看热闹的对象。
　　谁能想到，从7月初起，林楠影业独立出品、主控出品、参与投资的这么多部电影，居然能做到一路横扫？
　　单单破10亿票房的电影，这就已然是第4部了；
　　且目前正在公映的《寻龙诀》是第3部有望冲刺20亿票房，甚至有极大可能成功的大片！
　　这就导致了安乐院线旗下29座影城，连续五个月以来，一直处于被市场“抛弃”的萎靡不振状态；
　　进而严重影响影城客流量，三千多家商铺叫苦不堪……
　　“嚷嚷着亏本的，为什么不退租呢？是真亏了吗？只是比以前赚的少了点儿吧！？”
　　面对院线公司负责人提出的问题，江至强没好气地怼了句。
　　“他们亏本应该是不至于的，毕竟都是一二线城市的影城，客流量基础在那儿摆着呢；但盈利被腰斩，绝对不假。”
　　话音落地，办公室里瞬间安静了，气氛异常死寂。
　　良久过后，江至强才张了张嘴，只不过他的语气低了很多很多，但疲惫之余依旧带着强烈的忿忿之意：
　　“再坚持一下，到了春节档就好了。一年12个月，难道他林楠影业还能做到每個月都有电影、都有爆款电影？”
　　“这肯定不可能。但江董，市场部门预估这个月底那部《唐人街探案》很可能不弱于《寻龙诀》，甚至更强势……”
　　江至强将最后一个“忍”字，咬的很重。
　　不待院线公司负责人回话，办公室的敲门声突然响起，是江至强的秘书。
　　“江董，梁生和刘女士到了。”
　　闻言，江至强和院线公司负责人顿时精神一振。
　　“我让他挑个空闲时间过来就行，没想到这么快？我记得他不是在拍阿里影业那部戏吗？”
　　“江董，那部电影是王嘉卫导演驻场监制，但跟王导亲自执导，属实没两样儿。”
　　听到这句提醒的话，江至强瞬间就懂了，阿里影业还是太嫩了，刚进影视行业就装大尾巴狼，被教育了吧？！
　　“走，去见见伟仔和嘉灵。之前被华亿占了便宜，重拍之后男女主角都是他们的人；
　　这次的剧本必须改过来，用咱们港圈的大腕儿做男一号，镇镇场子，压住内地那帮人。
　　到时候无论是宣传还是上映，噱头都会拉满，票房只会更高！毕竟伟仔，可从没拍过这种奇幻商业电影，这还是首次！”
　　林楠打着哈欠看了看时间，还差半个小时就到上午十点了。
　　想来《美人鱼》在首都举行的第一场大型媒体宣传发布会，应该也快要开始了吧？
　　对比起同档期的《西游记之孙悟空三打白骨精》和《澳门风云3》来说，《美人鱼》的声势毋庸置疑，就是最浩大的。
　　谁让它的导演是周星池呢，而且出品方阵容也是业内最顶级的阵容。
　　虽然不想去现场，可这并不妨碍林楠在家里看网上的新闻报道，以关注这场电影发布会。
　　点开平板，入眼，影视娱乐资讯的头版中，赫然就有《美人鱼》电影发布会的专栏，热搜更是好几条。
　　而那偌大的海报上，出品方一列，“林楠影业”四个字也特别显眼，就排在第四位；
　　这可真是现实啊，明明是第一大投资方！
　　“你还不如去现场呢。”
　　刘艺菲的打趣声从二楼传来，她听到直播报道的声音了，红毯正在进行中。
　　“去了现场我还能像这样躺着吗？肯定得被烦死呀。当然是陪你一起待在家里比较舒服咯。”
　　林楠抬头，望着刚刚画好淡妆、明眸皓齿的刘姑娘，以玩笑的口吻说出了心里话。
　　“你可真懒啊，嘻嘻……”
　　“你说这话，我怎么就觉得有点儿别扭呢？哦，想起来，我这还是被你影响的呢，哈哈……”
　　“又说我坏话，我不承认！”
　　《美人鱼》的一场发布会，直接将林楠暴露了出来。11点多，网上的报道迅速传开了。
　　“上午时分，科幻喜剧爱情大片《美人鱼》在京举行首场大型媒体宣传发布会；一众出品方投资占比，首次对外揭晓。
　　据悉，《美人鱼》制片金额高达3亿，其中林楠影业投资占比最高，为30%；中影次之，25%；上影第三，15%……”
　　“《美人鱼》正式发布春节档决战誓师口号：2016，兴风作浪，人鱼无敌！”
　　制片行业都被林楠影业那30%的份额占比，给震惊到了。
　　绝大部分的同行们原本都以为林楠只是参投，没想到却是主控投资。
　　这么说起来，林楠影业的电影还真就是从7月初，一路杀进春节档，持续时间至少8个月！
　　当这条电影资讯传回港岛时，安乐影业在惊愕之余，就全是庆幸了。
　　因为《美人鱼》虽然是林楠影业主控投资，但却不是林楠影业占据话语权；
　　否则春节档期间，安乐院线就又得无缘这部周星池的商业大片了！
　　《师父》的首映礼，貌似没怎么泛起水花，因为撞上了《美人鱼》的宣传发布会。
　　而林楠下午和刘艺菲出去溜达的时候，就接到了刚刚参加完《师父》首映仪式的姜闻的骚扰电话。
　　这货又想让林楠去帮他看看删改后的剧本，林大导演连想都没想，当即就拒绝了。
　　因为这家伙实在不是个“好人”，给了意见也不会听，纯粹拿人开涮，出力不讨好。
　　“是不是看着别人一个个成为了10亿票房俱乐部大导演，你那一丢丢骄傲的虚荣心，也有点儿小悸动了呢？”
　　林楠饶有兴趣地调侃着电话那头的姜闻。
　　他和刘艺菲刚进咖啡厅，刘姑娘嘴馋加心大，明明是12月的天，偏偏要吃冰淇淋……还给他嘴里塞了一勺子，真冰啊！
　　“这话说的，哥哥我是那种人嘛？好吧，是有一点儿。怎么说我也是公认的大导演……”
　　“这么不给面子？瞧不起我？”
　　“陈大导演最多是在自己的电影里加一半文青成分，你那是恨不得在私货里一点儿电影成分也不加！”
　　咳咳…咳咳……”刘艺菲听到林楠的话，直接笑得呛到了，哪儿有这么形容的呀？但，还真是挺形象的呢。
　　“我有伱说的那么……霸道么？”姜闻没底气了。
　　“你这么搞导致的结果就是，你的影迷确实很‘崇拜’你，但数量真的不多，也很难增加。所以，你就做好‘姜闻’就成了，业内只有一个‘姜闻’，别一天尽想些不属于自己的……”
　　“嗨，你什么叫不属于我……”
　　不待姜闻骂骂咧咧，林楠已经笑呵呵地给挂了电话。嗯，勿扰模式！
　　“我还以为姜导会顺带着问你一句‘要不要来客串或者塞人’呢？”刘艺菲又送了一勺冰淇淋进嘴，笑着打趣道。
　　“他的电影，至少得筹备一年多，早着呢。再说，我可不会去客串他的戏，为了‘噱头’，说不准会怎么整我呢。”
　　林楠了解姜闻，这种事儿出现的概率很大！什么裸戏、激情戏……姜闻可不管你是谁，他是怎么疯怎么来。
　　进入公映期第二周，《寻龙诀》的日票房在保持了一天的1.03亿后，终于掉到了9438万；不出意外的话，此后应该就是一路走低了。
　　但即便如此，《寻龙诀》的日票房大盘占比，依旧是断层式的位居第一。
　　看着金球奖寄来的颁奖典礼暨晚宴邀请函，林楠有些犯难了。
　　金球奖和奥斯卡的颁奖典礼时间，间隔了一个多月；他不是很想连续两个月往返那边，也不想在那边住一个多月。
　　算了算时差，他打给了汤姆，好莱坞这会儿是下午六点多。
　　“嗨，林。有什么事情呢？你应该不是要告诉，你准备飞过来了吧？”
　　汤姆这货，可真是了解林楠。
　　“嗯，是金球奖的事儿。帮我回绝那边，就说我有电影到时候处于公映期，走不开。”
　　“那好吧。不过四天之后，金球奖就要公布提名名单了，莱昂卫冕的呼声很高。而且这次的颁奖典礼就在比佛利山举行……你不来，真是太可惜了。”
　　“替我祝他顺利，奥斯卡时再见。”
　　挂掉电话，林楠随即起身前往天工色彩，就这几天了，早完工早轻松！
　　张红森看着眼前《寻龙诀》的延期秘钥申请，而且还是一个月时限的，忍不住皱起了眉头——又是一道难题！
　　任中伦低调地赶了过来，迎接他的正是成龍和刚刚客串完毕的刘德哗。
　　“任董，其实您不必亲自过来的。”
　　此时的《铁道飞虎剧组》，大部分主创人员都按捺不住内心的激动，因为终于要解脱了！
　　“今天杀青，我来看看么。”
　　任中伦笑着点点头，还瞥了一眼远处的龙太子，这是实打实的男二号！
　　对于《铁道飞虎》这部电影的事情，外界是完全不知道的；甚至因为极度保密的原因，连媒体那边都没有风声。
　　而影视行业，最多也就只是个别几家公司知道点消息，毕竟剧组的演员就隶属不同的公司么，但没人敢声张。
　　就比如华亿，完全是老老实实，缄口不言的，一来乐得交好成龍和上影，二来冯晓刚的老婆也在剧组呢。
　　“辛苦大家了，至于杀青仪式什么的，就不办了。咱们简单吃顿杀青宴吧？”
　　“任董，这边请……”
　　刘德哗跟在边上，笑容有些苦涩；其实他也很无奈，但成龍和上影……他不能不给这个情面。