银行的反应措施确实要比有关部门快、准、狠，仅仅20个小时不到，就一个申请财产保全的要求，递去了法院；
　　目标明确，一针见血，就是直指贾老板跑路前给他妻儿留下的那12亿多的存款，以及包括数栋房产在内的大量珠宝、高奢物品……
　　这就是6号上午，备受影视行业和全网关注的热门新闻。
　　果然，乐视暴雷是乐视的事儿，无论欠了多少外债、又让多少人倾家荡了产、或是坑进去了多少演员明星，反正老板是永远不可能穷的！
　　“这下子好了，乐视那边拥有的那些独家影视版权是真的永远不可能卖出来了，估计还要靠着这些东西的各种收入给员工发工资呢。
　　说起来，王巍可是一直贼心不死呢，但到了这会儿，他再怎么不死心也没辙了。苟延残喘和彻底完蛋之间，张召他们心里还是有数的，不会犯蠢。”
　　王常田专程跑来了天工色彩，最近春风满面的他聊起八卦来同样也是神采飞扬的状态。
　　毕竟土豆网和光线传媒的股价都在风口，所以自然是人逢喜事精神爽。
　　“王董，你还是直接说正事儿吧，《战狼2》的发行怎么样了？”林楠一边看着剪辑后的那段自己跳钢管舞的镜头，一边询问王常田。
　　眼下，最重要的事情就是《战狼2》的公映。天时、地利、人和的客观条件是可遇不可求的，不能松懈哪怕一点点。
　　说到正事儿，就见王常田脸上的笑容一下子消失了，眉头有些微皱：
　　“光线和上影已经尽力了，但同档期的电影中，毕竟还是有一部分拥有相当不俗的影响力和号召力。
　　所以现在的情况就是，国内的大院线方们基本上分成了三个阵营：以万达、上影、大地院线为首，会从第一天起就给我们高排片；
　　而以中影、保利搏纳为首的院线，则是优先照顾《建军大业》，他们的市场份额加起来也不小呢；
　　至于最后一部分院线方，则是以金逸院线、新影联这些为代表，他们承诺会给《战狼2》一个正常的排片，因为他们也要照顾诸如《三生三世十里桃花》等热门电影。
　　但他们同时也答应了，会从公映次日起，根据电影市场的动向，参考众多同档期电影的影评、上座率，来不断灵活的调整排片，尊重市场、尊重票房利益！”
　　听到这个结果，说实话，林楠已经很满意了。
　　毕竟回头远眺，军旅题材的主旋律商业电影可从来没有过这种高规格的待遇，尤其还是国内自己的个人英雄主义！
　　要知道大环境所致，公共知识分子们总是抨击国产片、带节奏，在文化层面人为的营造一种个人英雄主义的大片只能由好莱坞出产的舆论氛围，余者皆是不伦不类！
　　“发行到这种程度，已经很好了。总而言之，《战狼2》处在风口上；抓住机会就行，低不了的。”林楠郑重的说道。
　　“光线的发行业务做了这么多年，到今天，我最大的感触就是这些年随着市场的越来越繁华，院线的话语权是越来越大了。
　　以前很长一段时间，院线方要巴结发行方、巴结片方，就像当初张卫平可以凭借张一谋，三番四次的要挟院线；
　　现在呢？完全反过来了，我们需要去巴结、去求院线给排片，并且可以预见，这种情况以后也将一直如此，愈演愈烈……”
　　王常田话锋一转，莫名的感慨了起来，但更多的也是眼红。
　　“院线是挺爽的，一部电影的总票房交了8.3%的专项基金和附加税后，剩下的部分，他们要拿走其中的57%。
　　而且票房分成还只是盈利的少部分，爆米花零食饮料，这些才是大头……坐地收钱，稳赚不赔。”林楠接过话茬，语气唏嘘的附和了句。
　　“晚了，现在入场太难了，成本高的吓死人。早知道是这种情况，千禧年左右就该入场。哪怕是光线开始做电影的时候，那会儿也不算太晚……”
　　王常田自嘲地骂了一句，随后又鬼神差错的看向了林楠：
　　“我记得之前你好像说过，对院线是有意向的。可照现在这个地价和市场，你这意向，怕是永远都只能是意向了。”
　　“意向？不，已经在计划了。等‘这阵子’忙完了，我大概率会先把牌照弄下来……嗯，然后先开个一两家IMAX巨幕影院作为旗舰和模板，先让人熟悉一段时间的影院业务……”
　　林楠第一次对外说起了自己的实际计划，以玩笑的口吻，半真半假。
　　下半年的第一部爆火作品诞生了——《大军师司马懿之军师联盟》。
　　作为上下两部剧集中的上部，其中最出彩的角色莫过于曹操。
　　于和炜的曹操，做到了让圈内圈外以及全网无数观众都眼前一亮的地步，几乎没有差评。
　　他成功塑造了一个全新的曹操，不同于以往荧幕上的任何一个“奸雄”。
　　尤其是夕阳下的那段戏份：大宴群臣，自述过往几十年功过；垂垂老矣，酒罢豪迈舞干戈。堪称高光！
　　所以，这部剧还真就让优酷给赌赢了。并且那边还推波助澜式的买了一条又一条的热搜，新的流量着实引入了不少。
　　“热门IP对应的粉丝群体，本来就是以互联网用户为主，所以加大在互联网平台的宣传投入是没有错的。
　　而且现在早就是互联网时代了，宣发的主动阵地就应该在这里，因为所有的观众几乎都是网民！”
　　张强语气凌厉，言之凿凿的叮嘱着《三生三世十里桃花》的宣发工作。
　　这部电影距离公映，只剩下不到一个月的时间了。作为阿里影业第一部独家出品制作的电影，其意义非同一般，很重要。
　　“张总，《功守道》的定稿剧本送过来了。”
　　“直接拿去电影局审核吧，顺便再给马董那里送一份过去。第一次演戏，得熟读剧本不是么？”
　　张强顿了一下，随后笑着打趣道。但秘书犹犹豫豫的样子，貌似还有别的事情。
　　“还有什么事儿？”他看着秘书，追问道。
　　“集团那边打了电话过来，说证监会发了正式公函，让去配合询问万家文化的事情。张总，明天《三生三世十里桃花》的宣传发布会，您可能得缺席了。”
　　听到这话，张强顿时就黑了脸，“不是都解决的差不多了吗？”
　　“是乐视那边的事情波及过来的。‘公关’那边给的说法是，罚一点钱可能已经解决不了问题了，大概率要在金融市场封杀赵导……集团那边担心她会闹……”
　　“行，我就再去走一趟。”闻言，张强的脸色又一变，这下严肃多了。
　　下午五点多离开公司的时候，林楠听到了一则圈内的八卦新闻：冯晓刚那部《芳华》的成片审核，在今天下午被电影局第三次打了回去。
　　这在内地一众知名导演的电影作品中，也算是非常罕见的事情了。
　　尤其是冯晓刚的上一部电影在去年9月底刚刚拿到了国外的大奖，此刻的这种待遇对比，无疑就是在啪啪啪地抽他的脸。
　　不过好在小钢炮和娄公子不同，前者最多是火冒三丈，在私底下骂骂咧咧。而后者，那就极有可能把自己遭受的“打压”捅到国际舞台上去……
　　“刚刚看到的立项宣传海报，是娄晔公司发出来的，看样子是要在12月份开机了。”
　　“《兰心大剧院》啊！
　　我去年上半年邀请巩利出演《婚姻故事》的时候，她就是被这部电影给牵绊住的。娄晔给她说的是最早在去年下半年开机，可结果呢，一下子给拖到了今年年底！”
　　林楠原本是来韩佳女工作室接刘艺菲的，可刚到这边，就听到了娄晔新片立项的消息，与之一同公布出来的，还有女主角的定角通知。
　　不得不说，无论怎么看，在业内眼中，这都是一部大导演的冲奖片；这导演加核心女主角的阵容，毋庸置疑就是奔着A类电影节去的——顶级资源！
　　“我爸说娄导这人早就掉队了，而且思想有问题。作为一个电影导演且是非商业片导演，他的功利心太强了，甚至可以为了外面的奖项而放弃底线。这种导演已经不太可能能拿到大奖了，以后的圈子也会越来越小。”
　　韩佳女将一份定角名单递给了林楠，同时复述着韩三坪对娄晔的评价。
　　“具体定在了下个月哪一天开机？”林楠扫了一眼名单，顺势问道。
　　“这几天确定好完整的演员名单后，下个月15号准时开机。可惜了，我不能跟着你们一起去威尼斯利多岛玩儿了。”
　　“放心，我们会替你玩儿回来的。”刘艺菲适时地插了一句，笑容甜美。
　　公映7天，《逆时营救》几近阵亡。截止6号晚间，总票房报收1.63亿，日收13万……
　　“休斯顿国际电影节最佳野鸡奖”、“休斯敦国际电影节最佳水后”等词条，就这样明晃晃的在7号早上，挂在了微博热搜上！
　　不能否认，这大概率会对接下来的影版《三生三世十里桃花》造成一定的负面影响。
　　所以，仅仅不到一个小时，那一大批的负面词条和热搜话题，就消失了个干干净净。业内不用猜都知道，阿里影业出了手。
　　与此同时，那部被整个影视娱乐行业数十位一二线演员推荐和夸赞过的、由陈大导演之子陈飞羽主演的《秘果》，也正式开画公映了。
　　只是有些遗憾，貌似院线方们并不像影视圈的演员明星们一样，愿意给陈大导演面子。
　　上午九点钟，原本打算在家休息一上午的林楠，这就被一通电话给吵了起来，他又得准备一部分资金了。
　　因为字节系那边要在8月1号进行E轮融资，计划出让9%的股份，融资20亿美元。
　　没错，距离林楠加入字节系的股东阵营才过去了仅仅6个半月不到的时间，后者的市场估值就从110亿美金飙升到了222亿刀！
　　对于林楠来说，这简直是一种“痛并快乐”的体验。
　　因为这种要通过注资以保证自己所持有的股份不会被稀释的事情，他后面还要经历不少次呢。
　　但也不得不承认，他手里那点儿股份的市值飞涨速度是真的吓人；短短6个来月时间，就涨了近乎3.5亿美元！
　　“曹国炜就不说了，微博现在和字节系完全是水火不容的状况，狗脑子都快打出来了。至于三六零那边的那位红衣教主，怕是肠子都能悔青吧？”
　　林楠越琢磨越觉得有意思，主要是周红祎那可是个死要钱的主儿。
　　冯晓刚死心了，不折腾了，也不敢折腾了。
　　因为今天已经是7月7号了，距离九月底的档期只剩下了不到3个月时间。这期间还要做好发行和宣传的工作，耽搁不起了。
　　“王董，找八一厂、峨眉电影和华夏电影那三家帮忙吧。成片的事情，我再随便改改，这次务必拿到公映许可。”
　　“你早就该放手了，要不然也不会拖到现在。三次送审，三次被打回，外面说什么的都有。”
　　王忠磊抢过王忠军的话，颇为恼火地“批斗”了冯晓刚一句。
　　后者的行为给宣发部门造成了很大的压力，叶宁已经来阴阳怪气过好几次了。当初冯晓刚给叶宁上过眼药，这会儿叶宁也是在回敬呢。
　　“这会儿说这些干什么，我们不还有时间吗？成片审核和电影宣发完全可以同时进行，两不耽误。
　　晓刚，你准备带着人跑宣传吧。老二，你去联系那三家，解决审核的事情。”
　　王忠军驾轻就熟的唱着红脸，完成了控场。冯晓刚和王忠磊两人也随即点头，各自应下了差事。
　　“对了，范冰兵那边最近什么情况？我听说她好像接了曹保评的新电影？”
　　“也不算接了电影，只是曹保评那边联系过她，有意向。
　　可这意向貌似也不保险，因为圈子里已经小范围传开了，说周讯在撬墙角，所以今天她就约了曹保评……
　　我听她那意思，剧本的确是好剧本，是冲奖的现实题材，错过了会很可惜。”
第1190章 定角 定角；“好心人”的建议！
　　10号上午，《她杀》正式出现在电影局剧本审核目录的事情，几乎是在转瞬间传遍了国内电影圈。
　　这下子，就不只是业内零星少数人知道这个电影项目了；而是整个行业所有电影人都看到了，尤其是演员。
　　稍微有点儿见识的经纪人和编剧，在第一时间都反应了上来，脑海中闪过了一个念头：
　　《她杀》？《铊杀》？取材自那件事实真相一目了然，但却赤裸裸的不能结案的陈年积案？这可是真正难得的题材呢，也只有大导演敢碰！
　　“目前还没有传出开始选角的消息，但可以确定的是，周讯在跟范冰兵竞争核心女主角。应该是私底下的关系渠道，让她们接触到了这个电影项目。”
　　12天时间，章子宜杀青了在《哥斯拉2：怪兽之王》中的配角戏份。
　　早上八点钟，她带着助理一行人刚刚落地首都机场，随即就收到了经纪人关于《她杀》这部顶级资源的信儿。
　　“可惜了，我的档期冲突，咱们已经定了《帝王业》。等我先休息几天，然后从15号开始选角吧。”
　　章子宜虽然嘴上这么说，但平心而论，她确实是很动心。某一瞬间，她甚至都有股想将《帝王业》延后一年的冲动，她想去争一争那部电影。
　　但这想法也仅仅只维持了几秒钟，因为《帝王业》这部剧已经立项了，7亿的投资可不是儿戏。
　　“子宜姐第一次演电视剧，男主角可得好好挑一挑呢。”助理陪笑着捧了一句。
　　“是啊，男主角我得自己挑，仔细认真地挑。咱们走快点儿吧，躲一躲狗仔。”章子宜推了推墨镜，亦是有些期待地露出了笑容。
　　“周一维，你的情绪再激动一点儿，刚刚那段台词的配音效果还是差一丝火候，只差一丝丝了。”
　　天工色彩所属三楼，电脑前的林楠摘下耳机，冲几米外的周一维说道。他的神情略微严肃，语气有些恼火。
　　隔着一整面玻璃墙，配音室外的徐争、王传桾几人时不时向里面瞅一瞅。得，周一维又被林导怼了，这已经是第三次让导演不满意了。
　　“林导您消消气，咱再来一次，我保证这次一定过。要不……也可以让徐争哥先来？我再酝酿酝酿？”
　　周一维笑呵呵地告饶道，陪着林楠一起走出了配音室。只见隔壁另一间配音室内，白冰也正在忙着。
　　“林导，他这会儿从内到外整个人都是焦虑的；你要让他有愤怒的情绪，他确实是得酝酿酝酿。”徐争忍不住调侃道。
　　“嗯？什么情况？”林楠有些疑惑。
　　“他老婆快生了，今天早上他是陪着去做了产检之后才过来配音的。”
　　好家伙，听到这话，林楠才后知后觉了。
　　怪不得三个月时间不见，周一维肉眼可见的疲惫了一大截。敢情是在家伺候孕妇呢？好像是快四十了吧？而且身体还不咋样……
　　“行吧，那你就再酝酿酝酿；到时候记得通知一声，我给你随份子。”
　　“那可是好事儿，我在这里就先谢谢林导了，呵呵……”
　　几人说笑的功夫，有工作人员跑了过来，将一份定角名单交给了林楠，“林导，路洋导演已经定好了最终的演员名单，您看看。”
　　“什么？他选了赵金麦？可她的年龄……等一下……她的形象加上妆造……古灵精怪，有性格，有类似的角色塑造……好像，好像也确实可以考虑啊？”
　　林楠一眼就扫到了女二号，一阵嘀咕。徐争几人也无不是诧异地瞥了过来，都是一副好奇的模样。
　　而此刻，拾捌文化那边亦是一片欢声笑语。
　　“看吧，是不是这样？对于业内的演员来说，林楠影业系的项目，最难的永远是第一次合作；但只要你成功的合作过一次，那后面你就会成为他们的优先级选择。”
　　“嗯嗯。路洋导演说这个角色的要求其实挺高的，我需要有一些腹黑的特质，从妆容上也要有所体现，还需要稍微再成熟一些。”
　　赵金麦忙不迭的点头过后，颇为认真的复述起了路洋的话；对于能拿到这个角色，她也是非常惊喜的。
　　因为前有《流浪地球》，后有《唐人街探案2》，她已经是业内罕见的在一年之内连上林楠影业两部商业大片的演员了，而且都是重要角色。
　　“嗯，按照导演的要来就行。另外，还是那句话，在你这个年龄段的女演员中，你唯一的竞争对手就是张仔枫。
　　你们在资源和赛道上的重合程度很高，所以竞争会很激烈，千万不要懈怠……而且第一部是她，这次的第二部又多了个你，外面的通稿一定会很多……”
　　公映4天，总计收获641万票房的《秘果》，在11号早上，毫无疑问的彻底成为了业内茶余饭后的“笑料”。
　　这部电影从立项定角的那一刻起，就自带万众瞩目的光环；一边是青春题材大IP《左耳》的番外篇，一边是金棕榈大导演陈恺歌幼子的入行电影处女作。
　　按照预估，本该是强强联手的结果，可现在却是完全相反，扑街得一塌糊涂。
　　说句不好听的大实话，自光线进入制片行业以来，还没出品过票房如此“惨烈”的电影呢。
　　没错，这部《秘果》打破了光线影业的最低票房纪录，刷新了光线出品电影的票房底线！
　　“昨天是公映的第四天，日票房只有74万了。先不说亏多亏少的问题吧，反正他陈恺歌和陈虹的人情，光线这次是要定了！”
　　最近身家暴涨的王常田·王大董事长看得很开，对于一部成本2000万的青春片扑街了的事情，是一点儿也不在意；
　　毕竟他很早之前，就将《秘果》看做了人情投资的项目，否则他才不会用一个毫无市场知名度的新人演员。
　　“不过《秘果》的失败也确实说明了一个规律，那就是电影市场的确是周期性的，一个类型的电影最多只能吃几年。
　　就比如青春片，从13年开始爆火，至今也就火了3年。而现在的风口？也希望就是我们期待的那样吧，是主旋律和‘爱国题材’的风口！”
　　看着叨叨叨的王常田，林楠忽然就觉得更累了，他有太多的事情要操心：“《二代妖精》的发行，我没指望能赶上《战狼2》，但也别敷衍。虽然我的确取消了线下宣传的计划，只留下了互联网渠道。”
　　“你们两口子主演，这就已经是很大的噱头了，在宣传上天然占据优势。另外排片量的事情，光线肯定会尽力啃下更多份额的。
　　不过话又说回来了，七夕档本来也不是什么大档期，以你们俩的号召力，拿下充足的排片资源应该是小菜一碟的事儿。”
　　林楠没有接话，只点了点头。他之所以不准备带队跑宣传，主要是没精力。甚至《二代妖精》公映的当天，他和刘艺菲都不一定能在国内，也许飞威尼斯了。
　　而且早在去年杀青后，他就已经做好了一个“补充性”的宣传计划，比如说在上映前几天，特意发一篇“坦白式”的微博长文！
　　11号，12号，13号，一连三天时间转瞬即逝。
　　不出林楠所料，《她杀》的剧本果然是惹出了点儿事情，曹保评为此专门去了电影局一趟，见了几个审核的人。
　　有“好心人”托审核的人给了他建议，建议他慎重考虑到底要不要做这个剧本；毕竟司法系统那边已经给出了“证据灭失，无法侦破”的结论。
　　但对方显然是小看了曹保评的决心，他没有任何犹豫，直接婉拒了这番好意。
　　尤其是那句“剧本纯属虚构，如有雷同定属巧合”的玩笑式回应，简直是万金油，也着实讽刺。
　　不过这下子没两个月时间，剧本也是真的不可能过审的。毕竟审核的人，也怕招惹出一堆事儿来。
　　14号中午，帮了韩佳女好几天忙的刘艺菲终于是‘功成身退’了——《无名之辈》完成了最终的定角。
　　“等我下个月开机的时候，你们来帮我站台吧？”林楠来接刘艺菲、顺便蹭饭的时候，韩佳女发出了邀请。
　　对此，林大导演是摇头的，“《疯狂的外星人》要在这个月20号开机，我都不准备去。你这里也算了吧，大家都很忙的。”
　　“没事儿，他不来，我和倡倡来。”刘艺菲笑着白了林楠一眼，随后对韩佳女承诺道。
　　不待小韩同学对林楠吹胡子瞪眼，韩三坪已然开口了，他的神情有些恼火：“中影那边，那部《上海堡垒》也在选角。
　　我今天早上听说，好几个所谓的‘顶流’都去了，像什么鹿涵、吴奕凡几个人都在；其中艺人的粉丝数量，也成了最重要的参考点之一！
　　你听听，这在以前可是闻所未闻的事情呢，现在这种歪门邪道居然已经开始被摆上明面了。甚至对演员演技的考虑，都不是最重要的点……”
　　“韩董，您都退休好几年了，操这个心干什么？而且谁又能否定，这不是中影和喇董‘与时俱进’的考虑呢？”林楠说笑着打趣道。
　　“喇陪慷是不是与时俱进我不知道，但我看出来了，你有点儿幸灾乐祸！”韩三坪瞪了眼林楠，一针见血道。
　　得，三爷的眼神还是这么犀利。
　　“行，全当我没说。来，吃饭，吃饭……”林楠果断选择了闭嘴，惹不起，那就躲！
　　五个人相互看看，无语地笑了笑，随即就专心吃起了午饭。
　　不过这种安静也仅仅只维持了两分钟而已，随后餐桌的话题就被韩佳女带到了昨天刚刚上映的IP电影《悟空传》上。首日破亿，成绩还行！