《致青春》上映前两天，林楠和刘艺菲，带着几名助理登上了前往好莱坞的航班。
　　机场照片里，一身情侣款休闲风衣、墨镜遮面的两人，显得异常般配，十分养眼。
　　镜头前的二人，微笑挥手，尤其是刘艺菲，笑容更是甜美，不禁惹人驻足，差点引起拥堵。
　　“刘艺菲于今日，启程飞往好莱坞，将参与迪士尼3D动画大片《冰雪奇缘》配音演出。”
　　“林楠导演陪同刘艺菲一起出发，将错过《一个人的武林》正式公映。”
　　消息迅速传开，业内女演员们又被动地想起了《冰雪奇缘》，那也是一块诱人的大蛋糕。
　　因为今天能参与迪士尼动画大电影的女主角配音演出，说不准，明天就能出演迪士尼的真人电影。
　　这种诱惑，没有哪个女演员会不动心。
　　林楠的行程，让很多圈内人摸不着头脑。
　　“毕竟还年轻，如胶似漆的分不开，也能理解嘛，哈哈……”
　　这边，林楠和刘姑娘刚出发没俩小时，张一谋工作室就对外发了一份公告。
　　“由《陆犯焉识》改编的电影《归来》，将在各大艺术院校海选试镜女二号，仅考虑素人。
　　其余配角角色，请勿再向工作室投递试镜简历，剧组不会公开试镜，已计划邀请制……”
　　这条公告，狠狠地打击了所有圈内年轻女演员的积极性，还有那一丝幻想。
　　杨蜜、刘施诗，倪怩、周东雨、景恬等大批年轻的一线女演员和谋女郎，都有些沮丧和遗憾。
　　这个结果，好似让她们和一个最佳女配角奖，失之交臂了。
　　虽然很不情愿，但也无可奈何，大家只能该干啥干啥，各自散去。
　　“这下好了，安心等着《古剑奇谭》开机进组吧。”
　　上午的阳光，还挺刺眼。
　　林楠一行人出机场的时候，再次戴上了墨镜。
　　“嗯？汤姆那家伙，今天居然没来？还有点不习惯。”
　　林楠看着来接机的人，笑着打趣道。
　　“也许，是有别的事儿？”刘艺菲点头猜测着。
　　只见来接机的四个员工，想笑又强忍着。
　　“Boss，汤姆老大摔了一跤，这会儿……有点不方便。”
　　最终还是一个熟面孔，解释了一句。
　　这个回答，让林楠和刘艺菲更好奇了。
　　“走吧，先送我们回比佛利山庄。”
　　林楠也没追问，吩咐了几人一句。
　　一个小时后，众人抵达目的地。
　　第一件事，就是联系莱昂纳多还有迪士尼方面，接下来就是工作了。
　　“林，傍晚的时候，带上Crystal一起出来碰个面？”
　　刘艺菲也在旁边打电话，一口流利的外语，正在对接时间问题。
　　“明天上午，我就得去迪士尼那边，先试音，后面就要正式开始配音，他们计划年底公映呢。”
　　刘姑娘一副干劲十足的样子，已经学起了《白雪皇后》里面的台词，娇滴滴的。
　　林楠就这样在一旁配合着，在他眼中，刘艺菲就是一道风景，赏心悦目。
　　直至接到汤姆的电话，他的好心情……才被破坏了。
　　这家伙，确实是摔了，有些滑稽，很丢人。
　　汤姆是从女人床上摔下来的，微醺状态，再加上他那个体重，啧啧啧，一只脚当场骨折。
　　林楠带着刘艺菲，在一家高档餐厅见到了莱昂纳多。
　　看到两人的身影，后者向服务生招手。
　　“林，Crystal，这应该是我们间隔时间最短的一次见面了。”小李子说笑道。
　　的确如此，林楠两人一月底才离开好莱坞，现在四月底，又过来了。
　　“莱昂，还是说说点映的事儿吧。”
　　正事要紧，在这方面，小李子绝对比林楠更专业，就冲他对奥斯卡那份魔怔般的执念。
　　“点映不同于公映，我建议开十场，就在洛杉矶，甚至范围可以再小点，就在好莱坞。”
　　“至于嘉宾，学院的评委、媒体记者、影评人，以及少部分普通观众，这些就够了。”
　　看得出来，莱昂纳多的亚壁古道，事先已经计划得很周详了，只等林楠这个导演一起过来站台。
　　“每天两场，五天结束？”林楠问道。
　　“那，你就得等等我了。”
　　刘艺菲冲林楠俏皮地眨眨眼。她的配音工作，五天内绝对做不完。
　　“我可以每天接送你。”
　　林楠很自然地说着，换来甜甜的笑容。
　　莱昂纳多看着眼前你侬我侬的两个人，有点无语，他今天没带女伴。
　　不过下一刻，他就反应上来了，女友前段时间刚被他分手，还没确定新的呢。
　　水晶影业和亚壁古道，在好莱坞包下一座影厅。
　　两家公司联名，向好莱坞不少公司、学院评委、媒体、影评人等，发去电影点映邀请。
　　而林楠则陪同刘艺菲一行人，去了迪士尼。
　　国内这边，《致青春》正式公映。
　　不过新闻里，好似多了点不一样的东西。
　　“由赵嶶执导，《致我们终将逝去的青春》于今日正式上映，排片率高达32%。”
　　“据院线方消息，电影《致青春》上座率高于90%，预计首日票房不俗。”
　　“刘艺菲正式加入《冰雪奇缘》配音演员队伍，影片将于年底，在北美公映。”
　　“好莱坞电影资讯，由林楠导演执导，莱昂纳多、娜奥米·沃茨、杰西卡·查斯坦等人主演的电影《看不见的客人》，将于近几日在好莱坞举行点映仪式……”
　　前一条新闻还好，毕竟大家都知道刘艺菲去好莱坞，是参加电影配音的。
　　可第二条新闻，对内地电影圈来说，就像一颗深水炸弹，瞬间造成了巨大的舆论风波。
　　大部分人的第一反应就是：这电影要上映了吗？
　　“没听说呀，他之前没给任何人说过吧？”
　　影视圈和网上，一时间乱哄哄的，都在议论。
　　很快，不少人就意识到了什么，这是之前大家习惯性遗漏的。
　　“奥斯卡的规则，电影报名前，至少得进行点映！”
　　“林导这部电影，是外语片，再加上这阵容，他……他要报名奥斯卡？！”
　　“我去，越想越觉得是。林楠导演这不声不响的，又要干大事儿了！”
　　中影、上影……华亿、光线、万达……所有巨头公司都被这个新闻震到了。
　　不少业内导演，都有些嗤之以鼻，觉得不可能。
　　如果是真的，那林楠就是内地第二个冲击奥斯卡常规奖项的导演。
　　第一个是去年张一谋的《金陵十三钗》，结果是一项提名也没拿到。
　　而且，林楠会是第一个以纯外语片，报名冲奥的内地导演。
　　“韩董，我真不知道。林导没给我说过呀，水晶影业的事儿，我也掺和不上……”
　　连续几个小时了，岳军的电话就没断过，一个个还都是得罪不起的，电影局都在问。
　　“林导，要冲奥了吗？”
　　整个电影圈，仿佛已经默认了这个说法，几乎所有演员，都在关注着。
　　杨蜜这会儿，心情就很复杂，无法言说。
　　如果林楠真的成功了，或者说未来哪一天成功了，她可能会成为圈里的笑话。
　　但扪心自问，她也不知道自己会不会后悔，也许，不会后悔……
　　宁皓、姜闻……黄小明、景恬、刘德哗等大批相熟的圈内人，或短信、或邮件都在询问。
　　这个消息确实太突兀了，令人难以置信。
　　连林楠和刘艺菲的微博下面，也同样堆满了留言。
　　点映，是报名奥斯卡必不可少的一个环节。
　　《看不见的客人》，第一天的点映，已经开始了，上午、下午各一场。
　　林楠作为电影导演，和莱昂纳多、娜奥米·沃茨、杰西卡·查斯坦等人也同样不能缺席。
　　“从7月份报名截止开始，就要为公关做准备了。”
　　“专业的事交给专业的人，我们出钱就行。”
　　林楠只能这么回答小李子，他又看向边上拄着中式拐杖的汤姆。
　　“这件事情，后面就由伱对接了。”
　　下午点映结束，好莱坞这边的媒体，对《看不见的客人》已经开始了报道。
　　林楠则专门去接了刘艺菲过来，和大家一起聚餐。
　　“为动画电影配音，很有意思呢，比拍戏容易的多，还有趣。”
　　刘姑娘雀跃地说着，她看上去很喜欢配音的工作。
　　“大概需要多久，《冰雪奇缘》的配音能结束呢？”
　　“一周左右吧，效率很高的。”刘艺菲信誓旦旦地说道。
　　100分钟左右的电影，一天六个小时的配音，去掉不合格的，再优中选优，这速度已经是慢的了，又不是拍戏。
　　抽空看了下手机上、邮箱里那些消息，林楠和刘艺菲都觉得一帮人有些大惊小怪。
　　不过，赵燕子确实出了大风头。
　　媒体已经将她捧上了天，虽然那部电影争议很大，褒贬不一。
　　“被林楠导演说中了，《致青春》没有逃过那些俗套的故事情节，太假了。”
　　“这不是大部分人的青春，我们的青春没有这么奢侈，不敢这么胡闹……”
　　“《致青春》，首日票房报收4520万，为春节档之后表现最佳的国产电影。”
　　“赵嶶超越薛晓璐导演，成为华语影史，首日票房最高的女导演！”
　　“《一个人的武林》正式上映，王保强、赵炆卓巅峰对决……”
　　林楠和刘艺菲，一个忙着电影点映，一个忙着电影配音。
　　真就只有晚上，两个人才有时间，过点没羞没臊的二人生活。
　　点映一天天过去，《看不见的客人》通稿也越来越多。
　　林楠还抽空，去看了下公司正在拍的新项目——《五十度灰》！
　　24岁的达科塔·约翰逊，还是挺耐看的。
　　等到了拍摄“特殊镜头”时，林楠也有点没好意思，索性就走人了。
　　“已经点映三天了，按照规则，我们已经拥有了报名资格。”
　　“那就正式报名吧。”
　　林楠语气坚定地说道。
　　搞定这些，再等刘艺菲那边配音结束，他们就可以回国了。
　　看着书架上那本《海边的曼彻斯特》，林楠觉得这个剧本，可以放在《看不见的客人》之后，明年……
　　“林，欢迎你的到来，今天我将带你参观迪士尼旗下的动画制作中心。”
　　一个秃顶的英国佬，热情地和林楠握了握手。
　　在好莱坞，几大巨头和独立电影圈，是泾渭分明的。
　　而几大巨头里，各自之间也有不同的侧重点。
　　像此刻林楠身处的迪士尼，他们更加偏向商业片，而且版权众多。
　　但相对的，他们也缺少拿得出手的、有奖项的大导演。
　　在好莱坞，这些国际电影节上留名的大导演，普遍都是独立电影圈的人。
　　他们几乎很少有签约几大巨头，或愿意签约几个巨头的。
　　“过段时间，我们会联系中影，并将《冰雪奇缘》送去审核……”
　　这话的意思，林楠听得懂，出口到国内去呗。
　　“不过，我们也希望未来依旧有机会和Crystal继续合作。当然，也包括你，林。”
　　“我期待那一天。”林楠笑着应道。
　　今天受邀来参观迪士尼是其次的，主要是因为刘艺菲的配音会在今天收尾，结束。
　　林楠刚好能和刘姑娘一起离开，所以也就顺道答应了邀请。
　　不来不知道，原来他也是被拉拢的对象。这感觉，挺不错的。
　　当刘艺菲提前结束配音，带着助理准备离开时，她看到了林楠的身影，眼睛里瞬间泛起一丝惊喜。
　　“你怎么来啦？我正准备打电话告诉你呢。”
　　“恭喜你，配音演出，圆满杀青。”
　　林楠说完话，突然觉得好像少了点什么，应该带束花来的。
　　婉拒了宴会的邀请，林楠带着刘艺菲几人离开了。
　　《看不见的客人》正式报名奥斯卡的消息，被好莱坞报道了出来。
　　相信不出一个小时，就能传回国内去。
　　“咱们回去的时候，估计又得被堵。”
　　“在所难免的，谁让我不声不响报名了奥斯卡呢，虽然没多大信心，哈哈……”
　　林楠一边和刘艺菲说着话，一边看着国内的电影资讯。
　　“《致青春》首周末三天票房报收1.5亿，6天收获2.7亿，粉丝电影再次成为焦点。”
　　“青春类题材电影，成为业界讨论重点，制片行业或将扎堆拍摄，迎来高产爆发期。”
　　“光线股价，因《致青春》票房而高涨，王常田发文……”
　　“《一个人的武林》首日票房报收3460万，首周末两天合计7020万，5天共收1.8亿……”
　　林楠有点惋惜，《一个人的武林》终究是比不上自带粉丝群体的青春片。
　　不过论及观众口碑，《致青春》倒是逊色不少，毕竟只是一部青春片。
第504章 我什么身份，我会在意那些？
　　来的时候，不见汤姆，离开的时候，这货倒是亲自来送了。
　　“林，Crystal，年底的时候再见。到时候，我们也要举行公关酒会……”
　　听到这话，林楠真不知道该怎么吐槽汤姆了，什么时候都想着酒会。
　　边上的刘艺菲，也被这货给逗笑了。
　　“你还是先养好你的脚吧。”
　　“很快的，很快的。那个中医说了，只要一百天……”
　　好家伙，“伤筋动骨一百天”都出来了！
　　林楠笑着冲汤姆示意，然后牵着刘艺菲的手，走进候机大厅。
　　首都时间，领先洛杉矶15个小时，提前进入五一。
　　国内影视圈已经炸开了锅，什么《致青春》的票房，什么《一个人的武林》票房。
　　这些都不重要了，林楠导演真的报名了奥斯卡！
　　“奥斯卡学院简讯：由华人导演林楠执导，莱昂纳多、娜奥米·沃茨、杰西卡·查斯坦等人主演。
　　电影《看不见的客人》，符合报名要求，已正式报名电影艺术与科学学院奖，已申报所有单项奖角逐。”
　　这个新闻传回国内的第一时间，就被各大媒体纷纷置顶。
　　一周多以前，大家还不能完全确定，林楠举行电影点映的目的到底是什么。
　　现在，所有人都被这个消息给惊到了，有种溢于言表的震撼。
　　这是第一个内地导演，拍摄外语片，去冲击奥斯卡！
　　“他什么时候回来？”
　　“看新闻，林导他们是昨晚的飞机。算算时间，今天上午就能回来。”
　　“盯着点，他回来后，提醒一下我。”
　　业内的大导演们，都成了媒体采访的对象。
　　询问他们，对林楠冲奥的看法。
　　陈恺歌从来都是一本正经;
　　“这是条崎岖艰难的路，在我看来，林楠这么早冲击奥斯卡，有点不理智。
　　他应该再沉淀几年，至少等三十五岁后，有了更加丰富的阅历和经验再说……”
　　张一谋在北电海选时，接受了采访：
　　“他是年轻导演，敢打敢冲才是正常的，我肯定是支持和鼓励的，这种事儿越早越好。”
　　“冲奥了？那祝他顺利。”冯晓刚在《私人订制》剧组回了一句。
　　姜闻、贾章科等人，都是一致支持，经验肯定是越早积累越好。
　　飞机上睡了近十个小时，一睁眼，已经要到了。
　　刘艺菲递过来点桔子，已经剥好的。
　　“你饿了吗？一会儿回去吃大餐。”
　　林楠接过桔子，柔声说着。
　　刘艺菲立即点头应道，笑容里带着期待，她也是个小吃货。
　　林楠和刘艺菲戴着墨镜和口罩，身旁跟着助理，和人群汇聚，一起向出口走去。
　　两边还能看到电影的广告，《致青春》、《一个人的武林》、《钢铁侠3》、《中国合伙人》……
　　五一假期，机场的人流量，也多了几倍不止。
　　原本以为能混过去，结果证明，是林楠和刘艺菲想多了。
　　即便他们和助理分开了，但也无济于事，依旧被堵住了。
　　“我说，伱们一个个的是不是都有火眼金睛呀？”
　　红星坞的车辆旁，林楠和刘艺菲被迫接受了采访。
　　“主要是林导和艺菲太显眼了。一个帅，一个美，即使伪装得再好好，但那个气质就不是一般人呀，很容易暴露的。”
　　一个戴眼镜的新浪记者，笑着说道，声音不小。
　　林楠和刘艺菲相视一笑。
　　其他媒体记者，也看着身边这个同行：被你小子抢先了！
　　林楠看着那个记者，开玩笑道：“回头我一定建议曹董给你加薪。”
　　“那您还是多回答我一个问题的好，哈哈……”
　　“问吧，咱们速战速决。我们还赶着回去填肚子呢，飞机上只吃了一丁点东西。”
　　“林导，这次冲奥，是什么时候决定的呢？”
　　“几年前吧，当时欠了人情，答应过莱昂纳多，只是拖到了去年底才开机。”
　　“对这次冲奥，有把握吗？”
　　“把握？谁敢说有这东西？只能一次次冲呗，一次不行就两次。”
　　“您的新电影，有准备了吗？”
　　这个问题让林楠顿了一下，终于碰到个不一样的了。
　　“在准备了，但，现在不能透露。”
　　“艺菲，《冰雪奇缘》……”
　　整整耽搁了半个多小时，林楠和刘艺菲才算摆脱了记者们。
　　刚一上车，刘姑娘就冲司机喊了句，这些都是她红星坞的员工。
　　打开手机，只见一条条短息不断弹出，还有不少未接电话。
　　“宁皓的剧本好了，让咱们抽个时间过去聚聚。还要提前一年祝贺我拿到奥斯卡奖？什么呀，哈哈……”
　　林楠都服了，还提前一年？
　　不少人圈内人发短信，喊他回来后聚一聚，估计都是想问奥斯卡的事儿。
　　“剧本？算了，他的剧本一般都不适合我。”
　　刘艺菲刚提起的兴趣，又瞬间落了回去。
　　“到时候，我们去看看呗，他可是喊着让我参与投资和挂名监制呢。”
　　不到半个小时，林楠和刘艺菲到达了目的地，先饱餐一顿再说。
　　媒体的新闻，出的很快。
　　“林楠导演与刘艺菲，于上午时分落地首都机场。”
　　“冲奥影片《看不见的客人》，早在数年前就已定下，为林导还人情之作……”
　　“刘艺菲透露，由她参与配音的《冰雪奇缘》，将于年底登陆北美市场，有可能与内地同步上映。”
　　“林导正面回应，新片已在准备之中。”
　　不少人都看到了网上的消息，以至于林楠吃个饭都吃不痛快，因为他的手机一直在响，索性，先关个机。
　　现在奥斯卡都是小事儿了，圈里对林楠的新片，更感兴趣。
　　自《天才枪手》之后，林楠就只拍了一部《看不见的客人》。
　　虽然后者演员阵容异常强大，但那毕竟是外语片，大家无论如何眼馋，也没用。
　　可林楠说的，正在筹备的电影，在大家看来，绝对是华语片。
　　目前，纵观整个影视圈，林楠的电影绝对是排名第一的蛋糕，毋庸置疑。
　　前脚张一谋的《归来》，还让业内无数演员感到惋惜和遗憾。
　　这会儿，大家就又盯上了林楠的新片，比《归来》更诱人！
　　吃饱喝足后，无比踏实。
　　“茜茜，你先回去吧。”
　　听到林楠的话，原本吃饱后一副憨憨状态的刘艺菲，瞬间清醒，看着他询问道。
　　林楠无奈地说着，刚刚关了机，这会儿打开，就看到了韩三坪的短信。
　　“哦，那你开这辆车去吧，我坐另一辆回去。”
　　亲了刘姑娘一口后，林楠上车直奔中影。
　　有时候真是奇了怪了，不就是报名个奥斯卡嘛，至于这么激动。
　　看到林楠后，韩三坪第一句话，问的就是冲奥的事儿。
　　“我说韩董，您怎么也问这种问题？这是奥斯卡，哪里有什么把握一说？”
　　韩三坪被林楠的话呛到了，也意识到自己的问题有点愚蠢了。
　　“不止我关心，童局也在问我。你要是真成了，局里给你发祝贺简讯。”
　　呃？这个话题就有点正式了，规格有点高，林楠不敢接。
　　“我也想啊，但这又不是想想就能成的，到时候还得一路公关……”
　　“对了，说说你新电影的事儿吧，我看你在记者面前都说已经在准备了。”
　　韩三坪突然换了话题，让林楠有点措手不及。
　　他看着眼前的韩三坪，不知道该不该张嘴。
　　要是开了口，会不会被他喊保卫科给扔出去啊？
　　“那个，我还在筹备，骗记者的。”
　　听到这话，韩三坪愣了下，没了好脸色，“这么年轻，就一天天懒散的不像样子，抓紧拍电影。”
　　林楠都想笑，哪个导演有他这么勤奋？一年至少一部片子，这还叫懒？
　　突然，他脑子里想到个事儿，看向韩三坪：
　　“韩董，我咨询您个事儿？”
　　“张大炮当初给您取外号，现在外面还传着呢，您怎么看？”
　　只见韩三坪好似被林楠气笑了：
　　“跳梁小丑而已。我什么身份，我会在意那些？你呀，能问出这种问题，也是不过脑子。”
　　“那就好，那就好……”
　　林楠一边笑着，一边点头。
　　直到出了韩三坪办公室，林楠还是觉得有点不保险。
　　不过下一秒，林楠就想起个人来，顿时乐了：“师妹呀……”
　　离开中影后，林楠回了公司。
　　“《一个人的武林》口碑很好，王保强的角色是最吸睛的，赵炆卓同样获得了不少赞誉。
　　但，我们口碑比《致青春》好，可票房却一直差一截，死活追不上。”
　　林楠摆摆手，示意岳军不用太在意。
　　“那种电影，只要不太烂，票房就不会差。消费的是情怀，经不起时间考验的，我们稳扎稳打就行。”
　　林楠没有说完，那部《致青春》从头到尾，就是粉丝效应。
　　无论是赵燕子，还是韩赓，又或者原著小说，都拥有大量粉丝。
　　这些，是《一个人的武林》无法比拟的。
　　“对了，剧本怎么样了？”
　　虽然林楠说过，回来后要看到成品剧本，但那也只是个态度，代表他的重视程度而已。
　　“嗯，成品已经完工，正在重复修改，精修。”
　　“弄好了之后，就拿给我。”
　　说到这里，林楠又想到了另外一件事儿。
　　“《叶问3》的预算？”
　　“正在做，这两天就可以出来了。”
　　林楠点点头，算算时间，再过几天就可以公布这个电影项目了。
　　如今《一个人的武林》口碑很不错，正好能趁势换上赵炆卓，反正林楠是不会再用甄子单了。