“由华亿出品，徐克执导，3D武侠悬疑电影《神都龙王》，首日票房报收5523万。”
　　“据悉，电影《神都龙王》制片成本高达1.3亿，公映首日过后，网上评价毁誉参半，但票房增长趋势强劲，潜力十足！”
　　“王忠磊表示，《狄仁杰》系列将成为华亿集团最重要的头部电影系列项目，之后还将打造第三部、第四部，乃至更多。”
　　林楠看着国内的电影资讯，已经能预测出这个国庆档的票房冠军了。
　　徐客的《神都龙王》，看上去好像已经没有对手了，其他电影对其产生不了丝毫威胁。
　　“这3D效果加上大量的CG镜头，确实很能打，虽然牺牲了不少剧情和剪辑。”
　　林楠没看到成片，但以他对徐客的了解，必然是这样的。
　　这位在镜头剪辑方面，以凌厉风格出名的大导演，已经抛弃了自己以往的风格，只为迁就3D技术。
　　怎么说呢，太过痴迷电影技术的导演，很容易剑走偏锋的。
　　林楠远眺了下剧组的拍摄现场，几个演员都非常卖力。
　　这时候，手机震动了。
　　“我都跑冰岛来了，还骚扰我？”
　　林楠看着来电提示，笑着吐槽了句。
　　“说吧，你的毕业大戏又出什么问题了？”
　　韩佳女一愣，她还没说话呢，居然被林楠抢先了。
　　“林师哥，不是毕业作品的事情。老韩的寿宴就这两天了，你这不会赶不回来吧？”
　　“不会，我算着时间回去。要是真失约了，你爹怕是得拍桌子骂人。”
　　“哈哈，他现在也没那么大火气了，这段时间一下子变了很多呢。既然伱能赶回来，那就这样，到时候见。”
　　挂了电话，林楠轻轻摇头：“能不变嘛？从头把交椅上下来，心气儿肯定会变的。”
　　走到诺兰这边，林楠坐在了剧组专门为他准备的椅子上。
　　“克里斯托弗，这部电影上映的时候，记着带人来跑宣传。”
　　“林，你说的是华夏市场？”
　　诺兰没有转头，而是继续盯着监视器，轻声反问林楠。
　　“对，我知道华纳肯定是要让《星际穿越》在全球市场上映的。”
　　“当然，华夏是全球第二大电影市场，冲着你和Crystal，我也会亲自带人去做宣传的。”
　　林楠笑着点点头，这部电影将会给刘艺菲带来巨大的加持效果。
　　“林，我记得去年年底的时候，你办公室里有部《海边的曼彻斯特》。听名字，应该不是商业片吧？”
　　马特·达蒙冷不防的一句话，还让林楠有点意外。
　　“马特，那也是一部冲奖片剧本，也许我会在明年年初开拍这部电影。准确地讲，应该是在奥斯卡结束后，我才能决定。”
　　果然，听到是一部冲奖片，马特·达蒙立刻瞪大了眼睛，不过随即又想到了什么。
　　“祝你们这次奥斯卡好运，希望莱昂能得偿所愿吧。”
　　林楠笑了笑，没说话。那部剧本，会优先小李子的。
　　连续三天凌晨两点睡觉，林楠觉得应该适可而止了。为了以后的幸福，得克制。
　　“诺兰说，最多还有一周，甚至是四五天时间，我就能杀青了。你现在就要回去吗，不能等等我？”
　　刘艺菲眼睛里带着一丝不舍，她很想林楠和她一起回国。
　　“你忘了？韩董后天要办退休宴，而且还是六十岁寿宴。”
　　林楠捏了捏刘艺菲的琼鼻，提醒道。
　　“呀！好像，还真忘了！”
　　刘姑娘这才反应上来，然后打开了林楠的手。
　　“所以我要是再待下去，就得缺席韩董的六十大寿了。咱们两个人都没去，可没法交代呀。”
　　“那，你就代表咱们俩一起吧。”
　　林楠一边陪着刘艺菲聊天，一边收拾着带来的行李，又得回去了。
　　晚上躺在床上养精蓄锐，林楠顺便刷着国内的新闻，还是挺热闹的。
　　《狄仁杰之神都龙王》，首周末两天砍下了9488万，这成绩着实亮眼！
　　宁皓那家伙，也为《心花路放》举行了开机仪式，已经正式开拍了。
　　林楠影业是出品方之一，赵莉颖作为旗下演员，也是备受媒体关注。
　　不过电影的资讯，终究是被林更欣和唐人的骂战给盖了风头。
　　自从上次魔都中院宣判，林更欣从10月开始恢复自由身后，两边就不对付。
　　现在眼瞅着只有那么几天时间，就到十月份了。
　　林更欣索性就把所有的怨气都发泄了出来，写了一篇微博：
　　“再过两天时间，我就自由了，从那个吃人不吐骨头的狼窝自由了。想想我的片酬，还是起诉之后，她们才支付给我的，真是可笑。
　　建议新人签公司的时候，一定要谨慎抉择，不要被轻易‘忽悠’了，否则进了唐人，你就只能打杂作配，被空耗青春。”
　　“事实上，被‘忽悠’的不只我一个，后面那个小姑娘也是，居然拒绝了山海传媒。
　　听说唐人的新人合约又改了，时间更长，甚至长达10年，约束力更强，违约金翻了两倍。我以一个‘过来人’的身份告诫新人，一定要慎重……”
　　一篇微博，直接将唐人身上的伤口，重新撕开了，还是在林更欣参演的《神都龙王》大火的时候。
　　媒体、圈内和网上的舆论一下子就起来了，热度和话题度也瞬间飙升了上来。除了圈内默不作声的外，基本都站在唐人的对立面。
　　蔡艺农气急败坏，亲自下场，但几乎没人给面子。
　　显然，这个马上要恢复自由身的林更欣，是找到了大腿，否则不会这么大胆。
　　随后，网上的通稿就一夜之间多了起来，全是针对林更欣人品低劣的报道。
　　后者也很直接，再次发了一条补充微博：
　　“影视圈里，唐人的竞争对手或者得罪过唐人的艺人，给大家提个醒：
　　我的前任公司，可是一贯会使用网络水军的，而且从很久之前开始，她们的水军业务就非常熟练。
　　大家针对自己过去的一些经历，可以对号入座，兴许会有意想不到的惊喜呢。”
　　这下子，算是挑明了，直接把唐人架在火上烤了。
　　而蔡艺农也只进行了律师函警告，连报警都没有做。
　　至于原因，那就显而易见。估计本来就被影视圈排挤的唐人，以后会更加不好过！
　　刘艺菲亲自将林楠一行人送到了机场。
　　“muma，再等几天，我就杀青回来啦。”
　　“嗯，换口红了？”林楠说笑道。
　　“呦，挺有经验的嘛，林导？”
　　“没有，我的经验可都是从你身上得来的，茜茜。”
　　面对刘艺菲不善的戏谑目光，林楠也是很机智的。
　　“哼哼，我信你行了吧。快进去，要晚点了。”
　　刘艺菲轻咬了下唇角，带着笑意白了林楠一眼。
　　“行，你也快回剧组吧。”
　　直到林楠消失在自己的视野里，刘艺菲这才上了车，回剧组。
　　来冰岛的时候，花了近十个小时，回去的时候，同样如此。
　　一觉醒来，又是首都。
　　虽说冰岛的景色，确实令人震撼，但还是首都，自己家里更让人心安。
　　林楠出发去探班的时候，都没被记者逮到，没想到回来了，却被堵到了。
　　一群记者围在林楠边上，吸引了不少路人驻足。
　　“林导，这次去《星际穿越》剧组探班，能不能透露点这部电影的事儿？”
　　“想什么呢？这是能说的？”林楠笑着吐槽道。
　　“那艺菲的戏份，拍得怎么样了？”
　　“再有几天就杀青了。”
　　“针对唐人疑似长年雇佣网络水军，攻击拉踩同行和艺人的行为，林导怎么看？”
　　“我肯定睁着眼睛看呀，别给我挖坑啊。
　　但我可以表明态度，我接受正当竞争，但如果有人这么对我或者我身边的人，我绝对会搞她！”
　　一群记者听到这个回答，眼神瞬间就亮了，终于听到个有话题度的东西了。
　　可不待记者们再追问，林楠已经在两个助理的掩护下，溜了。
　　不到半个小时，林楠回国的消息，就在圈内传开了，以及他的那番言论；
　　“林楠导演回复‘网络黑水’问题，表示如果被人刻意针对，会强硬反击，毫不留情……”
　　“《快男》，果然是造星的节目。”
　　坐在车里，林楠看到了刚出来的新闻。
　　那个叫华晨语的拿到了《快男》的冠军，现在前三名暂时的热度，都已经快触摸到一线明星的门槛了。
　　即使这股热度冷却过后，这几人的起步也会是三线艺人，只不过是根基不稳的那种而已。
　　毕竟选秀出道的艺人，粉丝比重太大了，也太吃人设，远远比不上那些有作品的。
　　稍微出点问题，就很容易崩掉，沦为路人，就看后面经纪公司怎么包装了。
　　不过在业内，这些选秀出道的艺人，也是鄙视链的底层，除非他们能走到张靓颍这种地步，用实力说话。
　　林楠想到了交给岳军的差事，去南韩拿下那个综艺的版权，不过现在看来，可能还得拉扯一段时间。
　　“不用送我回去了，直接去公司。”
第560章 保底发行，8亿？
　　网上不少人都在评价，说杨影在《神都龙王》里有很大长进。
　　可又有几个观众知道，那是差点累死徐客才换来的结果。
　　基本上前者所有的镜头，都是导演手把手教了无数次后，才堪堪调教出来的。
　　这不，连徐客自己都在开玩笑自嘲，说他快成为杨影的表演课“专属私教”了。
　　林楠扪心自问，要是换作是他，他可不愿意吃那份“苦”，会直接换掉演员。
　　当初的景恬，都要比杨影好调教不少呢。
　　“时间过得有点快呀，这就10月1号了。”
　　林楠待在办公室里，一边填充着剧本，一边想着晚上的事儿。
　　圈内小范围之间已经传开了，韩三坪的退休宴，就在今天晚上。
　　而收到邀请的，都是影视行业内真正的顶级人物，不会出现普通明星，至少都得是资深的一线。
　　林楠有点头疼，不知道要不要带礼物呢？
　　按理说以韩三坪的身份，确实不适宜收礼，但他又已经退休了。
　　纠结了好一阵子后，林楠才打定了主意。为了避免不必要的麻烦，还是什么也不带会比较好。
　　相信圈里，应该有不少人的想法，也都会跟他不谋而合。
　　“以后，多照顾照顾小韩同学，就可以了。”
　　想到韩佳女，林楠就不由自主地感慨，这哪里是韩三坪自己的退休宴和生日宴呀？
　　这摆明了就是为韩佳女办的，即便不是全部为了韩佳女，也至少占了一大半。
　　临近中午的时候，媒体上出现了《古剑奇谭》的报道。
　　“由杨蜜、李易锋、钟欣童、马天雨、乔震宇等人主演的大型古装仙侠剧《古剑奇谭》，历经3个月拍摄，今天上午于横店正式杀青。”
　　“欢瑞表示，该剧已与芒果台签下首轮独家播放协议……”
　　不多时，王常田的电话就打过来了：
　　“邓朝那部《分手大师》，这两天就准备开机了，到时候你过来露个面。”
　　“知道了，开拍的时候通知我一声就行。”
　　怎么说林楠自己也占了一半的投资，这种露面撑场子的要求，他当然不能拒绝。
　　“那就好，咱们晚上见。”
　　刚挂断电话没一会儿，林楠就想到了个事情。
　　“晚会、综艺这一类的业务，好像是光线起家和压箱底的业务呀？经验，绝对丰富！”
　　电光火石之间，林楠脑海里就已经有了计较，到时候完全可以跟光线一起合作内地版的《跑男》。
　　前几天，金鸡刚刚以颇具争议的颁奖结果收场，这会儿舆论还未消散。
　　今天，国庆当天，金马的提名名单，也在正午12点钟公布了出来。
　　一起公布出来的，还有完整的评审团名单和颁奖嘉宾名单。
　　内地入围的电影和演员不少，但评审团和颁奖嘉宾里的李冰兵跟林楠，却是最显眼的。
　　因为一个能左右最后的结果，而另一个则是颁奖嘉宾里最大的腕儿，也是去年的最佳导演。
　　不到俩小时，网上就在讨论了，猜测林楠会被安排颁发哪座重要奖项，或是不止一座。
　　下午，林楠没有去公司，因为宁皓这家伙从剧组飞回来了。
　　“真是佩服艺菲，养了这么多猫猫狗狗，你那姐就没这爱好跟闲心。”
　　看着别墅草坪上嬉戏打闹的小猫小狗，宁皓摇着头说道。
　　“所以我平时的工作内容，就多了一项。”
　　林楠拎着猫粮、狗粮从别墅里走了出来，打趣了自己一句。
　　一群汪汪队、喵喵队，全部条件反射，立刻跑向了它们的“就餐区”。
　　蹲好之后，都冲着林楠摇尾巴或喵喵叫。
　　那里有不少花里胡哨，很好看的“餐盘”，全是刘艺菲精心挑选的。
　　“前两天电视协会发了倡议书，让大家自降片酬，你公司也做电视剧呢，有没有收到？”
　　“收到了，有什么用？圈里演员明星何止成千上万，就只有八十来个响应，跟所有人都抵触没啥区别。让自己降片酬？怎么可能！”
　　林楠手里拿着量杯，分发着猫粮，嘴上轻飘飘地说道。
　　“是啊，有几个人愿意主动降低自己的收入呢？”
　　宁皓坐在亭子里，看了林楠一眼，“快点吧，傍晚咱俩一起过去，我明天再回剧组。”
　　韩三坪的宴会地点，选在了郊区的一家休闲山庄。
　　从傍晚六点开始，就陆陆续续有圈内人到了。
　　林楠跟宁皓五点出发，在路上硬是堵了一个多小时，七点半左右才到。
　　“那是于胖……于东吧？”
　　刚下车，就看见前面不远处有一男一女被服务生领着，向里面走去。
　　宁皓有些不确定地问道。
　　“是他。”林楠眼神比较好，肯定道。
　　“可以呀，这孔雀公主算是成功上位了？”
　　“呵呵，看样子是上位了。走，咱俩也进去。”林楠一马当先，走在前面。
　　虽然有时候韩佳女很不着调，经常漏风。
　　可这种场合却表现得像是另一个人，言行举止挑不出一丝毛病，这就是家教吧。
　　“韩师妹，伱这‘迎宾’当得可以啊。”
　　占地二百多平的宴会厅，门口站的就是韩佳女，几乎每一个来的人，她都能聊上两句。
　　“什么‘迎宾’？我这是主人家招待客人的态度。”
　　韩佳女好不容易碰到了能开玩笑的林楠，说话也就不端着了。
　　“林师哥、宁师兄快进去吧，我爸今天让我在这儿迎接每一个人呢，走不开。”
　　今天韩三坪的客人，可都是大咖，林楠和宁皓的进场，没有引起多大浪花。
　　“英黄、搏纳、光线、万达、星美、欢瑞、橙天、小马……几乎全来了，连王忠磊都来了？”
　　林楠一眼望过去，陈恺歌、张一谋、冯晓刚、顾常卫、姜闻、田状状、陈可欣、吴语森、徐客……
　　叫得上名号的导演，基本上也没有缺席的，不少都和宁皓一样，是从剧组过来的。
　　韩三坪正和任中伦几个国企的老大在说笑，一点也看不出来曾经是对手的样子。
　　大家都知道，今天晚上这个场合，来的都是圈里的顶级人物，这也意味着人脉和资源。
　　所以好几位大腕儿，甚至带了后辈一起过来，比如成龍、张国利、顾常卫、王婧花等人。
　　“走，找位置坐下？”宁皓提议道。
　　林楠看得出来，宁皓对今天的应酬也没兴趣，随即点点头。
　　有时候，交际应酬这个东西，是躲不开的。
　　即使林楠和宁导等少数几人坐在那儿，有意躲清闲，但也不断有人过来问候。
　　直到差不多晚上八点半的时候，宴会才算正式开始。
　　“感谢各位今天来参加我的退休宴，以前大家工作上打交道比较多，以后完全可以是朋友上的关系……”
　　韩三坪在上面讲着话，看起来精神饱满。
　　“韩董这话，我听着还挺酸楚的。”宁皓小声嘀咕道。
　　“是挺酸的，什么时候听他说过软话呢？！”林楠跟着众人一块鼓起了掌。
　　和林楠、宁皓同一桌的，是于东、王忠磊、杨守城还有几人。
　　韩三坪今晚怕是入不了席了，他带着韩佳女在一桌一桌地游走，脸上一直挂着笑容。
　　在林楠看来，这就是一个老父亲借着自己的退休宴，给女儿铺路呢。
　　“林导，你那部《智取威虎山》应该快做好了吧？”
　　王忠磊突然询问林楠，让在座不少人都竖起了耳朵。
　　饭桌上谈生意，是国人的老传统。
　　但今天这个场合，怕是不合适吧？毕竟这么多公司都在呢！
　　“发行的事情，王董就别想了，之前已经和喇董定好了。再者，我公司电影的发行，可一向都是中影和光线在做。”林楠点到为止，笑了笑。
　　“林导有没有兴趣，试试保底发行模式呢？”
　　王忠磊像是一只狐狸，又抛出了一个饵。
　　这个词儿，让这一桌的几个人都愣了下，甚至旁边一桌的覃鸿、王常田也侧过了头。
　　“对，保底对赌。在电影上映前，划定一个票房界限，发行方一次性支付这个票房的所有分账给制片方。
　　如果票房没达到那个数，亏空由发行方一力承担，票房要超过了，多余的利润也和制片方没有关系。”
　　“要是这么说，那搏纳也挺感兴趣。”
　　于东放下了手里的筷子，冷不防插了一句。
　　他笑起来的样子，可没有其他胖子那么显得“憨厚”，反而透着奸猾。
　　宁皓碰了碰林楠的胳膊肘，使了使眼色。
　　“呵呵，怎么个保底，保底多少呢？我听听王董对我的报价。”
　　林楠饶有兴趣地问道。
　　果然，王忠磊那岳不群式的笑容更盛了：
　　“林导的票房号召力一向很强。但你也知道，纵观这么些年的影史票房，主旋律电影的成绩可都不怎么样。”
　　“然后呢？华亿的报价是多少？”
　　“8亿保底，如何？”
　　王忠磊的话，让周围小一片都倒吸了口凉气。
　　如果林楠答应下来，这瞬间就能拿回3个多亿，利润直接就是一倍多。
　　于东张了张嘴，又闭上了。
　　搏纳虽然是上市公司，但却是圈内最穷的上市公司，根本没法和华亿比。
　　“王董这不是打我脸吗？”
　　“当初杀青回来，我在媒体面前可都信誓旦旦地说了，先定个10亿的票房目标。你这8亿，不是打我脸，是什么？”
　　“可这是主旋律题材，不能跟林导以前的商业片相提并论的。”
　　“华亿要是能给我按12亿的票房保底发行，我倒是可以考虑考虑签对赌。怎么样，王总？”
　　这下子，王忠磊就像吃了苍蝇一样，表情瞬间僵硬了。