娱乐圈，就是这么神奇的地方。
　　有些大家认定的事情，可能会在几年后突然出现反转，一百八十度大反转。
　　芒果台曾经有一部翻拍自韩剧的爆款电视剧，这部剧里的男主角，就是个公认的荧幕渣男。
　　而在现实里，几年前，这个男演员也被无数网友和大众挂上了耻辱柱，千夫所指！
　　只因为娶了个不该娶的女人，结束了一段本就该结束的婚姻。
　　一个西北汉子，在遭受了无尽委屈和羞辱时，选择了忍气吞声和沉默不语，选择了自己承受。
　　可即便是这样，他还是没被放过，时不时被前妻或其团队拿出来说事儿，榨取价值，博取同情。
　　连男方的现任老婆都看不下去了，为了护夫，经常和丈夫的前任针锋相对，在网上据理力争。
　　可这两人在圈内明显势单力薄，舆论战一输再输。
　　而且网上也早已是三人成虎了，最终两人反被打成了陈世美和潘金莲。
　　有时候，娱乐记者里面也有正义感爆棚的，或觉醒的。
　　这不，一大清早就有知名娱记爆料人，公布了男方几年前婚变的详细内幕，并且还附带上了大量的证据。
　　紧接着，就有不少同行跟在后面进行补充，包括照片、视频等一些佐证。
　　当然了，这些东西都是以前狗仔们拍摄到的，被压着，没有发出来的。
　　无数网友的三观，又一次被狠狠地刷新了一遍！
　　因为娱乐圈的前车之鉴，很多很多。一开始都是女方占优势，站在道德制高点，最后被反转。
　　原来离婚真的不是因为男方的原因。
　　他只是被先下手为强打上了所有的负面标签，被强行定了罪而已！而真正的原因，是女方婚内……
　　刚入行的时候，靠的是男方母亲的关系，婚内不消停，离婚后更是要把前夫往死里踩……再加上几个月前的恶之花事件，什么都一目了然了！
　　不过让大众感到意外的是，面对这种沉冤得雪和报仇的好机会，男方却只是大度地回了句：已经过去了，不愿再提，一场杀戮到此为止吧。
　　而顶着铺天盖地骂声，和舆论压力的女方及其工作室，就彻底无力了。
　　连二王那边都在犹豫和为难，不知道该不该帮着公关一把。因为难度确实有点大了，这几年，她有点太作了。
　　“哈哈，要说这件事情，还真得感谢最近的那部热门电视剧《离婚律师》。
　　里面的男主角和现实里的男方简直一模一样，都是憋屈到死的那种。
　　连娱记们都看不下去了，所以才有了这次的爆料。那些以前跟她合作过的男演员，这会儿可都在风口浪尖上呢。”
　　林楠也笑了。这部剧好像在土豆也播放着呢，而且成绩还不错。至于那些绯闻，娱乐圈么，呵呵。
　　“估计这位微博女王得低调好一阵子了，就是不知道明天晚上的芭莎晚宴，她会不会躲风头，缺席呢？”
　　“对了，《寻龙诀》那边怎么样了？这已经拍了两个多月了。”林楠换了话题，问起了正事。
　　岳军收起了脸上的笑容：
　　“前天，乌而善导演和我通过电话，按照拍摄进度，《寻龙诀》最晚在下个月中旬可以杀青。
　　但这部电影的后期制作，估计会很耗时间。天工色彩派过去的团队预估，得用时四个月到半年之久。”
　　“《鬼吹灯》这个大IP，完全值得花费这些时间成本和精力。放心吧，都会赚回来的。”
　　林楠肯定地说道。另外剧版的《鬼吹灯》，编剧部门也早就放进了筹备日程里。
　　外界都在关注八卦，继续同情着“品如的老公”。
　　而影视行业则全在打听不知道从哪里传出来的流言，说是上面的封杀名单和处置办法，已经口头通知给了整个电视广播系统。
　　一个白天，单单打探消息的电话，林楠就接到了五个之多，连万达那边都找了过来。
　　给曹保评的说词，林楠又重复地说了一遍。
　　不过看得出来，叶宁还在期待着跟安乐的合作能继续下去呢。
　　只不过要让他失望了，那个什么《捉妖记》的“好处”，万达是注定吃不到嘴里了。
　　白瞎了几个月前，双方大张旗鼓签订的合作协议了。毕竟出了事儿的可是男主角，而不是小配角。
　　“林楠，今天有电影首映礼的邀请函送到了红星坞。”
　　“嗯，我在公司也收到了。让人礼貌性地回复一下，婉拒掉。”
　　看到刘艺菲手里晃着的函件，林楠脱口而出道。
　　他对陈可欣的电影没兴趣，这家伙虽然有些才华，但却是个标准的骑墙党。风向哪边吹，就向哪边倒，大家不是一路人。
　　之所以邀请林楠，估计也是为了作态，继续向内地影视圈靠拢，融入。但别说，这几年还真让他干成了。
　　港岛能在内地混得开的导演没几个，徐客、陈嘉尚之外，就属陈可欣了！因为这家伙认得清形势，知道主动递交“投名状”！
　　“好，我一会儿就让人去办。来看看，我明天穿这件怎么样？”
　　听到刘艺菲关于穿衣的召唤，林楠顿时有了兴趣，走了过去。
　　“不错，这次不穿礼服或者裙子也好，跟其他女星区别开，你可是刘制片！”
　　刘姑娘为自己挑的是一件休闲风的女士西装，她觉得礼服太麻烦，而且她早就可以不在意那些穿着的东西了。
　　“嗯呐，我现在的身份不一样，你看哪个大导演的未婚妻或老婆在慈善活动上会打扮的花枝招展的？我这还不都是为了搭配你嘛，伱说是吧？”
　　刘艺菲脸上洋溢着笑容，冲林楠挑挑眉，抛着媚眼。
　　好吧，这理由还真是无法反驳。
　　“哈哈，你考虑得可真周到，我就没想到这些。不过你也不用学她们，自己喜欢什么就穿什么呗。
　　我记得你可是说过的，你是独一无二的刘艺菲！不用为了迁就别人而改变自己，包括我。”
　　林楠轻抚着刘艺菲的脸，非常温柔地说道，是发自内心的。她笑得像个傻子，直点头。
　　“哎呀，忘了。我得和倡倡打个电话，她明天要和我们一起出发呢。”
　　多好的氛围，瞬间被刘姑娘破坏了。
　　“她怎么这么多事儿呀？”林楠无语地埋怨道。
　　“哈哈，倡倡说跟咱们一起，可以享受优待，我已经让人知会过芭莎那边了……”
　　这个圈，是越来越有意思了。
　　19号早上，“品如的老公”和前妻的“恩恩怨怨”还在热搜上坚挺着呢。
　　影帝和天后世纪大复合的消息，又突兀地给了娱乐圈和网友们一记闷棍，敲得所有人晕头转向，直呼好胃口！
　　男方离了一次，两个崽儿；女方离了两次，两个崽儿。各自的情史，更是复杂，精彩。
　　兜兜转转这么多年，34岁和45岁，相差11岁的年龄，居然还能走到一起！不得不让人发问，这难道就是传说中的真爱？
　　不止网上惊呼一片，影视娱乐圈同样也是热闹异常。
　　林楠承认，自己有点被恶心到了，真恶心到了。
　　因为前夫哥居然在喊话天后，愿其幸福，他会照顾好两个孩子的！虽然大的那个女儿，是更早的前夫哥的。
　　“张大美女想复婚的心思，算是被彻底掐灭了，影帝是铁了心了……”
　　“这就是真爱呀，没别的解释了！”
　　“当然是真爱了！要不然影帝怎么会吃回头草，天后怕是都快绝那个啥了吧？难不成还是恋~~母？”
　　网上乱糟糟一片，普通网友大多只是调侃；
　　而圈里的人，祝福的倒是不少，但讽刺的也有，就比如那个胖太太。
　　估计是为了给张大美女撑场子吧，她在记者面前“调笑”，说天后要管四哥二十来岁的女友喊“婆婆”了，想想就有意思。
　　英黄那边忙得要死，风风火火在给这个事件降温。
　　临近中午的时候，林楠就已经累计刷到了六、七条霍文溪的公关资讯，不愧是艺人总监，老杨的左膀右臂！
　　“哥，喊你吃饭呢，快点回来。”
　　舒倡的声音突然从别墅门口方向传来，让林楠有点不知所措。
　　这死丫头，一换称呼准没好事儿，林楠都被“坑”出心理阴影了。
　　“你还是喊我的名字吧。”
　　林楠放下怀里的猫，起身往回走。
　　“这话说得多伤人？让我干妈听到，还以为我哪里得罪你了呢？”舒倡翻了翻眼皮，装糊涂。
　　“不敢，只会认为我以大欺小。”
　　没好气地反驳了一句，林楠跟在舒倡身后走进了别墅。
　　今天的芭莎，还真就放在了晚上举行，所以出发时间也就是下午了。
　　“我让公司那边把房车开过来了，到时候坐那个过去。几个助理也能一起。”
　　刘艺菲一边分发碗筷，一边对林楠说道。
　　“你穿什么？”林楠看着一边的舒倡询问道，毕竟是女演员。
　　“休闲装。和你们一起，我就不用那么端着了，可以怎么舒服怎么来。”
　　舒倡笑着说出了自己的心里话。
　　“你这小心思，可以啊。”林楠不禁赞扬道，的确如此。
　　一晃眼，就过去了大半个下午。
　　刘艺菲和舒倡两个早早就换好了衣服、化好了妆，走得都是简约风，明眸皓齿，格外养眼。
　　直到下午四点多的时候，助理才开始提醒，“林导，时间差不多了。”
　　“好，那就出发吧。”
　　三个人，各带一个助理，就这样上了房车，向着国贸大酒店方向去了。
　　一般情况下，娱乐圈公开的活动，或多或少都会出现一些意外。
　　尤其是这一类聚光灯、媒体镜头、关注度、曝光量和话题量特别多的公开场合，最容易“出事儿”。
　　而且大多数的“意外”，还都不是真正的意外，都是人为的、故意的“意外”。
　　为的是什么？这就显而易见了！
　　按照那边的安排，林楠一行人肯定是在最后的时间段内赶到，并走上红毯的。这一点毋庸置疑，因为他在圈内的身份和地位，就在那里摆着。
　　只不过今天的场面，是真的有意思，让不少人大吃一惊之余，算是长见识了。
　　这幺蛾子出的，明天指定上头条！
　　因为芭莎慈善晚宴的举办场地外面，红毯之外，居然堵车了！！
　　这一章，屏蔽了两天，修改了十几次，大改了一次！