《仙剑三》是真的火了。
　　一众主创，开始为二轮、三轮加紧宣传。
　　林楠得承认，这部电视剧为他赚了不少钱。
　　按照合约，他还拥有一部唐人电视剧的投资权。
　　这次，依旧要仔细斟酌后，再做决定。
　　7月有电影上映的制片公司，这会儿都有点胆怯。
　　因为他们的对手是《盗梦空间》。
　　中影早早地，确定了邀请的嘉宾名单。
　　涉及大量媒体、影视公司、院线经理和业内明星艺人。
　　这种场合，手下人都知道该怎么做，韩董才会满意。
　　以诺兰、莱昂纳多为首的《盗梦空间》主创团队，降落在了首都机场。
　　要不是中影早有安排，机场很有可能造成拥堵。
　　毕竟大量的媒体记者，在这边蹲守。
　　还有非常多的影迷粉丝和凑热闹的普通人。
　　媒体只能远远拍到照片，实在是安保太多，接近不了。
　　“《盗梦空间》剧组，今早九点，已至首都机场。”
　　“十二年后，莱昂纳多不再是青葱少年，而是成熟男人……”
　　“影后玛丽昂·歌迪亚，性感大气，明媚动人……”
　　中影包下了一座星级酒店，专门用来招待《盗梦空间》剧组一行人。
　　酒店外面，依旧守着大量媒体，期待抓拍到一些镜头。
　　“这是个拥有古老文明的国度，可惜工作重要，否则我们可以多待两天。”
　　诺兰坐在沙发上，轻声说道。
　　“林怎么没来？”莱昂纳多问一旁中影的人。
　　“林导会在晚宴的时候过来，莱昂先生。”
　　剧组算上诺兰，总共来了五个人，还包括伪装者、制药者两个角色的演员。
　　出品方只有狮门的保罗跟着一起来了，剩下的就是一众演员的随行助理。
　　刘艺菲一袭长裙，从后座下来。
　　中影的宴会礼堂，已经灯火通明。
　　韩三坪今天很高兴，整整一天，媒体、网络上都是《盗梦空间》的事情。
　　林楠和刘艺菲走进来的时候，就见韩三坪正在和保罗说着什么。
　　“诺兰导演。莱昂，大家好久不见。”
　　“哦，林，终于等到你了，还有美丽的Crystal。”
　　莱昂纳多笑着走了过来，和林楠一个拥抱。
　　“马特那混蛋，最近没少和我唠叨，他觉得自己能去威尼斯……”
　　“下次有新剧本了，记得先找我。”
　　刘艺菲已经和玛丽昂·歌迪亚聊上了，她对这个大姐姐很有好感。
　　因为后者好意告诫过她，让林楠远离莱昂纳多。
　　“来来，赶紧入席。”
　　他刚刚和保罗又聊了聊，《惊天魔盗团》算是彻底没机会了。
　　这部电影是水晶影业和狮门联合出品的，已经完成了资金分配。
　　有中影的摄影师，为今天的晚宴拍照。
　　这都是项目合作的见证，政绩……
　　当天晚上，网上就出现了大量的照片，全是晚宴上的。
　　林楠、韩三坪和诺兰、莱昂纳多等人谈笑风生。
　　刘艺菲和玛丽昂·歌迪亚有说有笑，清纯与妩媚相衬，各有千秋。
　　圈内人都在关注，尤其是女演员。
　　这一桌里面，有韩三坪等中影领导，有两个大导演，还莱昂纳多这种国际巨星，玛丽昂这种奥斯卡影后。
　　大量女演员、女艺人看着门户网照片里、洋溢着灿烂笑容的刘艺菲，心里五味俱陈。
　　羡慕、嫉妒，恨不得换成自己……
　　中影外面，围着大批的媒体记者，官媒和互联网媒体都有。
　　八点半左右，媒体记者、业内影视公司、演员明星等嘉宾，陆续开始进场。
　　中影大礼堂，已经完全布置好了，随处可见《盗梦空间》的宣传海报。
　　当工作人员将所有主创领上台的时候。
　　现场爆发出了热烈的掌声。
　　追星的明星不在少数。
　　“蜜蜜，真的是莱昂纳多啊！”
　　靠后的位置，杨蜜和刘施诗在一块坐着。
　　也就是《仙剑三》爆火，她俩才有机会到这里来。
　　上面，主持人已经在介绍主创了。
　　重点就是诺兰和莱昂纳多。
　　“诺兰导演，您是怎么接到这个剧本的呢?”有记者提问。
　　“那天，在奥斯卡的一场派对上，我遇到了林，他很喜欢我的《致命魔术》，并向我推荐了他的剧本《盗梦空间》……”
　　不少记者争抢着采访莱昂纳多。
　　“这部剧本很棒，所以我答应了参演，并要求参与投资。
　　不过很可惜，我错过了《狩猎》的剧本，便宜了我的好朋友马特·达蒙，哈哈……”
　　谈起对林楠、刘艺菲演技的评价时，就有意思多了。
　　“我希望林，还是老老实实做导演吧。”
　　大家都以为莱昂纳多是在吐槽林楠的演技。
　　结果他话锋一转，“这样以后有好的剧本，可以找我拍电影，片酬可以打折。”
　　“至于Crystal，她是个很努力的年轻女演员。
　　可以在好莱坞发展的很好，我很期待和她的下一次合作。”
　　诺兰在莱昂纳多之后，给了林楠和刘艺菲评价，重点在后者。
　　这让现场很多八零后女演员心里有点泛酸。
　　作为好莱坞有数的大公司，狮门的代表保罗，也是被重点采访的对象。
　　“保罗先生，狮门接下来的电影，会不会继续考虑用华人演员呢？”
　　“当然，我们正在做一部电影《惊天魔盗团》，如果合适的话，是会考虑华人演员的。
　　今天汤姆没来，他那边好像是刚刚确定了一部科幻动作片，《超体》，后面也有很大可能选择华人演员……”
　　林楠装作若无其事的样子，心里吐槽了句，“保罗又开始没正行了。”
　　刘艺菲面带微笑，给人如沐春风的感觉。
　　底下的演员们，就不淡定了。
　　都准备结束后，立刻去查查这两部电影。
　　《盗梦空间》在中影的宣传发布会，非常成功。
　　网上全是这部电影的消息。
　　它将会在7月份，全球同步公映。
　　顶级阵容、顶级特效。
　　有消息灵通的人，已经从好莱坞那边查到了保罗所说的两部电影。
　　“《惊天魔盗团》，魔术犯罪题材，制作成本6000万美金，主角四人，暂未定。”
　　“《超体》，科幻动作片，制作成本2600万美金，主角一人，女，暂未定。”
　　“主角只有一个，女的？科幻动作片！”
　　《超体》的介绍，最简单明了。
　　独角戏女主的科幻动作片！
　　这让大家瞬间想到了一个词：大女主电影。
　　这简直是女演员梦寐以求的类型片。
　　“我觉得那个老外，完全是骗人的，这种电影怎么可能给我们。”
　　《惊天魔盗团》不好猜测，但《超体》就一目了然。
　　大量女演员期盼着保罗说的是真话，但也知道可能性非常小。
　　这种电影类型，在好莱坞都少见，怎么可能会用华人演员。
　　华亿为首的几大公司，重点关注了这两部电影。
　　资金出不了海，那就想想办法让演员出海。
　　华亿跟狮门也是老交情了，因为《功夫之王》的事情。
　　王忠磊联系了之前合作《功夫之王》时，认识的狮门的人。
　　“Mr.Wang，那部电影是保罗在负责，我插不上手的。
　　如果你想安排人试镜，我可以把他的联系方式给你，毕竟我们也是合作伙伴……”
　　“不，我想让伱帮我打听下那部大女主电影。”
　　王忠磊说完话，就听见那边的笑声。
　　“哈哈，你想多了，Mr.Wang。那是水晶影业的独立项目，狮门更插不上话。
　　虽然我们合作过，但恕我直言，水晶影业对狮门来说，更重要。”
　　王忠磊明白对方的意思，利益至上。
　　就当他要挂电话时，对面却补充了一句，“你要是真有想法，可以去找找林，他是两部电影的编剧……”
　　王忠磊精神一振，“谢谢。”
　　他脑子里刚刚一瞬间想到了很多东西。
　　尤其是《功夫之王》那会儿，林楠给他打的跨国电话，为了刘艺菲的事儿。
　　当时他还笑呢，娱乐圈这么大，女人那么多……
　　“刘艺菲？刘艺菲！”
　　“呵呵，还真没变心……”
　　“不对！水晶影业，水晶影业……crystal……”
　　王忠磊瞪大了眼睛，灯下黑！灯下黑！
　　“嘻嘻，保罗也太大嘴巴了。我当时差点没忍住笑出声来。”
　　刘艺菲眉眼弯弯地说道。
　　“我看你挺开心的嘛？”林楠轻刮了一下女孩儿的鼻子。
　　刘艺菲一口否认道，可脸上的笑容更加灿烂了。
　　“过些天这件事就会公布出来，到时候你就有的烦了。”
　　“哼，我就待在家里，哪儿也不去，记者还能跑家里来？
　　不过，可能会有很多人打妈妈的电话，哈哈……”
　　刘艺菲一副没心没肺的样子。
　　林楠想起了现在的这部《超体》剧本，他可是修改了不少东西呢。
　　“记得，拍戏的时候，有什么问题就找汤姆，不要跟他客气。”
　　“那当然，我可是老板娘。”
　　刘艺菲仰着头，理所当然地说道。