《泰囧》之后，《西游降魔篇》又一次点燃了春节档。
　　首日7685万，次日8340万。
　　一骑绝尘之势，让整个电影圈再次体会到了周星池的票房号召力，无解！
　　华亿也趁热打铁，为电影宣传，发了不少新通稿：
　　“超越《泰囧》，直取《天才枪手》，再创华语电影票房，新纪录！”
　　制片、发行、院线，圈内各行各业，许多电影人和媒体都在翘首以待。
　　因为这次华亿喊出的口号跟目标，真的有很大概率可以实现，就看后面的票房走势，能不能稳定保持住了。
　　但他们忽略了一个关键点，这是龙争虎斗的春节档，林楠影业的《情定西雅图》，也在虎视眈眈地等着呢。
　　六老师，总是第一时间站在“反周星池”的前线，身后是一大批忠实的原著粉丝和拥护者。
　　但无论他在网上和媒体面前怎么闹、怎么骂、怎么痛心疾首。
　　反正华亿和周星池那边，全都是置之不理的态度。就当是看猴戏了，还能给电影增加不少话题度。
　　这时候，黄博和林志灵的《第101次求婚》，甄子单和杨影、陈妍夕、柯某某的《在一起》，也于同一天上映了。
　　而《情定西雅图》跟《非常完美2》的公映，还得再等两天，等到大年初五、情人当天去了。
　　大年初三上午，林楠开车到了《新警察故事2013》剧组，所有主创人员都在。
　　对于影视圈，尤其是三线以上的演员来说，是没有春节假期这个说法的。
　　毕竟大家都是高收入群体，拍完了戏，想休息随时可以，休息多久都行。
　　说实话，林楠有点反感那些经常在微博上喊累、说辛苦、装可怜、抱怨影视行业不容易，以博取媒体关注、粉丝关心的演员明星和艺人。
　　装什么装？嫌累怕苦，你可以换个轻松职业嘛。怎么不换？还一直死赖在影视圈，恨不得所有资源都来找你。
　　好在心里有数、从不哗众取宠的业内演员，是占了绝大多数的。
　　“欢迎林导来参加电影杀青仪式。”
　　酒店里人挺多，除了剧组成员，还有不少业内嘉宾和大量媒体记者。当然，几个官方来站台的人，是既低调又显眼，不参与交际应酬。
　　“大家新年好，祝贺电影杀青大吉。”
　　林楠面带笑容，走进了人群，先和成龍拥抱了一下。
　　“林导，一会儿的杀青宴，咱们得多喝两杯。”
　　“那估计得让人给我当代驾，送我回去了。”林楠笑了笑。
　　“林楠大哥，新年好。”景恬微笑着打招呼。
　　“《村晚》，有进步了。”
　　“谢谢林大哥夸奖。”听到这话，景恬脸上的笑容更盛了一些。
　　这部电影，林楠投了三千万，不算少。
　　而且看现在这情况，公映的时候，即使上面不会给包场，但也肯定会在宣传上，给予支持。
　　口碑怎么样先不说，票房绝对不会低。因为宣传和排片，都不用操心！
　　《新警察故事2013》杀青宴的新闻、以及林楠等人的一张大合照，很快就出现在了电影资讯里，吸引了不少眼球。
　　网上的影评出来了，甄子单和杨影、陈妍夕等人主演的爱情片，简直烂到了极点，无法复制。
　　“挂羊头卖狗肉！都说狗血剧情、狗血剧情，但这部电影用狗血剧情来形容，都是侮辱狗血，因为它压根没剧情……”
　　“甄子单，老黄瓜刷绿漆，恶心坏了。”
　　“一个动作明星，本来演技就不行，偏要跑来演爱情片、飙演技？尴尬的要死，和杨影一个样儿……”
　　与黄博另一部电影、首日票房2063万的《第101次求婚》不同。
　　甄子单主演的《在一起》，第一天的票房，媒体甚至都没给出具体数字，只进行了笼统报道：
　　“甄子单、杨影、陈妍夕等人，主演电影《在一起》，首日票房不足10万……”
　　这是什么惊为天人的成绩？
　　要知道这部电影投资成本可是五千万呢，首日不足10万的票房，连甄子单片酬的零头都不够。
　　尤其是电影结束，片尾还出现了特别鸣谢郭敬名的字幕，这就让那些极少数看了电影的观众，更觉得滑稽、恶心了。
　　时间一晃，来到情人节当天。
　　《情定西雅图》和章子宜主演的《非常完美2》，也正式加入到了春节档的战争中。
　　最兴奋的，莫过于影迷和观众，因为能做的选择更多了。
　　薛晓璐、杨蜜、于和炜等一干主创，都在发微博，调动影迷的积极性。
　　林楠和刘艺菲，也同样如此，发了微博，打了广告。
　　早上，薛晓璐专门给林楠打了个电话，一来问候新年，二来也是说电影的事儿。
　　“说实话，当初写这剧本的时候，我是有些想法的。如果这次成绩不错，未来我想接着做第二部，做成系列片。”
　　“等明天的首日票房出来，我们心里就大致有个底了。不过，我可是很相信薛姐实力的。”
　　“哈哈哈，那就借你这个大导演的吉言，如果票房真不错。伱可就得提前为我的续集，准备拍摄资金了……”
　　“薛姐客气了，我求之不得。”林楠笑着应和道。
　　薛晓璐和徐争不一样，在《情定西雅图》这部电影上，她不止拿导演片酬，还有两个点的可分账票房。
　　毕竟她是集导演、编剧、剪辑等数个工作于一身，有资格拿到这种待遇。
　　挂断电话后，林楠突然想到了一件事情。
　　“郭幡和路洋的比例，也得适当改改了。嗯，就春节上班后吧。”
　　前几天，《一代宗师》在内地顺利下画，总票房报收2.9亿。
　　以往的港片，大都会在内地、港岛，先后举行两次庆功宴，这也是惯例。
　　但王嘉卫这次，可没这么干。
　　《一代宗师》并没有在内地办庆功宴，而是直接飞回来了港岛，在那边大张旗鼓操办宴席，并且几乎没怎么邀请内地同行。
　　这行为、这态度，让内地影视圈不少人，都感到一阵膈应，想骂娘。
　　“情人节啊，要不要出去溜达溜达？”
　　快中午时候，林楠回应了刘艺菲的暗示，主动开口道。
　　一上午，她给林楠挤眉弄眼了不知道多少回，眼看着就要爆发了。
　　果然，刘姑娘立马应声，神情雀跃。
　　“电影就算了，我们去看舞台剧吧。之后再去吃顿大餐，不带烛光的那种。”林楠打趣地说道。
　　“嗯，好啊，都听你的。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地点着头。
　　说着话，她就要跑回去换衣服，林楠则是起身去车库。
　　春节前，公司收到了一些开心麻花的票，正好今天用得上，不浪费。
　　半个小时后，素颜的刘艺菲上了林楠的车。
　　“妈妈，我和林楠在外面吃……”
　　5天，票房报收4.03亿，这就是《西游降魔篇》的战绩。
　　制片行业没有哪一家公司不羡慕的，一个个，都很眼红。
　　周星池的魅力，就在这里，永远是票房保障。主演文璋，要真正地一飞冲天了。
　　而《情定西雅图》的首日成绩，也让业内一众公司叹服。
　　“薛晓璐导演，再创佳绩。《失恋三十三天》之后，新作《情定西雅图》首日票房2985万，杨蜜、于和炜演绎爱情和救赎的故事……”
　　“由章子宜、王力鸿、郑凯主演的《非常完美2》，首日报收899万，票房并不理想……”
　　几部春节档的电影，算是都公映了。
　　《西游降魔篇》最强、《情定西雅图》次之，再是《第101次求婚》……《村晚》，最垃圾的就是《在一起》！
　　可要论最亮眼，还是《情定西雅图》。
　　因为这部电影的制作成本，是这几部影片里最低的，只有三千万！
　　“佳佳，2985万，是2985万呀！”
　　杨蜜在自己的化妆间里，激动地喊着，都引起隔壁房间，剧组工作人员注意了。
　　“是的，2985万。蜜蜜，电影的口碑很不错，日票房还会继续往上涨的，我们赚了！”
　　“首日就按三千万算，即使春节档竞争激烈，它也有极大可能冲上5亿！”
　　说到这里，曾佳更加兴奋地看着杨蜜，肯定地说道：
　　“蜜蜜，这部电影，会是你的代表作……”
　　“代表作？对，是代表作！”
　　杨蜜眼睛里冒着光，呢喃着这几个字。这一刻，她真的太高兴了。
　　可下一刻，脑海里想起舒倡在金马拿到的最佳女配角奖，杨蜜又有些纠结。
　　“如果当初……唉，没有如果。”
　　杨蜜很快甩掉脑子里不切实际的想法，只剩下眼前高兴的事儿。
　　《情定西雅图》的票房，有很大可能冲到5亿。而且，这是她主演的！
　　喜剧风格的舞台剧，要比那些正经的话剧，更吸引观众。
　　情人节后的第二天，林楠和刘艺菲闲着也是闲着，又去看了一次，这次换了不同的节目、也换演员了。
　　“还得感谢林导当初将《疯狂的石头》授权给我们，让我们多了一个非常优质的演出节目。”
　　闫飞笑呵呵地说着，眼前的人，可是国内最顶级的电影导演和影视公司老板，在国际上也同样是顶级大导演。
　　“不客气，《疯狂的石头》多一种演出方式，也是好事情嘛。”
　　演出结束后，林楠和刘艺菲还被邀请到了后台。
　　04年底的时候，开心麻花向林楠求购过《石头》的版权，想改成舞台剧，他当时低价同意了，就当交个朋友呗。这些年，也没怎么交流过。
　　“来，我给林导介绍介绍本场的演出人员，马莉、沈藤。”
　　“林导好、刘制片好，我是演员沈藤，很荣幸见到您二位。”
　　嬉笑的表情，和刚刚舞台上一模一样。
　　“林导、刘制片好，我是演员马莉，也是沈藤的搭档。”
　　这位看上去，显得很干脆利索。
　　一男一女主动迎了上来，很大方地自我介绍道。
　　“我知道，新闻上都有，你们今年一起搭档着上了春晚，恭喜你们。”
　　“您客气，都是运气。不过哪天我和马莉要是有机会上您的电影，那才是真的走大运了。”
　　好家伙，这俩人的嘴皮子，一唱一和的，配合的可以呀！
　　林楠和刘艺菲对视一眼，都忍不住露出了笑容。
　　闫飞也被沈藤和马莉两人的操作，搞得有些不好意思。