颁奖礼晚宴结束，已是夜里快十一点了。
　　大量关于电影节的消息，从戛纳传向世界各地。
　　当林楠沉浸在梦乡时，国内的天，刚刚蒙蒙亮。
　　今天影视圈的头条，全是戛纳颁奖礼的消息。
　　无数业内电影人，为之侧目，然后目瞪口呆！
　　“刘艺菲之母，凭借《星运里的错》斩获戛纳国际电影节，最佳女配角奖！”
　　这个新闻，让无数女演员感到诧异、憋屈、难以接受。
　　一个跨行来的，就这么在国际电影节上拿了奖？将国内大批女演员踩在了脚下！
　　不说别人，《星运》的那些客串演员，一个比一个吃惊。
　　朱娅文、黄博、江一艳、罗晋……
　　这些人从来没想过，刘晓丽会拿到奖，还是戛纳的最佳女配！
　　这种级别的电影奖项，对很多圈内演员来说，都太高端、太遥远了……
　　紧接着，众人纷纷在微博上发文庆祝。
　　毕竟大家都是《星运》的一员，与有荣焉！
　　如果说刘晓丽得奖，是让圈内有些意外和猝不及防。
　　那林楠和刘艺菲的评审团大奖，就是彻底震惊了整个电影圈。
　　因为之前圈内大部分人都认为，林楠这部电影能拿到三等的个人奖就很不错了，毕竟那可是戛纳电影节呀！
　　自千禧年之前到现在，这么多年了，华语电影在戛纳的斩获少的可怜。
　　作为最高奖项的金棕榈，至今为止，只有陈恺歌的《霸王别姬》拿到过。
　　而次于金棕榈大奖的评审团大奖，也只有两人拿到过……
　　不，今日之后，又多了一人。
　　“自张艺谋导演《活着》、姜闻导演《鬼子来了》之后，国内第三个获得戛纳电影节评审团大奖的导演和电影诞生了。”
　　“即林楠导演与《星运里的错》！”
　　没有错，林楠成为了国内第三个拿到这个奖的导演。
　　刘艺菲自此之后，也是制片过戛纳评审团大奖电影的制片人了！
　　戛纳那边还是深夜凌晨，国内的娱乐圈已经热闹到了极点。
　　“虽然我还没看到《星运》，但我相信林楠的实力，评审团大奖实至名归，就像我当初一样！哈哈……”
　　姜闻接受采访时，一点不知道谦虚，夸林楠的同时还不忘自夸。
　　电视剧剧组的张绎、雷嘉音，《鸿门宴》剧组的杨蜜、《四大名捕》剧组的赵莉颖，以及还在上戏的热巴，几个山海传媒的艺人都非常激动。
　　因为林楠这个老板越强，他们的路就越好走……
　　张一谋、陈恺歌等人也是忙里偷闲接受了媒体电话采访。
　　“很可惜，只差一点。不过已经非常出色了，这只是第一次，林楠还年轻，未来机会还很多……”
　　“他拿到评审团大奖了？嗯，确实很优秀，但也不能骄傲，金棕榈的路可不好走，我当年……”
　　戛纳电影节算是彻底结束了，可版权交易市场最少还会再持续一周多。
　　作为重头戏的获奖影片，这几天就是大量片商登门的时候。
　　刘艺菲懒洋洋地起床了，一看就是没睡醒被刘晓丽喊起来的，一副颓废的样子。
　　“昨天还说要和我去见片商，今天就后悔了？”林楠调侃了句。
　　“我好困啊，我不想去了……”
　　刘艺菲打着哈欠，抱着林楠的腰，靠在他胸前就开始打盹儿。
　　“我可真服你了，好了好了，你接着睡吧，我和岳军他们去。”
　　听到这话，刘姑娘慵懒地点点头，冲着林楠笑了笑，然后转身走向自己的房间，准备接着睡回笼觉。
　　“唉，真懒，呵呵……”
　　林楠摇摇头，脸上带着宠溺。
　　评审团大奖对《星运》版权价格的加持，体现的淋漓尽致。
　　顾常卫、陈可欣、徐客和于东等人都很眼红。
　　因为他们都知道了，许多大片商向林楠和《星运》发出了版权购买意向。
　　陈可欣和《武侠》的片方，这会儿就很无奈，因为现实对他们很残忍……
　　中影和万达已经将《画皮2》的事情搞定了，有意向购买版权的欧美片商，都买了。
　　“多少？”林楠问了句。
　　“托林导的福，除开东南亚地区咱们没卖，其他地区加起来，总共1015万美金的版权收益。”
　　听到这个数字，林楠也挺满意，这已经很不错了。
　　“林导，韩董那边想在我们回国后，对媒体公开这个交易数字？”
　　中影的人在征求林楠的意见，万达也是同意的。
　　《画皮2》的题材在那里摆着，能在戛纳卖出这个成绩，绝对是成功的。
　　对中影、宁影和西影三家来说，这就是光鲜的政绩！
　　《星运》这边的片商有12人，都是之前开幕式后就有意向的。
　　颁奖礼之前，林楠让岳军一直吊着他们，这会儿就是摊牌的时候了。
　　一个评审团大奖，让这些人对《星运》的报价涨了近三分之一。
　　林楠过来时，就看到岳军带着人和一群片商在聊着什么，看样子差不多了。
　　“多少？”林楠问道。
　　《星运》只保留了国内的版权，海外版权这次都在出售之列。
　　听到问话，员工脸上瞬间出现了喜悦的表情。
　　“林导，已经定下了，海外版权加起来总共2860万刀……”
　　林楠顿了下，然后点点头。这个数字很高了。
　　之前《狩猎》在威尼斯卖了3240万美金，但那是金狮奖影片，而且题材特别适合欧美。
　　这部《星运》是第二名，还是文艺爱情片，2860万美金绝对是高价。
　　只能说，林楠和刘艺菲一起演的电影，还是有些特殊加持的！
　　一个顶级导演和一个顶级女星一起演的爱情片，而且两人现实中就是一对恋人……
　　几部华语片都在抓紧最后时间，成交电影版权。
　　至于卖的好不好，就不知道了。
　　不过，林楠听到个小道消息。
　　《武侠》那边好像跟哈维·韦恩斯坦会了面，并且全程都非常低调。
　　接下来几天，《星运》搞定了和所有片商的合同、版权转让文件……
　　一众国内剧组，纷纷准备离开戛纳，回国。
　　林楠和刘艺菲这边，也在收拾行李，准备回去。
　　十几个人的队伍，显得有些兴师动众。最后还是分了两批，让岳军等人先走。
　　刘晓丽听着女儿和林楠在聊版权的事情，她也是第一次知道《星运》卖了那么多钱。
　　“别看贾章科导演、娄晔导演他们整天喊着，让院线多给点排片，票房永远在亏本。
　　其实都是假的，他们的电影，从来不会亏本。
　　他们电影的盈利，根本不靠国内，而在国际电影节，在于版权交易……”
　　林楠给刘艺菲科普着圈内一些东西。
　　说句现实的话，大部分观众绝对会认为贾章科等冲奖片导演，在资产方面比不上冯晓刚等人。
　　其实这完全是被表面现象给蒙蔽了，这些导演，一个个可都是深藏不露呢！
　　冲奖片或商业片，两个领域能走到前列的导演，都是顶尖的人物，赚钱轻轻松松。
　　刘艺菲换上了去戛纳时候的那套衣服。
　　白色T恤、宽松牛仔裤、小白鞋、大墨镜，长发披肩……
　　浑身上下，透着一股青春靓丽的气息，惹人驻足。
　　一行人走在机场，回头率非常高，有不少人都想上来要个签名。
　　外面早就蹲守了大批媒体。
　　因为都知道，那几个去了戛纳的剧组，必定会在这两天回来，尤其是《星运》。
　　带的人多，就有一个好处，不会被记者强行堵住走不了。
　　不过林楠和刘艺菲还是选了个远一点的地方，接受了采访。
　　“林导，艺菲，恭喜《星运》拿奖。能说说版权卖了多少吗？”
　　好家伙，一上来就直奔主题。
　　“这个得保密，只能说还行。”
　　“那有没有《画皮2》多呢？今天中影对外公布了版权交易额，1015万美金！”
　　林楠有点感慨，韩三坪这性子，还是那么急不可耐。
　　“比《画皮2》高……”
　　“艺菲，上台领奖的感觉怎么样？”
　　“刘女士，请问您拿到最佳女配有什么感受呢？以后还会不会出演影片……”
　　机场外面应付了大半个小时，林楠等人才乘车离开。
　　当天下午，几个剧组陆续归来的消息，就报道了出来。
　　紧接着，华亿联合邓文笛对外宣布，《雪花秘扇》在戛纳高价卖掉了海外版权；
　　搏纳和徐客同样如此，“《龙门飞甲》在戛纳创造版权交易奇迹！”
　　“《最爱》已收回成本，并且盈利颇丰……”
　　“《武侠》已将东南亚之外的电影版权，高价售出！”
　　几部华语片里，只有《画皮2》公布了具体数字，以及林楠给了《星运》的交易额比《画皮2》高的说法。
　　其余电影片方，面对媒体询问具体版权交易额时，通通只有一个回答：“商业机密，不便告知”！
　　打脸永远来的很快，有些媒体确实神通广大！
　　“据戛纳消息，《雪花秘扇》版权交易额在两百五十万美金左右；
　　《最爱》确定收回成本，盈利一倍不止；
　　《龙门飞甲》没有达到预期目标，还需票房支持回本；
　　《画皮2》数字准确……”
　　当圈内看到《星运》交易额的爆料时，制片公司们眼红到了极点。
　　“不确定消息，《星运》的版权交易额极有可能达到了2000万美金以上，而它的成本只有一千万国内货币……”
　　面对网上这种爆料，媒体纷纷跑来林楠影业求证，岳军对此不作任何回应。
　　最让业内觉得好笑的，还是《武侠》的事情。
　　片方说的是高价卖出版权，可爆料出来的消息却正好相反。
　　“陈可欣导演和片方，将《武侠》的海外版权卖给了哈维·韦恩斯坦，作价200万美金……”
　　不等《武侠》片方出面否认，网上已经有了剧组和哈维见面的照片，偷拍的。
　　这下子，脸就被打的啪啪作响。
　　毕竟哈维的作风，国内电影圈都知道。
　　那就是个典型的吸血鬼，吃人不吐骨头！
　　面对爆料，陈可欣和片方无话可说了，只能狡辩，具体交易额不是两百万。
　　不少内地电影人都在调侃：
　　“也许真不是两百万美金，而是不到两百万，哈哈……”