　　“我公司这边目前已经没什么存货了，能明确确定在明年上映的就只有一部《中国机长》，至于《刺杀小说家》，它的后期和特效太耗时了，大概率不可能在明年完工。
　　所以《困在时间里的父亲》和《她杀》的档期问题，你们完全可以放开手脚去选大档期，不用担心档期冲突、自相残杀之类的事情发生。”
　　“既然你都这么说了，那我就定暑期档了。”视频会议中，宁皓当即有了选择。
　　“虽然《她杀》不是纯粹的商业片，但我肯定也是希望能有一个不错的票房成绩的。所以，我这边也定暑期档吧。”曹保评笑着确认道。
　　“那接下来您二位私下协商就成，看看两部电影怎么安排具体的上映日期，然后择日定档。”林楠打着哈欠，回应道。
　　“对了，田导已经决定了新电影的事情，你知道不？”
　　“之前只听了一嘴，但具体什么情况，我还真不知道。”面对曹保评表情复杂的询问，林楠摇了摇头。
　　此时，宁皓也好奇了起来，毕竟是田状状时隔10年后再执导筒么。当然了，那部马震的《杨贵妃》不算。
　　“田导选择了小说《树王》进行改编，他从威尼斯回来后就立刻开始了剧本的正式创作。”
　　“《树王》？”宁皓突然呢喃了起来，语气有些不对劲儿。
　　“宁皓知道这部小说？”曹保评笑容玩味。很显然，宁皓知道，但林楠不清楚。
　　“这小说怎么了？”林楠疑惑地问道。
　　“我就这么跟你说吧，这小说的背景是20世纪六七十年代。”宁皓颇为严肃地提醒道，点到为止。
　　“是啊，六七十年代。田导可是有不少前科的。”曹保评无奈地笑了笑。
　　“那10年？”此刻，林楠终于是反应过来了。田状状又去碰“禁忌”题材了，在审核的刀口游走。
　　“我老师这个人就是那种属倔牛的，他打定了主意的事情从来都是坚决不会改。只能说祝他好运吧。”
　　林楠无语地唏嘘道，要是真出了问题，他也无能为力。
　　“行了，咱们不说这个事了。林楠，我这边同样也有下个电影的计划了，最近也会开始剧本创作，到时候……”曹保评适时地岔开了话题。
　　“行，到时候您随时来找我。”林楠自然懂曹保评话里的意思，果断开口答应道。
　　“曹导，您至于这么劳碌吗？怎么着也得躺平个一两年再开新电影呀？”宁皓忍俊不禁地调侃着。
　　“跟你没法比，你拿的是最佳导演银狮奖么，哈哈哈……”
　　客厅的另一边，刘艺菲也在联系舒倡了，让后者在月底24号的时候回来一趟。
　　去找韩佳女也好，找李杨也好，甚至可以再去跟宁皓、薛晓璐打听；总之，这些人会帮她安排好角色的。
　　当然了，同样的话刘姑娘也知会了景恬。只是原本还被计划在内的热巴，由于没有合适角色的原因，所以只能作罢。
　　“明白，我待会儿跟朝哥打个招呼就行。还有，我回来的时候应该见不到你俩了是吧？”
　　“嗯，我和林楠那会儿应该已经在《花木兰》剧组了。”
　　“那行吧，到时候我去探班，外加客串。”
　　《我和我的祖国》无疑就是一块大蛋糕，使得业内无数演员蠢蠢欲动，或从导演入手，或找出品方的关系，总之，就是奔着分一杯羹而来的。
　　也不得不承认，欢喜的大导演联盟在这一刻显现出了无与伦比的优势，7个导演里面有3个都是他们的人，于是乎，董坪就忙得不亦乐乎了。
　　欢喜，董事长办公室。
　　挂断电话的董坪，笑呵呵地看向徐争：“从昨天上午献礼片正式公开立项起，直到现在，我这边的电话就没怎么断过。
　　有经纪公司打来的，有演员本人的，还有一些业内的影视资本和知名制片人、导演的，这些人无一例外，全是来套近乎塞人的。”
　　“我劝你最好适可而止地挑一挑，不要来者不拒，尤其是那些没有演技的，一律免谈。千万别搞成《建军大业》那样，会坏事的！”徐争颇为认真地计较道。
　　“这一点你放心，只有傻子才只看重眼前利益，而坏了长远口碑。”董坪信誓旦旦地笑道，“诶对了，《囧妈》的剧本怎么样了？”
　　“快了，不会超出原计划时间的。下个月中旬之前，绝对可以开始选角。”
　　“这就好。另外张导的新片剧本是在年底前可以完成，这下集团的项目也算是扎堆了。”董坪说到这里突然异样地笑了笑，对徐争强调道：
　　“《囧》可是个大IP呢，下个月公开立项选角前，会操作一次。”
　　闻言，徐争的眼神瞬间也亮了，“那是自然。等张导的电影公开立项前，也可以来这么一遭。”
　　“当然，不过说起来我还不知道他准备的是什么题材呢？算了，等张导那边做好剧本后再看也不迟，毕竟以他的影响力，无论拍什么都是会引起整个行业和全网关注的，热度从来都不会小。”
　　“这话倒是没毛病，只要不碰敏感题材就行，哈哈……”
　　与此同时，张一谋工作室。
　　老张正在翻阅剧本初稿，不时地点着头，提着意见：“挺好的，就按着这个节奏往下写就成。
　　并且可以再深入、再细腻一点，这样无论是剧情还是氛围，又或者是人物角色都能更加深刻和饱满，也写实得多。毕竟这是现实题材么。”
　　“张导，我得提醒您一句，这样写虽然的确能写出更好的剧本，但同时也很容易被审核毙掉，因为确实会很敏感……”
　　“这不是一个导演该考虑的问题。作为导演，我要考虑的事情是我手中的剧本是不是最好的且合我心意的，还有我的电影有没有拍好。
　　至于你担心的这些问题，咱们不是还要提交剧本审核么，上面要是说剧本不行，咱们再改就是了。但你给我的剧本成稿，必须是最完美的。”
　　听到张一谋这么说，坐在办公室对面的人果断点头，“那行，有张导您这句话，那我就把尺度放开了，保证是现实题材的真实感。”
　　14号，贾章科的《江湖儿女》以及光线的《悲伤逆流成河》，热度大涨。
　　只因为这两部电影都将在一周后的21号公映，且它们的首映礼亦是在同一天，18号。
　　林楠明确地回复了王常田，他和刘艺菲不会去首映礼现场，到时候会由岳军代劳。
　　对此，老王也是颇为不满，说什么原本还准备把公司签的这一批新人介绍给大导演认识认识，混个脸熟……现在搞得他要食言了。
　　“林楠，薛导的电话。”
　　去厨房洗了一盘水果的功夫，刘姑娘就火急火燎地催了起来。当林楠再回到客厅时，刘艺菲已经聊上了，并开了扬声器。
　　“薛姐，《吹哨人》杀青了？”
　　“嗯，今天刚刚杀青，准备今晚举行杀青宴，明天的航班从澳洲回国。
　　这不是怕你和艺菲进组，咱们碰不上面么，所以我就想着提前打电话回来跟你们招呼一声。回去后我就开始后期制作了，应该可以在年底前送审成片，之后去探你们的班……”
　　在林楠和刘艺菲跟薛晓璐说笑的时候，法拉利的轰鸣声愈来愈近，最后停在了庄园内。不用猜都知道，韩佳女过来了。
　　“税的事情好像出结果了，我爸又被喊去开大会了，貌似真的严重啊，牵连……”不多时，小韩就风风火火地跑了进来，一副上气不接下气的样子。
　　从中午开始，圈子里确实是突然地震了起来。
　　据最新的小道消息透露，某人的事情已经调查完毕了，但还不能立刻对外通报。
　　因为要跟税总的处罚通知一起，最终将在国庆前后正式通报。
　　主要还是因为影视行业第一次出现这么大额的偷逃情况，对于如何处罚完全没有先例遵循，得开大会协商讨论。
　　另外，也是最严重的一点，即某人的那些公司和工作室注册地所在的相关单位，将有大量工作人员和主要领导被依规、依纪问责和处理……
　　毋庸置疑，这一部分的问题才是大问题。
　　因为要和上述事宜一起，一并对外进行公开通报，所以才最终造成了不能立刻对外通报的情况。
　　“打听到了吗？什么处理态度？”
　　“从严，从重，杀鸡儆猴。最关键的是，罚金可能会按3、4倍来征收。”
　　王老二回答完之后，都忍不住咽了咽唾沫。因为他粗略估算过了，如果真这么处理，那可是一笔巨资，真正意义上的巨资！
　　“她应该有收到通知吧？”
　　“应该是已经打过招呼了。”
　　“没有什么幺蛾子吧？”
　　“放心吧，她没有多余话。只一个意思：接受一切处罚，没有异议。”
　　“这就好。彻底切割干净，以后大家不会再有往来。”
　　话音刚落，办公室内就响起了敲门声。
　　“王董，王总，张国利老师带着人过来了。”
　　“好家伙，这么快就把钱凑够了？”坐在办公桌后面的人说笑着看向老二。
　　后者当即也笑了起来，打趣道：“所以说，不要小看他，他还是相当有市场的。”
　　“听说他这段时间接了不少通告，甚至一些综艺的合约和影视戏约都接到5年后去了。
　　想想也是，毕竟在内地影视娱乐行业活跃了这么多年，一直稳居一线，不仅有庞大的观众缘，更有真才实学，只要肯出来忙活，不想着养老，自然就饿不死！”
　　“哈哈哈，说得有道理。走，去迎一迎咱们的财神爷。”
　　15号上午，郭幡带队直飞西疆。
　　不少媒体闻风而动，也纷纷准备赶往那边；因为大家都猜得到，《花木兰》要开机了。
　　虽然林大导演要求的保密措施很严格，但你那么大的剧组，怎么可能挡得住镜头？
　　而且你们的实景拍摄几乎占了整部戏的八九成，这就更不可能遮掩得密不透风了。
　　“《中国机长》的剧本，差不多这几天就能过审了。我已经跟李杨大哥打过了招呼，留角色出来。到时候岳军也会配合他一起选角，优先安排自己人。”
　　林楠一边清点着进组时要带的个人物品，一边跟刘艺菲说着话。
　　“那之前说的罗晋和唐焉那事儿，怎么定？他俩可是下个月28号的婚礼。”刘姑娘盘腿坐在一旁的地毯上，边啃苹果边询问。
　　“到时候看剧组的情况吧。如果能调出两天时间休息，那咱们就飞过去。如果错不开时间，那就让其他人帮忙捎带‘邀请函’过去。
　　毕竟这么大的剧组，每天的基础消耗就都是几十上百万呢。不可能为了参加他俩的婚礼，专门停工休息。”林楠斩钉截铁道。
　　“嗯，也是个好主意。”闻言，刘艺菲顿时点起了头。
　　“摄制组、武指组、统筹部门、外联部门、文化顾问小组、后勤……这些部分这两天都会陆续抵达，迪士尼的人也会过去驻扎剧组。
　　按照计划，没有开机仪式，会直接开拍，你有个心理准备啊。”林楠再次提醒道。
　　“放心啦，我就等着这一天呢。诶，话说成龍大哥他们应该也要启程了吧？他的主演戏份可都在前面呢。”刘艺菲歪着脑袋，嘀咕着。
　　“是的。”林楠颔首道。
　　《花木兰》剧组将会使用大量的群演。尤其是军队中的士兵角色，必须要有充足的群演才行，毕竟还要拍远景，且大场面镜头不少。
　　另外，因为要力求此类群演逼真、精气神饱满，所以此次出演士兵的群演们也并不是传统意义上的群众演员，而是来自部队，是真正的士兵！
　　这是要全球发行的电影，所以给老外们看的，自然是咱们古代军队虎狼之师的一面。毕竟论起古代来，东方大国一直都是世界之巅。
　　对了，南北朝这个时期可是甲骑具装·重骑兵发展的黄金时段，林楠会用几个镜头去展现。
第1358章 给个机会；冬奥；完犊子？
　　三天时间一闪而逝，18号上午，《江湖儿女》和《悲伤逆流成河》的首映礼如约撞期。
　　果不其然，如所有人预料的那样，光线这边的嘉宾阵容近乎被吊打，被碾压得体无完肤。
　　只因为无论是导演的影响力，还是电影题材的贵贱对比，亦或是从出品方的角度出发，无一例外，《江湖儿女》统统具有压倒性的优势。
　　“你可别告诉我，你们林导跑去贾章科那里了？就因为那边出品方多，什么欢喜、上影、西河星汇……”
　　王常田阴阳怪气地跟岳军吐槽着，以致于周围不少人都忍不住笑出了声。
　　“那绝对不可能，去那边的是蒋总监。至于林导，他说了要宅着，那肯定就是在家里宅着，不可能外出溜达的。”岳军笑呵呵地解释道。
　　“嗯，没有忽悠我就好，我就怕他给我一刀，哈哈。
　　好了，来给你介绍介绍光线的这一批新人，原本是要当面介绍给林楠的，当然了，你跟他也没啥区别……”
　　王常田很自然地就切换了话题，随即冲着身后不远处招了招手。
　　果然，就见几个年轻女生，也即是《悲伤逆流成河》的主演，忙不迭地走了过来。
　　如果仔细去看，就会发现这几个小年轻的脸上都带着一丝跃跃欲试的笑容和神采。
　　“王董？”岳军有些无语了，亦是无奈地笑了笑。
　　“《中国机长》不是快要选角了吗，考虑考虑，看看能不能塞几个配角？”
　　王常田完全不加掩饰，就这么在众目睽睽之下，说出了《中国机长》即将选角的事情。
　　于是乎，首映礼现场瞬间就传开了，不少人的眼神骤然亮起，齐刷刷地聚焦向了岳军。
　　“岳总监好，我叫章若男，96年出生，这是第一次出演电影，还希望以后有机会能参与到贵公司的影视作品中……”
　　“岳总监好，我是朱丹妮，97年年尾出生，上戏15级表演系在读，目前大四……”
　　“岳总监好，我是任敏，99年生，中戏16级表演系本科……”
　　岳军脸上的笑容越来越无奈，此刻他哪里还猜不到，王常田这是老早就埋伏好了；也怪不得林导当初直接把事情丢给了他，估计也是躲清闲呢！
　　“真是岁月如梭呀，这一转眼已经到了95后演员们争渡的时候了。
　　自从林楠影业明确了不做艺人经纪业务后，我发现我对圈里的新生代们也是越来越不关注了；不关注自然也就不熟悉，怕是再过几年真就成睁眼瞎了。”
　　岳军说笑着摇了摇头，颇为感慨。随后就在几个小女生眼巴巴的目光下，看向了王常田，点头道：
　　“到时候让她们来试镜吧，如果有可能，导演也没意见的话，可以给出一个适当的配角。”
　　一瞬间，叽叽喳喳、热闹异常的感谢声就吵了起来，萦绕在岳军耳旁。这种年轻人生机勃勃的活力和朝气，一时间愈发让他唏嘘了。
　　诚然，能在入行的一开始就被光线选中并签下，这绝对算是眼前这几个小女生最大的机遇，也是撞了大运。
　　因为先不说光线能不能让她们火起来，但至少光线不会让那些乌七八糟的事情沾到她们身上。
　　首映礼现场不少人都完整地目睹了眼前这一幕，一个个俱是跃跃欲试，都想簇拥上来跟岳军套套近乎；
　　但后者已然绝口不提《中国机长》的事情，再加上电影首映即将开始……场内众人无奈，只得各自落座，再做计划。
　　仅仅半个小时不到，由川航迫降事件改编，主旋律商业电影《中国机长》即将开始选角的消息就这样不胫而走……
　　中午时，彻底传遍整个影视圈。
　　“所有行囊准备就绪，22号早上早起，先飞交河机场，再坐车去吐鲁番……村落就修建在那边。等电影拍完后，会送给当地作为影视城去扩建……
　　整部电影的拍摄期间，剧组会游走大半个西疆地区，以拍摄不同戏份的外景，包括但不限于草原、雪山、戈壁、湖泊……
　　部分的朝堂镜头，会去襄阳唐城影视基地取景，那边有关部门也专门发了邀请函过来。我这也算是第一次用上了陈大导演的‘工程项目’啊。”
　　林楠一边扒拉着碗里的饭，一边自我调侃着。真是没想到，有一天陈恺歌居然能从他手里赚场地租赁费？
　　啧啧啧，果然不愧是陈建筑师，占股份的影视城只要足够多，就迟早能赚到每一个同行的钱！
　　“从9月份起，那边的气温就开始逐渐转凉了，现在好像是20度左右，正适合咱们这种有大量实景拍摄的电影取景。”
　　刘艺菲右手拿着筷子，左手滑动着手机屏幕，分析着“攻略”。再有10天时间，她就要化身花木兰了。
　　“是啊，这个体感温度真的太适合旅游了。咱俩好像还没有正经出去旅游过呢？”林楠砸吧着嘴，憧憬道。
　　“是滴，不是你在忙，就是我在忙，都不忙的时候又都懒得动。嘿嘿，不过这次可得尽兴！”刘艺菲兴致勃勃地冲林楠挑挑眉。
　　见状，林大导演忙不迭地点头。不过还没等他张嘴再说什么，就被手机的震动声给打断了：“这个号码？”
　　“怎么了？”刘艺菲探了探身子，瞥了一眼，询问道。
　　“好像是奥组委那边的？”林楠不确定地嘀咕道。他虽然没有备注，但年初那段时间经常接这个电话，所以还算有点印象。
　　“喂？”跟刘艺菲嘀咕的同时，林楠接通了电话。
　　“林楠导演，还记得我吧，奥组委这边的，哈哈……
　　这不是最近听说林导要进组了么，所以我们寻思着提前跟您打个招呼，怕到时候林导太忙，以致于两耳不闻窗外事……
　　咱们下个月就要正式的、公开的，面向全球征集冬奥会开幕式的创意文案了。换句话说，也就是要开始开幕式总导演的报名工作了，之后会给所有参与总导演竞聘的老师们留出一年半不到的时间进行准备……”
　　手机开着外音，那一头就这样巴拉巴拉地不断讲着。而林楠则是表情复杂地看着刘艺菲，一切尽在不言中：果然，当你想躺平的时候，总有事情压下来。
　　再看刘姑娘，她完全是一副笑嘻嘻的模样，对林楠小声做着口型：“想摆烂吃软饭啊？做梦去吧！息影是息影，但不妨碍接其他工作么。嗯，虽然工资有点低，但总得去争一争，试一试么？桀桀桀……”
　　19号、20号，国庆档氛围开始直线飙升。21号早上，《江湖儿女》及《悲伤逆流成河》正式公映。
　　也看得出来，贾章科依旧认得清现实，即从不对自己电影的票房成绩寄予任何不切实际的厚望——从不浪费太多钱去做宣传。
　　但大导演就是大导演，即便不做刻意的宣传，但其电影的排片率和上座率亦是得到了市场的充分尊重。比之光线的青春片，丝毫不差！
　　“排片率居然一模一样？贾章科这部电影，怕是能刷新他自己的票房纪录呀？”
　　韩佳女工作室，韩三坪翻着网上的新闻，一阵呢喃。
　　再看小韩同学，她则认认真真地浏览着手中的首映礼流程表。第一次主持自己电影的首映礼仪式，她不得不仔细和认真呀，甚至还有点紧张。
　　“给你提个醒，你也可以告诉林楠。”韩三爷放下手机，打断了韩佳女的状态。在他看来，一个电影首映礼而已，完全没必要这么谨小慎微。
　　“从明年元旦开始，对电影的严苛力度会大幅度提高，提高数倍不止；口子会收缩一半以上，甚至达到七八成。你们以后拍电影，选材立项的时候小心点。”
　　果然，韩佳女瞬间就抬起了头，皱着眉毛询问自家亲爹，“您哪儿来的消息？我怎么没听到。”
　　“你怎么可能听到？不会有通知的，也不会开什么会。只是内部传达了一遍而已，我也是在饭桌上听领导讲的。
　　任何会刺激、掀起负面舆情的，社会阴暗的，不利于稳定的，调动大众抵触情绪的……凡此种种，统统谨慎处理！尤其是那几种特殊题材，凡涉及到历史遗留、政、贪、腐……这些都要注意分寸和尺度。”
　　“谨慎处理？执行起来，不就是沉默处理么？大概率一杆子捅死！电影行业……这是要完犊子了呀？”韩佳女愣了一下，然后就下意识吐出一句吐槽来。
　　“我也有这个不好的预感。之前很多导演的电影如果按照这个标准去卡，几乎都得毙掉。”韩三爷面色沉重且无奈地点了点头。
　　“行吧行吧，就这样了，反正我肯定是能把握好尺寸的。咱们还是说说《无名之辈》的事情，同一天公映的电影还有《影》、《李茶的姑妈》、《无双》，这可是您闺女我的第一场硬仗，但首映礼结束后我又得立刻飞《花木兰》剧组，所以剩下的宣传工作就交给您啦，别坑我啊？”
　　“你的废话可真多，放你的心吧。”韩三爷没好气地瞪了眼韩佳女，这一天天，跟他说话居然这种口吻，没大没小。
第1359章 占地300亩的木兰寨！
　　“今早时分，林楠导演及刘艺菲二人，连同十数名随行工作人员携带大量行李箱现身首都机场；一行人等，疑似启程进组《花木兰》……”
　　“林楠影业官网、官微对外发布电影立项公告：由川航迫降事件改编，主旋律商业电影《中国机长》今日正式立项，开始选角；
　　该片由林楠影业、光线、万达、上影、西影联合出品，由川航提供技术支持，由李杨导演执导，总投资预算3亿人民币，计划将于明年登陆全国院线。”
　　“贾章科导演电影作品《江湖儿女》公映首日，票房报收1325万，为其电影导演从业生涯以来最高首日票房纪录。
　　由光线出品，郭敬名同名小说改编，青春题材电影《悲伤逆流成河》首日票房不敌《江湖儿女》，仅报收1277万。
　　但据多位业内资深从业者表示，因电影题材受众不同，故前者日票房必将于今日，即周六开始暴增……”
　　“《中国机长》，上影、西影！”
　　喇大董事长只轻声呢喃了一句，随后就立刻甩掉了心头那一丝膈应的情绪，看向了周星池，正事要紧：
　　“你是说《新喜剧之王》的所有选角已经完全定下来了？你确定不再变卦了？”
　　“已经全部敲定了，不改了。按照角色的设定，都是些其貌不扬的。”周星池罕见地开起了玩笑，随即示意助理将人员资料交给喇董的秘书。
　　片刻后，喇大董事长翻起了一众演员的“简历”。
　　“王保强、鄂靖文、张全蛋，三个主演还真就是‘其貌不扬’呢。景如洋？田起文……星辉的新人和旧人。”
　　喇大董事长再次抬头看向了周星池，语气玩味地说道：“除了王保强，其他的都算是小演员，都是三线以外……周导自己的片酬可是越来越高了！”
　　“喇董，我从来都是按规按矩缴税的。而且，剧组在拍摄中的一些消耗，也从来都是不可避免的。”闻言，周星池自顾自地笑了笑，没有正面回应喇大董事长的阴阳怪气。
　　也是一瞬间，喇大董事长想起了陈可欣的“草帽”价格。他不再深究这个问题了，而是追问起了拍摄事宜的调整：“之前说的是10月上旬开机，现在的意思就是提前到月底？”
　　“没错。9月的最后一天开机，我争取在10月底前杀青。”
　　随着周星池的话音落地，办公室内除了喇大董事长之外，其余几个中影的高管都不禁有些惊愕。
　　这绝对是周星池这么多年以来用时最短的一部电影，有种当年王京的风格了。
　　“行，那就30号开机。”顿了一下，喇大董事长点头了。
　　半个小时后，周星池带着人离开了董事长办公室。这时候，几个高管中才有人站出来开了口：
　　“喇董，他这一个月拍出来一部商业片，而且还是不要求演员一直驻守剧组的那种，这跟王京拍烂片时的风格，有什么区别？
　　怕是拍摄时根本不会喊NG、喊咔吧？甚至大概率是所有镜头和戏份都一条过，只走个过场！”
　　“商业片，终究是以票房说话的。作为他的经典IP续集，你们认为会赔吗？不说票房有多爆炸得好，至少赚一倍应该是可以的吧？”
　　喇大董事长没有回答几个管理层的话，而是一句反问直接让几人哑口无言了。
　　“可您也看到了他选择的那些演员，除了王保强以外都是小喽啰，就这个草台班子，他居然给出了近8千万的制作成本和近4千万的宣发预算，他的胃口也太大了！”
　　“港圈导演不都是这样吗？更何况周星池还是出了名的爱财如命。当然了，电影的一切负面名声不也是由他背么？”
　　喇大董事长言尽于此，几个高管当即不再反驳，因为前者说的都是对的。
　　“但我对于将这两部电影都放去春节档，还是不怎么看好。毕竟那可是林楠导演，万一被一压二，甚至完全踩在……”
　　“这种话就别说了，亏你还是个老资历，长他人志气，灭自己威风吗？”
　　天很蓝，湛蓝湛蓝的，给人一种标准的、童话里的天空蓝；
　　天很大，映衬之下显得人无限渺小，又使人沉溺、眩晕其中。
　　十几辆越野疾驰在公路上，向着“木兰寨”进发；而每辆车基本上都是天窗全开，有人影站立，欢呼雀跃。
　　刘艺菲在前面一辆，林楠在后面一辆，两人面对着面，稳稳地只间隔了八九米，所以互相看得真切。
　　前者挥舞着帽子，放声清嗓，后者扯着嗓子，学着狼嚎……到了这边，仿佛整个人都不一样了，心情舒畅，乐得有些癫狂。
　　“林楠，你看太阳，跟首都的方向不一样！”刘艺菲双手做喇叭状，放在嘴前用力地喊着。
　　“刘茜茜，你见过晚上10点钟的夕阳吗？”林楠亦是笑着吼道。
　　“好吧，是我傻啦，没反应过来！哈哈哈……”
　　在林大导演和刘制片两个憨憨顶着车速狂风，于公路上“喊话”的时候，“木兰寨”这边，郭幡则正在接着成龍助理的电话。
　　“也是25号到？行，我知道了，那就25号见。替我跟大哥问好，再见。”
　　挂了电话后，郭幡颇为疲惫地向助理伸了伸手，一瓶维生素饮料瞬间递了过来。
　　“郭导，这占地300亩的村落寨子可真是让人惊叹呢。这居然是半年时间搞定的，我来了都一周了，还是觉得震撼。”
　　“300亩又不全是建房子，露天的地方不也很多么？街道，东、西、南、北四个集市……这些就更省时省力了。
　　再说了，按照北魏的风土人情建的村寨小镇，你以为有多费劲儿吗？最多就是建造的时候在遵循历史文化元素方面需要注意不少细节罢了，这也是最耽搁时间的。
　　当然了，有图纸设计在那里摆着，也没怎么影响速度。又不是建襄阳唐城影视基地，5、6年的时间精雕细琢6000亩……”
　　感慨着感慨着，郭幡突然就想到了一件有意思的事情，嬉笑打趣道：
　　“诺兰导演拍《星际穿越》的时候，种了500亩玉米，卖了不少钱呢。陈导参与了那么多影视城的项目，占了不少股份，同样是细水长流，每年进账颇多。
　　他们都是不亏的，是赚的！可怎么到了咱们林导这里，拍《花木兰》建的这300亩村寨，就要无偿捐献呢？哎，啧啧啧，算了算了，反正也是慷迪士尼之慨，留林导自己的名，哈哈哈……”
　　“郭导，您怕是忘了一件事情啊？”这时候，又有调侃声从旁响起。
　　“部队的士兵可都是不要片酬的，只管饭就成。所以林导从一开始才会那么不假思索的承诺捐赠这座‘木兰寨’给当地，以作影视城发展的底子。因为当地在其他方面出了大力……”西影的人驻足在郭幡身旁。
　　“别误会，我是知道这个事情的。这不是在说笑呢吗？”郭幡忍俊不禁地解释道。
　　“郭导，林导和刘制片他们快到了。”有工作人员快步跑了过来。
　　“那就吩咐后勤，45分钟后开饭。顺便再看看我要的那种烤全羊怎么样了？林导喜欢这个。”郭幡果断吩咐道。