《星运》出现在了戛纳电影节的参赛名单上。
　　这意味着，林楠正式踏上了冲击金棕榈的征程。
　　“宣传资料、海报、短片，这些提前准备……”
　　戛纳不愧是戛纳，今年的参赛影片预计会突破三千部，竞争极其激烈。
　　林楠看到刚刚创办两年的“金扫帚”奖，主办方公布了第二届的获奖名单。
　　冯晓刚凭借《非诚勿扰2》和《大地震》，一个人包揽了：最令人失望导演、影片、广告植入等三项大奖，成为圈里热议的话题。
　　网友们则是一边倒的支持冯晓刚。
　　领奖是不可能去领奖的，不过在微博上嘲讽两句，冯晓刚还是很乐意干的。
　　“不要骂评审傻逼，这是不文明的，他们应该是精逼，该给他们发金算盘奖。”
　　说实在的，林楠倒没觉得这两部电影差，只不过广告植入这块没得狡辩，但商业片嘛，赚钱是第一位……
　　如冯晓刚所说，这帮人应该也是想踩着他的名声，给这个电影奖项做推广宣传。毕竟，都是生意么……
　　林楠这会儿就在想，如果自己被这群人瞄上了，该怎么搞？
　　应该也是懒得搭理！除非自己真拍烂片了，可这事儿是绝不会发生的。
　　《王的盛宴》开机了。
　　陆钏这货着实有点不要脸。
　　信誓旦旦地对媒体说，要选素人演虞姬。
　　然后就在全国范围内海选了这么久，吸引了大量关注度，达到了为电影宣传的目的。
　　结果最后定的人选可不是素人！一看就知道是谁塞进来的捧不红的女演员。
　　忽悠大众和媒体的后果可想而知，网上一片整齐的谩骂声，颇有一种回到《南京》上映时的感觉。
　　圈内看热闹、痛打落水狗的人也不少，尤其是《鸿门宴传奇》这边。
　　林楠和刘艺菲两人，一起去参加了成龍新电影的媒体发布会。
　　时隔十年，再次回到导演岗位。
　　成龍将自编、自导、自演。
　　这也是他的第101部电影，动作大片《十二生肖》。
　　“华亿今年手笔挺大啊！这一连串立项了七、八部电影了吧？”
　　宁皓看着林楠二人问道。
　　“是九部电影。”林楠随意地说道。
　　股价蹭蹭上涨，华亿财大气粗。
　　成龍这部《十二生肖》同样是华亿独家出品，比《一九四二》成本还高。
　　三亿投资的动作大片，国内罕见。
　　“啧啧啧，果然上市了就是不一样。”
　　圈内不仅有谋女郎、星女郎的说法，还有龍女郎。
　　只不过这次的龍女郎只能演女二，女一号是华亿的人。
　　成龍领着那个女二号演员，走了过来。
　　“林导、艺菲、宁导，多谢你们今天来捧场。”
　　女二号是成龍新收的徒弟，听说以前还是个国家队的运动员。
　　“这种动作片挺适合艺菲的，像《超体》那样，可惜角色咖位不够。”
　　成龍面露笑容，很认真地说道。
　　林楠和刘艺菲都知道这是客套，但也是实话。
　　“我也很期待和大哥再次合作，以后会有机会的。”
　　刘姑娘微笑着回了一句，显得落落大方。
　　当天活动结束，网上就全是成龍重新出山做导演的新闻了。
　　与此同时，《十三钗》也登上了热点。
　　业内都在说张一谋和张卫平眼光毒辣，签下贝尔简直是赚翻了。
　　因为刚刚从好莱坞传回消息，贝尔拿下了奥斯卡最佳配角奖！
　　“我从来没怀疑过国内10亿票房的目标能不能达成，现在看来，这个目标定的还有些保守了，最少得再加2个亿。
　　《十三钗》将会是国内第一部票房破10亿，乃至12亿、13亿的国产电影……”
　　张卫平的发言总是这么积极，而且带着一股狂妄自大……
　　倍受关注的周东雨“踩线”过关被录取。
　　另一位参演过《武林外传》的童星，则遗憾被刷掉。
　　网友们都在调侃，北电表演系现在招生只看两样。
　　要么你有大的关系，要么你的样貌气质非常好。讽刺意味十足。
　　蔡艺农再次见到了娜扎，这次还带着助理。
　　她听说助理说，岳军前些天也接触过这个女孩儿，这下子蔡艺农更加不会放手了。
　　“恭喜伱过了终试。”
　　“山海传媒的岳总应该也和你聊过，你怎么想呢？”
　　娜扎没想到蔡艺农会问的这么直接，她一时间有点不知所措。
　　从明面上的实力看，山海传媒背靠林楠影业，比唐人厉害太多了……
　　蔡艺农从对面女孩儿的表情，看出来她内心有些纠结，隐隐偏向山海传媒。
　　不过蔡艺农也不着急，她是做了充足准备才来抢人的。
　　“山海传媒去年这个时候，在上戏签了一个新人，和你是老乡。”
　　娜扎听到这话，愣愣的点点头，有些不明白是什么意思。
　　“如果你去了那里，你们的长相在资源上，是有正面竞争的，适合你的肯定也适合她。”
　　这下子，娜扎听明白了。同一个公司，这种事情在所难免……
　　“我们都知道，这个圈子里，出名要趁早。
　　而山海传媒对于新人，有一条合约，就是两年内不给资源，在学校打基础，那个女孩儿到现在为止还没接到戏呢。
　　也许你会向往林楠影业的电影资源，但有多少演员是可以通过电影走红的呢？
　　相反，电视剧更容易积累观众缘，更容易让你红，而唐人在电视剧方面的成绩，你应该知道……”
　　娜扎听着蔡艺农的话，感觉都很有道理，一时间两难，自己去了大公司能生存么？
　　“可我去了唐人呢？”她问道。
　　蔡艺农眼神里闪过一丝狡黠，她等的就是这个。
　　“我们可没有让新人等一两年的说法。《仙剑》系列让很多演员爆火，包括胡戈、刘艺菲、杨蜜、唐焉、刘施诗……
　　现在公司另外一部游戏改编的电视剧也已经立项，只要你签到公司来，三个女角色剩下的那个就可以给你。
　　你的搭档会是胡戈、唐焉、刘施诗。这部剧出来，你一定可以火……”
　　蔡艺农的话，像是带着蛊惑，萦绕在娜扎心头。
　　“我现在不能给您答复，我想跟家里人商量下……”
　　林楠将刘艺菲连同助理等人送到了机场。
　　巴黎秋冬季女装秀要开始了，刘艺菲需要去一趟。
　　前两天媒体报道，章子宜、范冰兵、李冰兵等人已经提前到了巴黎。
　　“嗯，知道了，我又不是弱女子。再说，我就只去几天而已。”
　　刘艺菲说着话，还冲林楠眨眨眼睛，鼓了鼓肱二头肌。
　　再次叮嘱了一遍几个助理，林楠才放下心，看着几人走进了候机大厅。
　　许久后，林楠开车返回公司。
　　《白蛇传说》的特效完工了。
　　从去年11月下旬开始做，到现在，3个月多一点，只比《画壁》慢一些。
　　这个项目从头到尾，林楠没有露过面。
　　这会儿特效做完了，还是免不了要见一见杨仔和黄圣衣。
　　对方也约了那么多次，一直拒绝，传出去对名声也不好。
　　“林导，人在天工色彩那边呢。”
　　等林楠到天工色彩这一层的时候，就看到了正在观看特效镜头的杨仔和黄圣衣。
　　留着寸头，在室内还戴着墨镜，真正能装逼。
　　“林导，可算是见到您了。”
　　一上来就抓着林楠一只手，握了握，自来熟的有些过头了。
　　“成品怎么样，还满意吧？”
　　林楠默默地将手抽回来。
　　黄圣衣在边上简单地打了个招呼，站在杨仔身边，妥妥的就是个附庸。
　　员工正在将特效镜头的封装，这边杨仔叨叨叨个没完。
　　林楠听明白了，这家伙现在是开了电影公司，有点飘。
　　“林导，您下次开新电影，一定说一声，巨力影业很希望能一起投资，多少钱都行……”
　　林楠像看傻子一样看了杨仔一眼，真想说一句：你可以先跟韩三坪他们谈谈。
　　真不知道这家伙是真傻，还是装的，居然还说以后要是选角可以考虑一下黄圣衣。
　　林楠心想着，也就是合作了一次特效的活儿而已，还蹬鼻子上脸了？
　　两个小时后，总算送走了杨仔一行人。
　　“哈哈，可笑死我了。林导，您是不知道他刚来那会儿说了什么，很鸡贼。”
　　“说了什么？”林楠有点好奇。
　　“他说这么好的特效，对外宣传是1个亿做的，也没问题！这意思不很明显么？”
　　岳军接了个电话，就出去了。
　　北电旁边的咖啡馆，岳军见到了娜扎。
　　“你问的这件事情，确实是有的……”
　　当听到娜扎问起山海传媒新人合约的条款时，岳军就差不多猜到了答案。
　　这个行业本来就是这样儿。人各有志，谁都有权力选择自己想要的那条路。
　　显而易见，眼前的女孩儿已经选择了唐人。
　　岳军摇了摇头，不再强求，这种事儿他可以理解。