林楠坐上了刘艺菲的车，不再去想刚刚的采访。
　　“赶紧回去吧，我快饿死了。”
　　“你又没在飞机上吃东西呀？”
　　刘艺菲侧过头，关心地问道。
　　“是啊，这一路上脑子里只想着你了，刚刚才想起来没吃东西。”
　　林楠一本正经地说道，换来一对儿可爱的白眼儿和甜美的笑容。
　　刘艺菲说话的同时，双手握着方向盘，一脚油门，让林楠体会到了久违的推背感！
　　“茜茜，你不去当车手，真是可惜了。”
　　影视圈都有点麻木了。
　　短短半个月内，从金马颁奖晚会上公开且霸道地暗讽、呵斥颁奖嘉宾和蔡康泳开始，林楠的新闻就没断过。
　　今天刚刚报道出来的新闻，更是一条比一条震撼！
　　“林楠导演作品，电影《看不见的客人》于北美上映一周，票房斩获9840万美金！。”
　　“中午十二点三十分，林楠导演落地首都机场。”
　　“面对记者采访，林楠导演首次公开承认，自己拥有好莱坞独立电影制片公司水晶影业的过半股份！”
　　这最后一条新闻，简直就像是旱天惊雷，将整个影视行业都炸得外焦里嫩，彻底炸醒了。
　　圈内都记得，在《超体》的首映礼上，林楠第一次承认，自己拥有水晶影业的股份，但他强调过，不多！
　　现在看来，那会儿他就在骗大家呢！
　　中影、上影这些国企是反应最快的。
　　光线、万达、华亿、搏纳……星美、橙天、英黄等巨头，先后看到了这条新闻。
　　影视圈的娱乐公司、经纪公司、演员明星们则更加激动，尤其是和林楠关系不错的那些人。
　　“过半股份？我看是绝大部分股份吧？那个汤姆应该是有些股份的职业经理人！”
　　华亿这边，王忠磊和王忠军仔细分析着。
　　曾经，王忠磊是圈内第一个意识到林楠和水晶影业关系的人，现在他更是大胆做出了猜测。
　　“不管是过半股份还是绝大部分股份，都不影响他是水晶影业老板的这个身份，也不会改变他拥有一家知名的好莱坞独立电影制片公司的事实！”
　　王忠军闭着眼睛，严肃地说道。
　　“保持好和他的关系，下个月底的股东大会，伱要确保让他过来。另外，以股票增派的方式给他分红。”
　　“所有分红，全用增派股票的方式？”王忠磊确认地问道。
　　林楠就知道，在机场回答了那个问题后，短时间内，他是不可能安宁了。
　　这还是他说了股份刚刚过半，也就55%，要是说了自己有95%的股份，那估计这会儿这帮人就不是打电话了，而是亲自杀过来！
　　还是那句老话，反正林楠说了是55%，信不信那是旁人的事儿，他和汤姆私下可是有股权代持协议的。
　　“你大爷的，我在任的时候，你给我说只有一点点股份，左右不了水晶影业的业务！55%叫一点点，你们家一点点是55%呀？”
　　韩三坪的咆哮声从电话里传出来，这中气十足的样子，一点不像是60岁的人。
　　“韩董，我也只是想优哉游哉地赚钱，顺带养家糊口而已。要是告诉了大家，你想想会是什么后果？
　　绝对是三天两头催我开项目、塞人、合拍，说不准还有人惦记我手里的股份，下黑手使阴招，或者道德绑架我呢。烦都得烦死！”
　　听到林楠这么说，韩三坪声音不自觉地就小了。
　　因为那会儿要是自己知道林楠有过半的股份，还真会三天两头催他开项目、开合拍片、大制作……
　　“那现在怎么公开了？”韩三坪反问道。
　　“我觉得已经不是那会儿了。如今，我能扛起事儿，羽翼已经丰满了，您说呢？哈哈……”
　　林楠嘴上这么说，但真正的原因是互联网资本要进场了，他得适当地向外界亮亮肌肉。
　　55％就是亮肌肉，还有40％是藏拙。
　　水晶影业在好莱坞这些年的发展、打出的知名度和结交的人脉，不是互联网资本简简单单靠钱就能砸出来的。
　　这是仅林楠有，而圈内其他公司没有的“资本”，也是他的底气之一。
　　“行，挺好。既然选择了公开，那你就做好被‘骚扰’的准备吧。”
　　韩三坪心里的气儿顺了，又开始打趣了起来。
　　“多谢韩董关心了。”
　　“别，我都退休了，以后这个称呼还是免了吧。”
　　韩三坪有些感慨地嘱咐道。
　　“叫习惯了，改不了的。”林楠笑着应了句。
　　电话是一个接一个地打过来，甚至好多个一起。
　　光线和万达是最兴奋的，因为大家是关系牢靠的盟友。
　　圈内人大多数都是发消息来表达“震惊”，少数关系特别好的，才打电话来吐槽。
　　总之，林楠是水晶影业老板的事情，在几个小时内，彻底传遍了影视圈，网上也在热议。
　　刘艺菲抱着电脑，笑成了憨憨。
　　因为《超体》首映礼的时候，林楠就公开承认过：“水晶影业”这个名字，就是取自刘艺菲的英文名“Crystal”。
　　这会儿，她的微博下面，全是在说这件事儿的，出现最多的话就是：
　　“好莱坞电影公司的老板娘”、“水晶影业的老板娘”、“四分之一属于刘制片”……
　　直到晚上八点多的时候，电话和短信消息才慢慢减少了，喇陪慷、任中伦这些人的电话，林楠都接了个遍。
　　“林楠，你怎么不喊我去你那儿呀？”
　　当林楠起身，准备离开刘艺菲这边的花园，回自己那边时，被叫住了。
　　看刘姑娘这脸色，还有点生气的意思。
　　“我喊你，你去嘛？我可算着日子呢。”林楠戏谑地看了她一眼。
　　听到这话，刘艺菲的眼睛陡然瞪大，下一刻脸上就染上了粉霞，笑开了花。
　　“你，你可真无聊。”
　　“快走快走，一天天的，脑子里还算着这些……”
　　“我说茜茜公主，明明是你先发难的？”
　　刘艺菲双手抱胸，趾高气昂地说道。
　　“行，这理由我认，你最大行了吧。”林楠笑着告饶。
　　12月，贺岁档上旬的两部备受关注的国产片，首周末票房数据都出来了。
　　《无人区》上映6天，砍下1.37亿，日票房稳定的一塌糊涂，每天都是两千多万！
　　而《四大名捕2》则是首日2648万，次日3472万，公映3天，首周末报收8934万。
　　不过说起口碑，后者就比不上前者了。
　　因为传统武侠本来就式微，而每个人心中，都有自己的武侠。
　　陈嘉尚《四大名捕2》的票房，已经有了种烈火烹油的感觉，好似在极尽地燃烧潜力，长久不了。
　　好在光线的投资成本不高，第二部和第三部是套拍的，赚钱绝对没问题。
　　林楠既然回国了，那好莱坞那边的事儿就不多想了，《看不见的客人》有莱昂纳多他们盯着。
　　他准备在公司待两天，然后开始和《智取威虎山》剧组跑宣传。
　　另外好几部贺岁档的电影，都给他发了首映礼邀请。
　　那部公司参投的《新警察故事2013》，是肯定要去的。
　　“《琅琊榜》的试镜在月初刚刚开始，竞争特别激烈。
　　圈内电视剧方面的小生、女演员，基本上全去了，一些二三线也在盯着配角。听说正午阳光自己的演员，也在试镜……”
　　听着岳军的汇报，林楠觉得今年年底的事情，是真的多！
　　“先不管那边，反正最后的名单得放到我面前来，到时候哪个要是‘不合适’，就换掉。”
　　突然，林楠想到了之前叮嘱岳军的事儿。
　　“拾月文化还有《Running Man》版权的事情，怎么样了？”
　　岳军脸上一下子就出现了无奈的笑容。
　　“拾月文化那边，进展有点慢，再给我半年时间吧？”
　　林楠点点头：“可以，那另一件事儿呢？”
　　“农历年后，我再去一次南韩。”
　　岳军点点头，“差不多。”
　　几分钟后，两人同时离开了办公室。
　　林楠直奔编剧部门而去，他得问问《花千骨》的剧本怎么样了。
　　看到林楠的身影，这边自然有人迎了上来。
　　“林导，初稿在上个月底就已经完成了，现在正在做第二次精修。”
　　“下旬以前，可以定下终稿。”
　　电视剧剧本和电影剧本是不一样的，工作量要大一些，但肯定也没有顶级电影剧本的要求那么严苛。
　　当林楠拿着精修过一次的剧本回到办公室时，叶宁的电话来了。
　　“叶总，我昨天才回来，你今天就打电话，真不给我留休息时间呀？哈哈……”
　　“我也不想打电话过来打扰林导，但院线公司们催得紧，万达又是排名第一的院线，只能我们来牵头了。”
　　林楠笑了笑，“说吧，这次又怎么着？不会还是要求我放弃总票房对赌的模式吧？”
　　“哈哈哈，林导，他们现在可没这想法。您可是一周时间在北美砍下近一亿美金票房的人，还有好莱坞的制片公司……
　　他们现在的想法就是赶紧把对赌分账协议签好，怕您跟张卫平学，到时候又狮子大开口，然后拉一批打一批！”
　　“这算是侮辱我吧？拿我跟张大炮比？”林楠笑骂道。
　　“不敢。林导，您看您什么时候有时间呢，几十家院线等着呢。”
　　“那就明天吧，后天我要开始去跑电影宣传了。”
　　“好，我现在就通知他们。”