在外面疯玩儿了一整天的林楠回来后，洗了个澡、换了身衣服，随即就一个人出门了。
　　刘艺菲懒得跟着他一起去捧场，她要跟舒倡、韩佳女一块儿整理白天拍的照片和视频。
　　没错，林大导演最终还是在下午，充当了一群人的摄影师！
　　晚上七点整，魔都徐汇滨江，第二届“成龍动作电影周”的闭幕式就在这边隆重举行。
　　上影算是半个主办方了，所以任中伦就是今晚的东道主。
　　今晚有一大半的大腕儿嘉宾，基本上都是他请来的，其中就包括林楠。而另外一小部分，就是成龍的面子了。
　　“上午的局，下午的局，晚上还有活动。果然，即便我现在也是资本方了，但还是没法跟你比。你就能做到不搭理那些应酬，陪老婆出门玩一天！”
　　宁皓打着哈欠，在红毯末端快步追上了林楠。
　　“那就说明你这个资本方还是太小了呗。学学吕布，大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下！把董坪和徐争干掉，你就是欢喜唯一的大老板了，顺利跻身圈内大资本行列……”
　　“你又胡说八道了。”宁皓没好气地回怼了句。
　　林楠也只是说着玩的，宁皓从来都不是一个合格的资本方；他既做不到彻底的黑心，也没有实力成为一个独当一面的大资本；他现在这样，其实挺好的。
　　“你们俩嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　王常田冲着林楠两人招了招手，顿时吸引了现场一片目光。林楠扫视了一圈，今晚不对付的人还真不少呢。
　　“没嘀咕什么，宁导说他和自家大编剧吵架了，这不被赶出来了么。”
　　“去你大爷的，你才被赶出来了呢。”面对林楠的打趣，宁皓当即反驳。
　　现场的座位是泾渭分明的。
　　林楠、王常田等人和华亿那边隔得很远，毕竟去年贺岁档，光线和华亿可是在网上撕破脸皮对喷过一次，而林大导演帮过腔。
　　“用不到这么多媒体记者吧，这都有五六十家了？”
　　还是宁皓率先发现了异常，今晚的媒体记者确实是有些太多了，“成龍动作电影周”远远用不上这种规格呀？！
　　“听说是耀莱成龍影业的意思，多请了两倍的媒体。”王常田小声解释了句。
　　几人就这么嘀嘀咕咕聊了大半个小时，直到快八点的时候，活动正式开始了。
　　成龍穿着唐装、戴着黑框眼镜，在一片掌声中走上了台；但他并没有做“成龍动作电影周”的开场白，而是……
　　“非常欢迎和感谢所有业内嘉宾朋友，能在百忙之中抽空前来参加第二届‘成龍动作电影周’。
　　在正式的闭幕式颁奖之前，我想借着这个机会，向今晚到场的所有媒体界人士和业界同仁，郑重地宣布一件事情……”
　　“搞什么？”林楠都有点儿疑惑了。
　　“喏，看华亿那边。”
　　宁皓低声说道，几人瞬间就望了过去。
　　只见成龍伸出一只手，冲着那边做了个“起身”的手势，而王忠军、王忠磊和冯晓刚三人身边的吴姓艺人就这么站了起来；在全网“负面新闻”之后，首次公开露面！
　　几十家媒体瞬间就跟打了鸡血似的，躁动了起来。今晚这是有大动静啊！
　　与此同时，林楠也眯起了眼睛，他和身旁的王常田都想起了《美人鱼》庆功晚宴上的事情：
　　当时同一桌的任中伦透露了一件事儿，即耀莱成龍影业签下了吴奕凡，并且会在魔都国际电影节期间公布！
　　“没错，这几天网上传的，说小吴签约了某个影视巨头的事情，是真的。
　　今天在这里，借着魔都国际电影节的机会，我正式地对外宣布：
　　他，当红人气偶像吴奕凡的影视经纪合约，被我持股的耀莱成龍影业签下了。上来吧，借着今晚的电影周跟媒体朋友们打个招呼……”
　　在众目睽睽之下，冯晓刚面带笑容地将人领了上去，并第一时间接过了话筒。
　　“我前面第一次听到大哥的耀莱成龍影业签下了凡凡的时候，我心里面下意识就蹦出来一句话：这是一件大好事儿。
　　希望大哥能把凡凡打造成一个能文能武的演员，像您一样的国际巨星。我可是把他当亲儿子看待呢，我们整个华亿更是他的娘家人……”
　　林楠和王常田几人都有点儿反胃，只见冯晓刚牵着吴奕凡的手，把他交给了成龍。
　　“我有点儿恶心，我先撤……”
　　不等林楠小声说完话，就听到有媒体记者“暴力”打断了台上的“送亲”场面。
　　“成龍大哥，吴奕凡近期深陷舆论风波，为什么耀莱成龍影业会在这个时候签下他？不考虑社会舆论反响吗？”
　　这一刻，林楠抬起的屁股又落下了。不只是他，边上的宁皓、王常田等人也想听听解释。
　　果然，就见上面的吴姓艺人极力保持着稳重和沉默，但脸色异常不好看；而冯晓刚则是直接露出了不悦的表情，呵斥道：
　　“你们媒体有没有取证过，就在这里添油加醋？
　　行业里多少年轻有为，本来前途一片大好的艺人，都是被无良媒体坏了前程，最后即便是澄清了，也于事无补……”
　　“这话从他嘴里说出来，怎么一股恶臭味儿呢？华亿操纵舆论，戕害演员艺人的事情还少吗？”连宁皓都听不下去了。
　　“听听，听完了我就走。”林楠架起了二郎腿，无所谓地说道。
　　“冯导，你这个脾气得改改了。”
　　成龍笑着打断了冯晓刚，随即看向媒体方向，非常和蔼地说道：
　　“每个人都有负面新闻演员艺人个个都有，我都会有呢媒体不一直积年累月的在报道么？属实的，我都承认了，瞎编的我从来都不认。
　　当然了，那些新闻都过去，但我总结了一个经验，你越红就得越低调。”
　　说到这里，成龍转身将手放在吴奕凡的肩膀上，说教道：
　　“要低调，少出声。自媒体时代，我们没有精力针对各种不实消息逐一辟谣或辩论、举证；但言论自由和借机炒作也同样需要遵守法律的底线，必要时，要学会果断出击，打回去……”
　　“撤了啊，我是给上影面子来捧场颁奖礼的，不是来参加什么‘签约仪式’和‘负面新闻媒体见面会’的。”
　　低声扔下一句话，林楠直接起身猫着腰，快步走向了会场侧门。现场不少大佬，乃至官方人员都以为他是去卫生间了。
　　“那个，王董，我也撤了哈。”宁皓紧随其后，追了上去。
　　左右看看，王常田撇了撇嘴，在任中伦的注视下亦是默默离场了。
　　半个小时后，上影的人凑到了任中伦边上，耳语道：
　　“任董，林导、王董和宁导三个人根本没在外面，安保人员说，他们半个小时前就坐车走了。”
　　任中伦面色严肃且冷漠，语气低沉地应了句。
　　他看向台上正一脸笑容颁奖的成龍，眉头微皱，再次隐晦地摇了摇头，“这签的，都什么人呀。”
　　回到酒店的时候，刘艺菲几人还在摆弄着白天的视频和照片，对林楠回来得这么早还挺诧异。
　　林楠也没怎么解释，只是说了句没意思后，就换了身衣服去了酒店16层的露天清吧，不打扰她们几个瞎忙了。
　　不过汤姆这家伙倒是卡着点儿，打了电话过来。
　　“林，《五十度飞》的开机时间已经定了，就在下个月初。我们计划在明年年初登陆北美市场，进而在欧洲发行……”
　　“嗯，这个时间没问题。”林楠冲着服务生招了招手，要了一杯苏打水。
　　“对了，还有件事儿。学院那边最近好像在开大会，奥斯卡要改革了。”
　　“嗯，什么意思？改什么革？”林楠一时间真没反应过来。
　　“我听詹姆斯说，好像是学院成员，也就是奥斯卡评委的准入资格要改了！”
　　“详细说说。”林楠再次招手，要了一份糕点。
　　“之前的奥斯卡评委都是终身制的，就比如你。但改革之后，新加入的学院成员只有10年的任期。嗯，我目前就只知道这些了，最快下半年应该就会出正式文件。”
　　“新加入的？”林楠嘀咕着。
　　“对，只针对新加入的成员，过去的奥斯卡评委资格不受影响，依旧是终身制。不少人分析说改革之后每年奥斯卡学院成员的扩充数量可能会翻好多倍。
　　尤其是针对中國，因为中國电影市场的发展速度和繁荣程度，好莱坞完全看在眼里。所以，之后每年可能会邀请很多中國电影人加入奥斯卡学院。
　　这也是改革的一个目的，新成员虽然只有10年任期，但可以用学院成员的名额极大拉近和各个地区电影人、电影市场的关系……”
　　林楠算是听懂了，奥斯卡那帮人还真是鸡贼啊。这对奥斯卡来说，完全是一种良性改革，百利无一害。
　　因为拿到奥斯卡评委资格的新人，必定是各自国家电影圈的翘楚；这些人肯定会极力追捧、拥护奥斯卡的权威，使其影响力在无形中不断扩大！
　　如题，今天没有更新，提前说明一下。
第1017章 定档；投资30亿！？
　　“刘艺菲、周讯、舒倡、唐焉、韩佳女导演、朱娅文、罗晋等人，昨晚于微博更新数十张出游照片及部分短视频，并艾特摄影师——林楠。”
　　“昨夜，魔都国际电影节第二届成龍动作电影周顺利闭幕；颁奖前，耀莱成龍影业首次正式对外公开，签下当红顶流偶像明星吴～～影视经纪合约。
　　成龍及冯晓刚导演面对现场近七十家媒体及上百位业内嘉宾、有关部门领导，高调声援，力证其无辜、单纯，指责呵斥无良媒体戕害演员艺人……”
　　“今早，管唬导演上传数张合影并发表长文力挺：‘再次重聚，遥望去年年底彻夜长谈，一张白纸依然如故，释然！
　　少年玉树本就临风而立，乱云飞渡中凭栏不动，这就皆是财富！抬头望远吧，最早的你定依旧纯洁如初！
　　借用老爷子的预言：莫道昆明池水浅，观鱼更胜富春江’……”
　　一晚上时间，好似有人吹响了“反击”的号角，影视娱乐圈不少名人大咖纷纷响应，徐婧蕾、崔勇元……苏芒……
　　林楠和刘艺菲等9人昨天游玩儿迪士尼的相关新闻，就这样被大量“力挺”、“站队”、“洗地”的通稿淹没在了热搜里。
　　“伟人的诗句被管唬用在这里，总给我一种被亵渎了的感觉。”
　　上午，《追凶者也》的媒体发布会现场，林楠和宁皓在台下小声嘀咕着。
　　“嘁，我早上还看到了一条更魔怔的呢。有个女主持人可能是脑残粉吧，居然在网上直至喊话：‘还有什么比明星睡粉更好的粉丝福利么？’、‘睡粉的男明星都是活菩萨！’，这是什么不要脸的三观，能公开说出这种话？”
　　宁皓压低着嗓子，一副活见了鬼的样子。
　　“对了，还有电视剧圈的一个知名女编剧，叫什么‘六六六’的吧，更是阴阳怪气。早上吃饭的时候，我们家邢大编剧还在骂那个女胖子呢，就这俩圈内的名人女粉丝，简直极端。”
　　林楠倒是没留意这些小角色，他就看到了管唬的帖子，咬文嚼字的，“正面形象”的氛围感营造的还挺不错！
　　这时候，台上的曹保评从张绎的手中接过了话筒，顿时吸引了现场所有人的目光，要公布定档时间了。
　　“我跟林楠导演商量了一下，《追凶者也》不是什么大片，所以也就不去大档期了。
　　但它确确实实在我自己看来又是一部很棒的黑色幽默悬疑电影，放进小档期着实太可惜、憋屈。
　　最终，在深思熟虑了很久之后，我们决定将公映时间放在大档期边上，即国庆档之前的九月下旬，20号……”
　　上面，曹保评还在讲着，而宁皓已经对林楠竖起了大拇指：
　　“可以啊，这个档期！凭借你们的号召力可以在国庆档开始前先吃一波市场，然后再尽可能地蹭到国庆档的市场溢出。”
　　“嗯，是有考虑这个点。毕竟这部电影的主演阵容确实不怎么大，也才五千万的中小成本么。”林楠直言不讳地笑了笑。
　　在林楠和宁皓低声闲聊之际，有人猫着腰跑了过来。
　　“林导、宁导，任董让我来问问，您二位这边中午有时间么？上影做东……”
　　两个人隐晦的对视了一眼，应该是昨晚“尿遁”的事情让任中伦心里有些“纠结”吧。
　　眼神交流的瞬间，林楠和宁皓就达成了一致意见，也确实是懒得去。
　　“不巧，早上出门前已经和我们家大编剧说好了，中午要出去吃本帮菜。”
　　“我也是，刘制片喊了人，我们中午出门聚餐。”
　　任中伦的秘书听到两个相似的婉拒回答后，整个人都懵了，他可不信有这么巧合的事儿；
　　但基于强大的职场应变能力，他脸上僵硬的表情也只维持了不到一秒钟就散开了，随即笑着迎合了两句，就退了回去。
　　“嘿嘿，必要的时候，老婆是可以拿来当借口用的。嗯，你干嘛呢？”宁皓突兀地看向林楠，询问道。
　　只见林大导演拿出手机，关掉飞行模式后，已经在编辑消息了。
　　“让艺菲通知舒倡、韩佳女她们呀，中午聚餐嘛，我请客。对了，记得带那姐去吃本帮菜啊，小心我打你小报告。”
　　“我艹，你还真是鸡贼啊，想得够周到！”宁皓没好气地怼道，都气笑了。
　　距离《追凶者也》发布会不远处的另一个大型展厅内，献礼片《建军大业》正在做开机前主创团队的最后一次媒体见面会，规格相当隆重。
　　嘉宾席前排坐着的几乎都是影视行业国企、事业单位的负责人，以及相关影视公司的老总，现场官媒更是不少，业内亦是大咖云集。
　　任中伦这会儿可没啥好心情，因为《建军大业》没上影的份儿，但他还得来捧喇陪慷的场！
　　“任董，林导和宁导中午有约……”
　　秘书的低语，让本来就没有笑脸的任中伦更是忍不住叹了口气。
　　“那就算了，他这人就那样。要说的话，要表达的意思，都包含在这个婉拒里面了。
　　行业和圈子里面大多数人都是人情世故和逐利的，他选择眼不见为净也好，省得树敌太多。”
　　目视台上，任中伦像是在给自己呢喃，但秘书还偏偏就能一个字不落地听清，属实是功力深厚！
　　“刘制片，不知道您和林导有没有空呢，我们公司在明晚有个晚宴，想请二位光临……”
　　刚刚将手机递给助理的刘艺菲，再三确认了一下，她不认识眼前的人，边上的舒倡同样不认识。
　　只有韩佳女眨巴眨巴眼睛，看着面前的人有点儿眼熟，以前应该拜访过自家老韩！
　　“不好意思，明晚电影频道那边发了邀请，我们可能会去参加‘传媒大奖’的颁奖典礼。”
　　刘艺菲面带微笑，很有礼貌地拒绝了。不认识的圈内人邀请你，肯定是有目的。
　　“那真是不巧。对了，还没有做自我介绍，首都京西文化，宋戈。”
　　听到这个名字，韩佳女顿时就有印象了，确实见过。而刘艺菲接过名片，看了一眼交给助理后，才对来人点了点头。
　　“后面等林导有空了，我再来拜访，就先不打扰三位女士了。”
　　“老韩评价过他，说他是一个纯粹的资本商人，很有头脑，手段狠辣，野心十足……他的公司原本是被京西文化收购的，但他最后反过来蛇吞象了……”
　　看着走远的身影，韩佳女小声说道。
　　“这么厉害？”舒倡惊呼道。
　　“跟咱们没关系，还是等着看电影吧。完事儿后我们去聚餐，林楠请客，嘻嘻。”
　　刘艺菲笑着打断了边上两个人的嘀咕，三人正在捧场唐焉的《赏金猎人》首映礼呢。
　　两个小时后，12点半左右，刘艺菲三人没有参加午宴，而是直接离开了。
　　与此同时，宋戈端着红酒跟乌而善在午宴角落里，也谈起了正事儿。
　　“下个月底。宋董，最晚下个月底，我就可以彻底完成《封神》系列片的剧本。”
　　乌而善信誓旦旦地保证着，从去年底得到宋戈的承诺后，他这半年时间可都在忙剧本。
　　好在他的《封神》系列，有原著《封神演义》可以参照，重新解读、编剧，要不然也不可能这么快做出三部剧本。
　　“好，下个月底好！资金的事情你放心，预算的事儿你也不需要有压力，尽情的‘预算’就行，我给你兜着。”
　　“尽情的‘预算’？兜着？”
　　乌而善虽然有心理准备，但这种话听上去还是那么让他难以置信。能让投资人这么对待的导演，业内恐怕只有一位吧？
　　宋戈一脸笑容地看向乌而善，“三部电影，每一部的预算，我给你10亿如何？有才华的导演，就该尽情的释放才华……”
　　“投资30亿！？”闻声，乌而善彻底被镇住了。
　　“很多吗？由我们来花钱制作华语电影史最高投资规模的魔幻系列大片，不好吗？宁影那个《阿修罗》三部曲，加起来不也是二十几亿的预算么？
　　他们是计划拍一部、上映一部，然后再拍第二部，以此重复；我们直接来个套拍怎么样，一次性拍好三部？我正好一次性向董事会为项目请款……”
　　宋戈的声音，好似带着蛊惑，让乌而善不能自拔。
　　即便他怀疑里面有猫腻，怀疑宋戈想趁机干点别的，但他说不出拒绝的话。
　　“哈哈……好，就听我的。”
　　笑声过后，宋戈继续“蛊惑”道：“咱们来说说林楠导演的事儿吧。
　　你和林楠影业有香火交情，而林导又是目前华语电影市场最具号召力的导演、电影人。
　　咱们这么大投资的系列片，正需要这种合作伙伴呀，如虎添翼嘛……”
　　一个晚上再加一个上午的时间，网上的舆论风向完全的、彻底的变了。
　　成龍大哥都看好并签下的演员，那么多大咖都力挺的当红偶像明星，怎么可能是“坏”的？
　　沉冤得雪，一片欢呼声充斥了全网，粉丝们胜利了。
　　“不熟，没交集，不用搭理。”
　　林楠一边剪着蟹腿，一边和刘艺菲说着话。
　　圈里的熟人都知道，刘茜茜宅的很，圈子也小；给她递名片，而且还是找林楠的，那不是脑子抽筋吗？
　　她自己的朋友圈都懒得扩大，还指望她去干预林楠的朋友圈？
　　“哦，那回头我让助理扔掉吧。”
　　“吃饭时间，说什么正事儿呀。倡倡，快，那只给我，看我三下干掉它。”
　　混吃混喝的韩佳女，永远那么心大，不过这也是大家喜欢她的主要原因。
　　“你这样子，搞得像是韩董在家不给你吃饭一样，哈哈……”
　　“哎呀，我这几天一直这样啦，高兴嘛。我跟你们说哈，最多再有两个月，我就大功告成了！哎，别抢，我的……”