贺岁档的第一炮，由《鸿门宴传奇》打响！
　　业内不少明星，都在为这部电影，摇旗呐喊。
　　作为杨蜜的第一部大制作女主角电影，她更是一天之内连发了十条微博，来帮助电影宣传。
　　从立项开始，《鸿门宴》就备受关注，演员阵容更是强大，公映第一天，就是见证成绩的时候。
　　林楠注意到了这部电影所受到的待遇。
　　院线给足了贺岁档第一部大片的面子，28.5%的排片率，真的很高！
　　至于首日票房有多少，就得看第二天的数据了。
　　“林导，新画面和搏纳的首映礼邀请函，指名道姓发给您的。”
　　岳军拿着两封帖子，走进了林楠办公室，后者还在画分镜头。
　　“这次可别告诉我，他们的首映礼也是在同一天？”
　　林楠打趣地问道，《画壁》和《白蛇传说》的事儿，到现在还是个笑话呢。
　　“这倒不至于，中间隔了一天，您要去吗？”
　　林楠皱了皱眉，按理说冲着张一谋和徐客的面子，他该去的。
　　但张卫平和于东，太恶心人了，他不想跟那俩人碰面。
　　片刻后，林楠冲着岳军摇了摇头：
　　“我不去了，你安排吧。至于他们要是问起来，你就说……”
　　“林导在忙着《天才枪手》的事情，我懂。”岳军点点头，笑着回答道。
　　“呵呵，可以，就这个说法吧。信不信由他们。”
　　林楠也懒得找别的借口了，派人去是给两个导演面子，而不是因为那俩货。
　　下午时分，林楠如约去了中影。
　　不同于上次在电影局，大量制片公司和院线方之间剑拔弩张的气氛。
　　今天的现场氛围，就好太多了。
　　一边是林楠影业和中影，另一边是十几个院线代表。
　　“华纳和狮门都不用出力，躺着赚。”韩三坪小声调侃了句。
　　如果是进口分账片，制片方能拿到的票房分成比例，是远低于国产电影的，只有13%。但合拍片不一样，它跟国产片是享受同一待遇的。
　　如果《环太平洋》的谈判结果很好，那华纳和狮门确实跟着赚。
　　林楠笑了笑，“您要知道，全球发行是指望他们两家的，咱们没这实力，大家一起受益呗。”
　　“行了行了，也就几个点而已，说的好像我很抠一样。”韩三坪没好气地摆摆手。
　　叶宁这会儿就很尴尬，院线这边都知道万达是《环太平洋》的投资方之一，他已经被默认当做内鬼了。
　　当然，对万达来说，《环太平洋》的分账比例提上去了，更赚！
　　“诸位能代表所有院线方？”林楠开口发问。
　　新影联和大地院线的人，同时点头说道。其他院线代表，也跟着点头附议。
　　“那我就不废话了。”
　　“既然《十三钗》都拿到了阶梯式分账，那我想《环太平洋》应该更有资格，包括我后面其他的商业片，你们赞同吗？”
　　“《环太平洋》当然可以，毕竟是投资1.6亿美金的科幻大片，至于林导后面的电影，咱们不妨到时候再谈如何？”
　　魔都联合院线的人，直接打了个太极。
　　林楠点点头，“也行，那就先说说《环太平洋》吧，我认为它应该可以拿到比《十三钗》更好的待遇。”
　　听到这话，对面一群人的脸色都不好了。
　　叶宁玩着手腕上的劳力士，看上去好像没在听，脸上却是玩味儿的表情。
　　至于韩三坪，则是老神在在的样子，好似神游天外。
　　林楠扫了两人一眼，一个比一个精！
　　“没有这种比较方式，我们能坐下来谈分账比例，是因为相信这部电影的质量，但这并不是林导不切实际想法的支撑点。”
　　“对，5亿以下45%，5亿以上的部分41%，和《十三钗》一样。”新影联的人表态道。
　　林楠都想笑，“那是张卫平太怂了，他之前还信誓旦旦喊着国内10亿目标，但从这分账规则就能看出来，他没信心。”
　　“票房十亿，才意味着正常43%的收益，要是《环太平洋》超了10亿，那岂不是我们亏了？那我今天坐在这里的意义何在？”
　　林楠语气凌厉地说道，就见大地院线的人笑了一声，“林导是认为《环太平洋》能和《阿凡达》一样，上十亿？”
　　话音刚落，韩三坪和叶宁瞬间坐直了身子，双目炯炯有神。
　　所有人都看向林楠，等着他的回答。
　　林楠没有直接给出答案，而是提出了自己的方案：“要不听听我的想法？”
　　“换另一种阶梯式方法，总票房8亿以下，片方按可分账票房的43%分，总票房超过8亿但少于12亿，按可分账票房的44.5%分，至于高于12亿……”
　　院线方一个个脸色怪异，都觉得林楠口气太大了。
　　“高于12亿，片方按照可分账票房的46%分！”
　　这下子所有人都不淡定了，超过12亿？真以为《环太平洋》是第二部《阿凡达》么？
　　林楠的方案和《十三钗》那个不一样，张卫平趋向于保底，而林楠是在赌。
　　如果《环太平洋》的票房不到8亿，那就是正常分账，没有改变。
　　只有票房越高，片方才越赚，当然，院线肯定也赚得更多，这才是双赢。
　　“我们，我们商量一下。”
　　林楠和韩三坪离开了会议室。
　　“再等一年，明年估计会有动静。”
　　韩三坪突然说出口的话，让林楠有点懵。
　　“对，正在议这个事儿，注意保密。”
　　“林导，伱的方案，我们答应了！”
　　林楠知道成功的可能性比较高，因为他这种方案，可比张卫平那种“双赢”的多。
　　另外，他还给了片方憧憬的余地，比如8亿以下，不改变分账比例。
　　针对《环太平洋》的分账协议，将由中影代表片方和院线签订，林楠就不再过问了。
　　短短一下午时间，业内就传开了林楠和院线对赌的事情。
　　“他好大的口气，要是真低于8亿，岂不是白玩儿了？”
　　“我们没看到《环太平洋》的成片，不好下结论的！”
　　“要是真让他成了，那可不得了！”
　　张卫平也收到了消息。
　　他一方面觉得林楠有点过于狂妄、自信。
　　另一方面，他更觉得林楠就是站在自己肩膀上，才有了和院线面对面谈分账的机会跟资格……
　　“你真的这么有信心？”
　　刘艺菲看着林楠，想从后者的眼睛里，看到答案。
　　“别看了，我眼睛里没答案，只有一只‘哼哼’，哈哈哈……”
　　“哼，敢骂我，我咬死你。”
　　“哎哎，别动粗，我错了，错了……”
　　打闹了一番，林楠才回答刘艺菲的问题。
　　“我已经看过片花了，绝对震撼的那种。”
　　“哪里？我怎么没看到。”
　　“华纳寄过来的碟片，只有十分钟，在我书房里，我们一会儿再去看看？”
　　林楠没有说谎，这还只是2D的，等上映后，3D屏幕，乃至IMAX3D巨幕，那种观影效果一定呈几何倍增长！
　　《鸿门宴》的首日票房出来了。
　　“历史大片《鸿门宴传奇》，于贺岁档首日轰下2040万票房，取得开门红！”
　　“首日2040万票房，《鸿门宴》的日票房预计将在贺岁档，节节攀升。”
　　跟媒体对票房的看好不同，网上的评论就有点糟糕了。
　　“我承认，从《见龙卸甲》到《锦衣卫》再到《鸿门宴》，李任港导演是在进步，可进步的幅度太小了……”
　　“冯邵峰的造型不错，这是唯一的亮点吧？”
　　“既然披着历史大片的皮，那服化道具能不能专业点？那帽子，尴尬死了，太出戏。这是把《见龙卸甲》的服化道具又拿来用了吧？”
　　“两军对垒，我看到了什么？这就是铜锣湾械斗！只不过人多了一点！”
　　“故事剧情大杂烩，一锅乱炖。这拍的不是正经历史片，而是架空历史……”
　　林楠就知道，被吐槽最多的点，还是那几个。
　　港岛导演拍历史题材，服装道具，从来没正确过。
　　大场面的战争戏，永远玩不来，像帮派斗殴。
　　一碰剧本，剧情铁定烂。
　　《鸿门宴》的剧情就烂尾了，后半部分，项羽和刘邦都成了边缘人物……
　　杨蜜飞快地浏览着《鸿门宴》的评论，脸色越来越难看。
　　“蜜蜜，先别急，这才第一天，而且票房挺好的呀。这些差评，有可能全是竞争对手在抹黑呢？”
　　曾佳想了半天，忍不住安慰道。
　　杨蜜是个演员，也许拍戏的时候，当局者迷，可这会儿看着网上的评价。
　　她是越看，越觉得这些人说的没毛病！
　　“哎呀，不想了，等第二天的票房结果吧。”杨蜜有点头疼，索性不去想这些了。
　　林楠正在和罗晋通电话。
　　“什么呀，连你也开我玩笑，我就跟她演对手戏而已。
　　虽然戏里喜欢她，但对她本人真没想法，之前都不熟的。”
　　听着罗晋的话，林楠忍不住打趣道：
　　“那可惜了，我看唐焉挺好的呀，身高腿长，长的也不错，跟你很配呢！”
　　“你这评价，我可以转达给艺菲吗？”罗晋调笑道。
　　“嗯……你就当我没说吧。
　　不过，希望你刚才那番话是真的，什么没想法呀、不熟呀。可别几年后来个反转，那可就打脸了，呵呵呵。”
　　“那怎么可能，肯定不会的，我保证。
　　还是说正事儿吧，林大导确定找我演《天才枪手》的男二号？”
　　“当然，我不可能真去找几个高中生，或者在校生来演呀？有几个拿的出手的？新人还得花时间慢慢调教。趁着你和朱娅文还显嫩，赶紧的吧。”
　　“好嘞，林大导给机会，我哪能不去呀。要传出去，我得被骂死，说我脑子有问题，哈哈。”
　　搞定了所有主演，林楠也就放心了。
　　“现在只等剧本了。童局，您可别出岔子坑了我呀！”
　　“谁能告诉我，这部剧本到底是怎么过审的？！”
　　电影局审核处，一个眼袋泛青的老头，中气十足地吼了句。
　　好几个六十出头的老头儿，也一脸严肃地等着答案。
　　“您几位就别折腾了，童局亲自给办的！”
　　一个看上去年轻一点的人，四十多不到五十吧，冷不防说了句。
　　听到这话，大家哪里还不明白，林楠是直接将剧本送去了童钢那里，越级办的事儿！
　　“我记得你和田状状交情不错吧？”
　　“呵呵，您老又多想了。”
　　四十多岁的中年人，无奈地笑了笑。
　　媒体很快发现，电影局官网的剧本过审名单里，出现了个熟悉的名字。
　　“林楠导演剧本，《天才枪手》在修改之后，顺利过审。”
　　“快去做电影备案，尽快拿到拍摄许可。”
　　林楠得到消息的第一时间，就吩咐岳军赶紧行动。
　　“林导，我马上去！”