《美人鱼》的首映礼现场，可谓是汇聚了大半个影视圈的电影人、明星。
　　之所以能有如此大的阵仗，归功于其豪华的出品方、发行方阵容，以及周星池的票房号召力，甚至还有林楠的加持；
　　因为早在12月初的第一场宣传发布会上，《美人鱼》就已经官宣了四大出品方的投资占比；
　　而林楠这个顶级大导演就是其中最大的出品方，投资份额占比高达30%。
　　这也意味着林楠对这部商业电影的票房，有多么的看好和期待！
　　乌泱泱的嘉宾人海，无不注视着上面的主创团队。
　　徐客参演客串周星池的电影，林楠参与投资，这也算是三位大导演的一次另类合作了，属实是噱头十足，令人兴奋。
　　虽然《美人鱼》这部电影的笑点和剧情略微有些生硬、老套，邓朝也无法完全驾驭周氏喜剧无厘头的精髓；
　　但其总体而言，仍不失为一部合格的春节档合家欢式喜剧大片；至少大家在刚刚初看之时，确实是被很多地方给逗笑了。
　　此时，台上，周星池坐在一干主创也包括喇陪慷、任中伦等人的最中间，拿着话筒磕磕绊绊地接受媒体采访。
　　“星爷，林导作为这部电影最大的出品方，他和刘制片为什么会缺席今天的首映礼呢？这完全不合理，是有什么矛盾吗？
　　距离除夕明明还有5天，今天参加完首映礼之后再回家，也完全不影响什么啊！不必急于早那么一天吧？”
　　这个问题问出口，全场近千嘉宾顿时一片寂静。可别真有什么问题吧？要是真的，那可就是大事儿了！
　　周星池语塞，他真的不好回答，也不知道该怎么回答。他不是那种高情商会转弯的人，而且这里面也涉及中影的独断……
　　“这个问题我来回答吧。”
　　这时，喇陪慷抢过话题，并从司仪手中接过话筒，场上数百道目光当即聚焦了过来。
　　任中伦在另一边看着，嘴角微微露出弧度。
　　“林楠和艺菲没有来参加首映礼，这里面压根就没有你们猜的什么矛盾啊、阴谋论一说。
　　他们俩的行程定的很早，也都是恋家的人，所以也就很不巧凑的缺席了今天的活动。”
　　“可春节档电影首映，这么大的事情，《美人鱼》又是高达3亿投资的电影……林导真就不能改改行程？只隔了一天而已。”
　　有别的记者再次追问，娱记的八卦精神被发扬到了极致，就是刨根问底、吹毛求疵。
　　“呵呵，他不一向都是这样么，肆意……再大的事情，都是小事儿。”
　　喇陪慷不假思索地回答道，虽然显得很自然，可仍有一丝丝的生硬，只是无人察觉到，也没人多想罢了……除了任中伦。
　　任大董事长笑眯眯地瞥了眼，心里很是吐槽：
　　“明明是没联系到林楠也没通知上影，中影就直接定了时间，这会儿倒是理由多？真没想过别人为什么不改行程？”
　　坐在徐客边上的岳军，这会儿也是想笑又憋着，因为自家大导演根本就连问都没问过《美人鱼》首映礼的事儿。
　　“今年贺岁档，国产电影已经诞生了第二部20亿+票房的电影，甚至会是第一部30亿票房的影片，且仍旧是由林导创造的。
　　那这個春节档，星爷对《美人鱼》的票房期望又有多少呢？有没有后来者居上的野望……”
　　说起票房，这永远是电影圈乃至整个影视行业追逐和关注的焦点，尤其是这种大档期的大制作。
　　现场嘉宾齐齐看向台上的周星池，只见他脸上的笑容难得更盛了一分。
　　“我和中影的喇董、上影的任董之前聊过，原本《美人鱼》的票房目标是20亿；
　　但因为有林导在前面暖热了整个档期，所以我们调整了目标：《美人鱼》最少要拿到25亿票房，尽力趟过30亿大关，最后冲刺35亿……”
　　好家伙，周星池话都还没说完呢，现场就已经乱了起来；
　　25亿打底，冲刺35亿？整整10个亿的票房跨度，好高的票房野望！
　　“这是，要去申请延期秘钥了？”
　　“肯定要申请延期秘钥啊，要不然怎么敢想30亿？还冲刺……”
　　“前段时间不刚出了新政策么，以《美人鱼》的阵仗，绝对是能拿到延期秘钥的。”
　　“啧啧啧，这是憋着一口气，想踩着《唐人街探案》的势头，直接乘风破浪呢！”
　　一上午时间过去，全网都是《美人鱼》的新闻；
　　林楠和刘艺菲即便是身在老家，也没躲得开“骚扰”。
　　那35亿的口号，林楠不想猜都知道是谁定出来的，肯定是喇大董事长呗！
　　刘艺菲已经“乔装打扮”好了，一身冲锋衣、黑色运动长裤、运动鞋，扎着高马尾，戴着黑色大口罩，素颜；
　　趁着午后出了太阳，她要和林楠出门去溜达了，景点还是很多的。
　　“搞定。”同样装扮的林大导演从房间里走了出来，情侣装的衣服自然是刘姑娘给挑的喽。
　　“刚刚汤姆发来了消息，莱昂拿到了演员工会的影帝。”
　　刘艺菲将手机递给林楠，上面正是汤姆的短信。
　　“七次提名，这还是他第一次拿到这个奖呢。”
　　林楠有些感慨道，之前他在好莱坞拍的那几部冲奖片，都没有去角逐过工会奖，因为实在太费精力了。还是直接冲刺奥斯卡比较省事儿，收益也最大。
　　“走吧，等月底去了那边，咱们再祝贺他。”
　　手机塞进冲锋衣口袋，林楠牵起刘艺菲的手，两人随即就往外走，准备出发。
　　虽然西影那边定了明天过来拜访，但不妨碍他们今天就先借一辆车过来给林楠先用着。
　　“我在想要不要再买辆车放家里，可以换着开？”
　　“呃，好主意。那就由你这个新媳妇出钱吧，嘿嘿……”
　　“哼，我出钱就我出钱，走。”
　　2月过去三天，《唐人街探案》总票房来到了28.1亿；
　　2500万的日票房，使其在冲击30亿票房的眼下，充满了“无限可能”；而是否能真正到达那个数字，还有待考量。
　　因为除夕那天的日票房绝对会暴跌，且从第二天春节起，就又是另一场更加惨烈的战争了——春节档，龙争虎斗、你死我活！
　　面对这种场面，“垂垂老矣”的《唐人街探案》无疑是处于下风的，毕竟拳怕少壮么！
　　大后天就是除夕了，年味儿也愈发浓郁了些。
　　《西游记之孙悟空三打白骨精》的首映礼规模虽然比不上昨天的《美人鱼》，但同样也不容小觑，顾常卫、姜闻、宁皓、徐争等人都是到场的大腕儿嘉宾。
　　林楠这段时间是别想睡懒觉了，因为刘艺菲刻意起得早；她都早起了，怎么可能会允许林楠多睡？那多不公平！
　　“你的淑女样子，最终还是由我来买单了。”
　　上午，林楠打着哈欠，口头“反抗”着刘艺菲的专政；
　　而她则是轻哼一声，扬起了下巴，脸上是淡淡的笑容，皮肤泛着光泽。
　　昨天下午，两个人终究是被认出来了，好在跑得快。
　　等傍晚的时候，不少圈内人就在微博上艾特他俩调侃呢。
　　阎妮还开玩笑说，等过两天她回来了请客吃饭；林楠也没客气，直接回了句：可以。
　　刘艺菲耳朵挺好使，突然提醒道。林楠则两三步跑回屋，拿起正在充电的手机走了出来。
　　“他们这是要过来了？”刘艺菲看着林楠，半问半答道。
　　说着话，林楠就接通了电话，“张主任？”
　　“林导客气了，您和刘制片中午应该在家吧，要是方便的话我们这会儿就……”
　　“嗯，那就过来吧，正好在家里吃个午饭。”
　　“不不，还是在外面吧，我让人去订位子，咱们到时候一块儿过去……”
　　两分钟的拉扯，林楠没有拒绝对方的好意。要真是在家里吃，难不成还让老林头下厨啊？当然不能够了。
　　“林楠，这个人情你想好了咱们该怎么还了吗？”
　　作为一个合格的贤内助，此刻的刘艺菲显得无比清醒且精明。
　　林楠忍不住伸出手摩挲了下刘姑娘的滑嫩脸蛋，然后就被她皱着鼻子嫌弃了。
　　“还没想好，或者说还没决定好。等一会儿，中午见了面后再说吧。”
　　“那，你俩中午哈在屋吃饭不？”
　　突然，老林头从前院走了回来，关心地问道。
　　眼看着就要放春节假了但中影却迎来了一位被不少职工用异样眼光注视的大导演——吴语森。
　　记得之前《太平轮（上）》折戟沉沙，被全网群嘲、谩骂的时候；
　　这位大导演可是一气之下跑回了港岛，并扬言之后拒绝接受关于《太平轮》电影的一切采访，毅然决然当了第二次逃兵；
　　他说到做到，之后《太平轮下：彼岸》公映的时候，果然就连面都没露过，依旧窝在港岛，一副电影死活和他半毛钱关系都没有的姿态；直到黄小明结婚，他才进入内地去了一次魔都，当了回主婚人。
　　今天吴语森跑来中影，怎么可能不被绝大多数中影的职工鄙视呢？那是一定要鄙视的！但不能表现出来。
　　秘书在倒好茶之后，就退了出去，只留喇陪慷和吴语森两人在内。
　　看着面前一本正经要谈正事儿的吴语森，喇陪慷的心情很复杂。
　　当初的《赤壁》还好，有岛国兜底，中影是赚了的；可一分为二的《太平轮》，却是把中影坑到了极点。
　　虽然是韩三坪定的项目，但一整个黑锅却完完全全是由他这个继任者背下来的。
　　而且吴语森之前傲慢、不负责任的态度，也一度让他还有华亿、乐视几家窝火了很久。
　　没想到距离《太平轮下：彼岸》才刚刚过去了半年，这家伙居然就又有脸来中影拉投资？！
　　看着喇陪慷那颇为严肃，且略带抗拒的眼神，吴语森率先露出了笑容。
　　“喇董，《太平轮》已经过去了。我今天来是想跟喇董聊聊我的新电影，去年10月底在东京国际电影节上，我也透露过一些。”
　　本着最起码的礼貌，喇陪慷没有拒绝，但语气却相当平淡：“吴导说吧，我听听。”
　　“我的新电影改编自小说《涉过愤怒的河》，正在重新做剧本。计划中日合拍……”
　　不待吴语森说完话，喇陪慷就抓到了关键词，神情也有些不一样了。
　　“对，是中日合拍片，而且是我最拿手的动作、犯罪、悬疑片！”吴语森加重了语气。
　　果然，就见喇陪慷的眼神和表情跟刚刚已然完全不同了。
　　对于此刻的喇大董事长来说，“中日合拍片”和“动作、犯罪，悬疑片”等几个词，确实具有异常的诱惑力。
　　一来，合拍片一向是政绩的体现；二来，吴语森最拿手的确确实实就是此类电影，这是众所周知、毋庸置疑的！
　　办公室里陡然安静了下来，片刻后，还是吴语森打破了这份尴尬，说了一句软话。
　　“因为是合拍片，所以自然希望中影能帮助、加入进来；中影旗下，负责管理合拍片的中影合作制片有限公司也可以参与电影的制作业务。”
　　只能说“投其所好”这种行为，成功率往往都是很高的——喇陪慷的确动心了。
　　几秒后，一道声音响起：“所以，吴导今天过来，是想要多少投资呢？电影具体的筹备流程是怎么计划的？”
　　喇陪慷看着吴语森，表情柔和了不少，因为心态已经变了。
　　“喇董，我们计划春节后开始筹备，年中开机。至于具体的预算，团队那边还没做出来，但大概会在两个亿左右……”
　　“一部动作、犯罪、悬疑类型的电影，要两个亿？”
　　喇陪慷闻言当即一顿，质疑地反问道。
　　“因为我计划用不少外籍演员，毕竟是中日合拍么……”吴语森陪笑着给了个敷衍的回答。
　　“中影不可能给你两个亿的。”喇陪慷自认为做出了个保险的决定。
　　“喇董放心，港岛寰亚那边也会支持的。”
　　十几分钟后，秘书将面带喜悦笑容的吴语森送出了董事长办公室。
　　不过二人没走多远，就碰上了来中影办事儿的韩三坪，后者目前依旧是中影的签约导演和制片人。
　　“韩董，好久不见。”
　　吴语森倒是笑呵呵的打起了招呼，但原本心情还算不错的韩三坪，顿时就有了种吃了绿豆苍蝇的恶心感觉。
　　他在任期间最大的“污点”，就是轻信了眼前的吴语森，尤其是《太平轮》，直接让他晚节不保、场子都悔青了。
　　“嗯，好久不见。”稍微有些冷淡的回复，吴语森并没有往心里去，因为这会儿心情好。
　　几分钟后，当秘书返回时，发现韩三坪在等着他。
　　“他今天来干什么？”
　　“吴语森导演来拉电影投资，是一部合拍片，喇董已经答应了。”
　　听到这话韩三坪当即轻蔑的笑了声：“呵，就他？还合拍片？呵呵。”
　　说完话，韩三坪就让秘书去忙了。
　　他看向董事长办公室方向，良久后才无语地摇了摇头，叹了口气：“我的经验和教训，是一点儿不吸取、不长记性呀。”
　　看着西影的四个人一趟趟往返，从车里取下并拎进来放好的一大堆年货和礼物；
　　林楠和刘艺菲彼此看着对方，真不知道该说什么好了，实在是推不掉啊！
　　一旁，老林头在得到林楠的默许后也没再推脱，而是乐呵呵地给这些人倒水呢。
　　“林导，位子已经订好了，咱们这就过去吧？一起……”
　　“我就不去了，你们去吧，不用管我。我不打搅伱们说正事……”
　　不待林楠和刘艺菲说话，老林头已经开始表态了。
　　他心里很清楚，西影这么些年逢年过节的送礼、看望，就是冲着自己儿子的。
　　“那，就走吧。我们回来的时候，再单独打包带饭……”
　　“不用咧，我还能饿到？”老林头有点气了。
　　林楠和刘艺菲笑着点点头，还别说，老林头这普通话是越来越好了，也许也有西影的领导在边上的原因吧。
　　大半个小时后，两辆大众商务停在了繁华地段的一栋大楼前，餐厅明显又是上面的哪一层吧。
　　明明是回老家过年的，但林楠和刘艺菲被几人隐隐簇拥的架势，又有种在首都出门参加圈内活动时的感觉了。
　　“林楠，我们好像被认出来了？”
　　刘艺菲轻轻拽着林楠的袖子，鬼鬼祟祟，小声嘀咕道。
　　“可不嘛，手机都掏出来了……哎，你还挥手？”
　　好吧，林大导演没辙了，谁让刘姑娘很宠粉丝呢。就是这场面，有点失控了，都喊起来了。
　　真就是西影的人卖力，要不然还真有可能寸步难移。
　　七八分钟后，林楠、刘艺菲还有西影制片部的主任以及助手四人，坐进了餐厅包间，其余人则在外面守着。
　　一大桌子三十几道菜，属实是诚意满满呀。
　　刘艺菲坐在林楠边上安安静静地吃着东西，很斯文、很好看；而林楠则是边吃边听西影的人倒苦水。
　　其实也不算是苦水吧，曾经电影厂时代国企中的扛把子，如今混得有多惨，这是业内都心知肚明的事情；
　　用吃糠咽菜来形容现在的西影，一点儿也不为过。
　　“上次那部《江湖论剑实录》之后，西影到现在都没缓过气呢。有项目也不敢做，真就是拍一部赔一部，赔怕了。
　　论上面的拨款，跟中影没法比，而且中影还能仗着权力到处蹭好处，好资源都能掺一脚；论资产，更比不过上影，上影穷的就剩钱了……
　　听说宁影那边准备破釜沉舟搞一把大的，就这，前段时间我们去打听，还不想带西影！都是难兄难弟，还嫌弃上了……”
　　刘艺菲咳起来了，林楠连忙给她递水，拍了拍她的背，应该是被张主任的话给逗笑了。
　　“大的？宁影能搞多大？”
　　“他们能搞多大，具体搞什么项目，这我不知道。但听宁影几个熟人说，投资金额和制作规格好像是要对标好莱坞的A级制作，保密等级很高。目前还在做前期工作，估计等春节之后就会正式开始筹备了……”
　　几个人絮絮叨叨，边吃边聊，一个小时很快就过去了。
　　到了这会儿，西影的制片部主任也开始切入正题了，跟林楠“表态”。
　　“说到底，中影也就比我们多了个外语片进口权而已，再没别的了。
　　在官方这边，中影、上影能干的，西影也能干；中影和上影顾忌这顾忌那，不敢干的，西影同样也能干；
　　就是去跟局里拍桌子，那也是没问题的，谁让咱西影有资历呢，见谁都能怼两句……更何况现在光脚的不怕……”
　　刘艺菲看着林楠，绝美的脸蛋上，水汪汪、亮晶晶的眼睛里写着满满的不可置信，像是在问：
　　“这确定是西影，不是土匪？说话这么野的嘛？”
　　林楠露出了个“你以为呢”的表情，刘姑娘看得懂。
　　说起来，西影也确实有“野蛮”的资格，毕竟是当年的带头大哥么；圈里那些个“老不死”的，西影都能上去怼几句！
　　张主任还在说着，委婉地向林楠讨人情。
　　“这个月20左右，我和艺菲会出发前往好莱坞，参加奥斯卡颁奖典礼。”
　　林楠的话打断了张主任，对方虽然不知道林楠为什么打断他，但仍旧配合的点点头：
　　“林导和刘制片去参加奥斯卡，这是应该的，您可是去年的最佳导演呢。”
　　“顺带着还会再谈一部合拍片的事情。”
　　林楠这句话说出口，随即露出笑容。对面两个人当即就是精神一振，这话里的意思，他们应该没听岔？
　　西影的制片主任，激动、亢奋甚至有点紧张地确认道：“林导，您是说西影可以？”
　　“嗯，这部合拍片可以带上西影一起。”刘艺菲笑着点点头，给了肯定的答复。
　　林楠颔首，附和着刘艺菲。他看得出来，西影的两个人这会儿已经高兴得不能自已了。
　　不过他们的反应也很快，已经想到了另一件事情，很现实的事儿：
　　“林导，您这个合拍片应该是商业片吧？那投资规模……”
　　林楠看了眼刘艺菲，两个人都很无奈，西影太穷了。
　　“嗯，是商业片。至于投资规模，这个得等我和刘制片到了水晶影业后才能看到具体预算。但估摸着，预算应该会在1.5亿美金左右，只多不少吧。”
　　听到这个数字，西影制片部主任的脸色顿时就有点发白了。
　　因为即便预算是按1.5亿美金算，那一成也是1500万美金呢，换算下来就是1亿人民币左右……可他很清楚地知道，西影拿不出一成份额的现金。
　　“林导，我们西影？”
　　“最多可以给你们一成。”
　　林楠很肯定地说道，紧接着就感觉到刘艺菲的手在扯他腰间的衣服，在提醒他。
　　“当然了，不需要现在就给我答复。
　　你们回去可以再商量商量，在年后我和艺菲返回首都之前，告诉我你们能拿出多少份额就行。但，记得保密这件事情。”
　　下午刚刚回到家，刘艺菲就迫不及待地询问林楠：
　　“刚刚为什么不直接告诉西影，是《环太平洋2》的项目呢，还要特意嘱咐他们保密？”
　　“不能说的这么早，以免跟华纳、狮门他们敲定好项目之前，《环太平洋2》要立项筹备的事情就泄露出去。等项目敲定好之后，就不需要保密了。”林楠笑着解释道。
　　“这是为什么？怕谁知道吗？”
　　“茜茜，这次，我并不打算带上中影。”
　　刘艺菲听到这话，当即就懂了，不再言语。以后，怕是都不会再有中影了。
第956章 林楠，要不要刷点儿票房？
　　坏猴子《年兽大作战》的首映礼现场，不可谓不“寒酸”，真就是被隔壁《澳门风云3》的首映礼给对比成了渣渣。
　　但谁让后者是中國星和搏纳联合出品的电影呢，又是大腕儿云集，港岛和内地捧场的圈内明星、艺人，自然是多不胜数。
　　再加上刘德哗领着张学有、张嘉辉，在众多媒体面前清唱了一首《屯儿》；好家伙，全网的娱乐头条和热搜，这就有了！
　　临近中午的时候，林楠接到了宁皓的电话。这两口子除夕是不会回老家了，得操心着《年兽大作战》的事儿。
　　“我原本以为你打电话过来是拜年的，但又一想，即便是拜年也得等到大后天早上呀？搞了半天，你是来跟我抱怨的！”
　　“自从《香火》之后这么多年了，我都快忘记电影赔钱是什么感觉了。这次，我怕是要栽跟头了。”
　　宁皓的话音里虽然带着笑声，但语气中却明显能听出消极的意味。周围有点嘈杂，显然首映礼午宴还没结束。
　　“哎呀，那我只能祝你好运了。咱俩也是8天时间的竞争对手呢，放心，不会手软的。呵呵……”
　　“呵，你大爷的，你这嘴可真欠。我刚刚听他们说，你和艺菲昨天去了西影的饭局？
　　大过年的，你俩这算是衣锦还乡呢？还是和西影有什么见不得人的‘勾当’啊？”
　　听到这话，林楠都有些无语了，传的可真快！
　　“西影作为我老家这边的业内国企巨头，又是合作过的熟人，请我跟艺菲吃顿饭，这再正常不过了吧？你们这些人呀一天天的尽八卦……”
　　在林楠和宁皓闲聊的时候，确确实实也有不少业内大佬在关注今天刚刚报道出来的，昨天他和刘艺菲一起赴西影饭局的新闻。
　　“以我对西影那边的了解，这逮到林楠了，可不得‘晓之以老乡情、动之以老乡穷’，尽量薅薅羊毛？”
　　喇陪慷一副理所当然的口吻，调侃着。
　　“错啦，搁西影那边儿，这叫‘乡党情’。”
　　韩三坪纠正道。他看得出来，喇陪慷比较轻视如今的西影，估计任中伦也是一样的姿态吧。
　　但无论怎么说，即便是落寞了十几年，西影至今仍是国内六大电影集团、国家电影产业布局四大集团中，对外出口电影总量最多以及斩获国际奖项数量最多的国企，遥遥领先，俱是第一名！
　　落寞了十几年还能保持这样的战绩，足可见那些年西影有多变态，家底儿有多厚实！
　　“《建军大业》的导演港岛那边的刘炜强愿意接。计划春节之后就可以开始筹备了，毕竟那么多角色要选角，演员也要协调好档期到建军节之后的几个月，是很耗时耗力的。”
　　韩三坪点了点头，他昨天过来就是说电影筹备的事儿呢，没想到今天喇陪慷就彻底定下了导演：
　　“刘炜强就刘炜强吧，我和老黄只是总策划、艺术总监和监制，不干预集团导演人选的抉择。”
　　听到韩三坪这么说，喇陪慷脸上的笑容不经意间更盛了，客气道：“韩董是‘建国三部曲’的发起者，可不能到了收官之作的时候不上心啊。”
　　作为积年的“座山雕”，怎么可能看不透这个继任者的心态呢；和他在任时激进式的开拓、霸道不同，喇陪慷是单纯的蛮横、恋权、保守，但又能力不足。
　　正当韩三坪心里感慨之际，就听喇陪慷又说起了另一件事儿：
　　“最近我听到风声，宁影那边在筹备一部巨制，预计投资金额会很高很高；
　　我还特意让人去沟通了一下，嘿，韩董伱猜怎么着？那边居然拒绝了咱们中影的好意……防咱们跟防狼似的……”
　　韩三坪闻言心里顿时就更无语了，还有点鄙视，宁影可不就是在防狼的么；
　　去兄弟单位抢食儿？他当初都没这么干过。他都是开项目、开大项目，单干的！
　　5号匆匆结束。6号，林楠和刘艺菲忍不住又出去溜达了，然后就被“活捉”，最后跑路。
　　7号，时间终于来到了除夕。
　　上午，林楠开着刘艺菲给老林头新买的奔驰SUV，载着她一起去跟阎妮吃了个饭。
　　这也算是第一次在老家跟圈内的老乡吃饭了，之前有一次过年的时候，阎妮就邀请过林楠，但当时林楠婉拒了；
　　这次刘姑娘也在，闲着也是闲着，两个人就欣然答应了。
　　不过回来的时候，看网上的新闻报道，貌似张一谋和景恬也回来了。
　　“由林楠导演执导，刘艺菲制片，贺岁档喜剧、动作、侦探类商业大片《唐人街探案》截止今天下午六点钟，总票房累计报收29.08亿……”
　　“好莱坞进口大片《功夫熊猫3》截至今天下午六点整，总票房累计达到7.6亿，日票房已显颓势。”
　　“由赵苯山、阎妮、热衣扎等人主演，大量业内演员明星客串，电影《过年好》公映近七天，总票房遗憾止步3200余万。”
　　虽然除夕和春节是挨着的两天，但却是农历新年的分界线。
　　前一天的电影市场会非常疲软，尤其是中午之后，大多数影院几乎是没有人的，甚至不少影院是会放假歇业的；
　　但十几個小时后的大年初一，电影市场却是另一番火爆的景象；
　　两者天差地别，极其极端！一切只因为国人的传统观念：除夕，阖家团圆、守岁！
　　刘艺菲抱着手机在那儿和刘晓丽、姥姥等人打视频电话；
　　而林楠则时不时从她身后闪过，露露脸、晃晃她的高马尾，一时间气氛非常好，笑声、打趣声不断。
　　“哎呀，讨厌啦。你快去忙吧，我等着吃你做的年夜饭呢。”
　　刘艺菲哼哼唧唧地推开林楠，其实是在催促林楠去帮老林头的忙；因为她被勒令禁止进入厨房，嗯，绝不是因为她笨手笨脚的原因！
　　“行吧，妈，你们和茜茜慢慢聊，我去帮忙了。”
　　“让茜茜去刷碗……”
　　林楠全当没听见刘晓丽的话，听见了也没用；老林头是不会允许的，最后还是得林楠来！
　　晚上七点四十多，满满一大桌的菜这就齐了。
　　老林头这些年也是在不断学习的，不少南方菜系他都有涉猎，也许就是为了今天吧？！
　　“来来，你俩可以先开动咧。”
　　招呼着林楠和刘艺菲的同时，老林头去把电视打开了；
　　虽然他也认为现在的春晚很没意思，但除夕晚上要是没那个声音，总觉得不圆满，就当是听个动静吧。
　　“哎，对咧，我听说今年春晚有六小龄童？”
　　老林头回到位置上，看着林楠和刘艺菲，询问道。
　　在他眼里，自己儿子和儿媳应该是知道这些的，嗯，明星圈的事情没有不知道的！
　　“估计没有……不过昨天不是在辽宁春晚出现了么。”
　　林楠知道无数观众都很期待在今天晚上看到六老师，但……
　　“为啥木有，之前不是说一定会有么？”老林头皱着眉头，很是不理解。
　　“因为春晚的节目是要审核好多次的，可直到今天下午为止都没听到六老师的节目被确定的新闻，而且……”
　　刘艺菲回答到一半就停了，咬着筷子看向林楠。
　　“而且现在的春晚怎么说呢，它就不是给普通老百姓看的。
　　大家越想看什么节目、越想看哪个明星，审核组就越不给你什么，甚至可能会刻意审核得更严苛，最后打回……”
　　林楠笑着说道，很直白。
　　那群人已经完全脱离底层了，喜怒哀乐是不互通的，春晚都想给你说教说教、上上课呢，讲讲人生观、价值观……
　　老林头瞅了眼电视屏幕上几个正在笑呵呵说话的春晚外场主持人，随即叹了口气……他还期待了很久呢，白期待了？
　　真正吃起东西来，林楠和刘艺菲是没吃多少的；
　　因为圈内人的电话、短信、社交消息在接二连三、不间断地涌进来。其中，就有刚回来的景恬，她给林楠和刘艺菲都发了祝福短信。
　　大年初一，从凌晨四五点起就能听到断断续续的鞭炮声。老家的管控，还是没有首都严格呀！
　　每每被吵得半睡半醒之时，林楠和刘艺菲就互相紧一紧彼此，嗯，继续睡……
　　一年一度，电影市场最“暴躁”的时候到了；早上八点整，全网就已然处于沸腾状态。
　　“由搏纳、中國星联合出品，王京执导，周闰发、刘德哗、张学有、张嘉辉、向崋强、向左、李雨春等人主演，春节档商业大片《澳门风云3》正式公映，该片今日排片26.4%……”
　　“由星辉、中影、上影、林楠影业联合出品，周星池执导，邓朝、张雨琦、林允等人主演，科幻、喜剧、爱情电影《美人鱼》于今天凌晨登陆全国院线，并拿下今日最高排片率33.7%……”
　　“由郭富诚、巩利、冯绍峰、小沈杨等人主演，魔幻大片《西游记之孙悟空三打白骨精》……排片率位列第三，为25.6%。”
　　“由坏猴子出品，动画电影《年兽大作战》今天排片占比仅为6.3%……”
　　当林楠和刘艺菲起床并洗漱完毕后，林大导演沾到了刘姑娘的光，他拿到了老林头给的新年红包。
　　吃着早饭的时候，两人翻了翻网上的新闻；
　　果然，除了春节档那几部电影最热以外，春晚被骂的消息也在热搜上挂着。
　　究其原因，就是它耍了全国观众！
　　前期炒作的那么高调，结果六老师并没有登上春晚的舞台，他的节目确确实实是被审核组打回了。
　　“真就是只有8天时间了，排片率一下子给我砍到了4%？！”
　　看着《唐人街探案》的排片率，林楠忍不住笑道。
　　“8天时间，29.08亿。林楠，这……”刘艺菲微微蹙眉，犹豫着还是没说出话来。
　　“我知道，8天时间想拿到9200万，很悬，非常难！听天由命吧。”
　　林楠眯着眼睛说道。突然，电话来了。
　　看着来电显示，连刘艺菲都乐了：“王董这是来拜年的嘛？嘿嘿……”
　　“王董，新年好呀。”林楠接通电话，和刘艺菲异口同声道。
　　“林楠、艺菲，过年好。
　　有点危险呀，林导。”
　　王常田后一句的语气有点严肃，林楠和刘艺菲都清楚他是什么意思。
　　“嗯，是有点危险。”
　　“林楠，要不要……刷点儿票房？”
　　闻言，林楠和刘艺菲对视一眼，两人的眼神中都有一丝无奈。
　　“我公开点名安乐影业那事儿，这才堪堪过去半年啊，王董。我是要脸的。”
　　这句话就是林楠的回答，而刘艺菲的脸上已然洋溢着欣慰和支持的笑容，很甜，很阳光。
　　王常田沉默了，几个出品方里，只有光线是最需要30亿那个数字的，因为林楠影业、中影、上影和万达影业都不是上市公司！
　　良久后，老王才叹了口气，有点失落：“行吧，虽说看样子很悬，但也不是没机会……你这个大导演的脸面最重要！”
　　“就这样吧，王董。这种事儿在林楠影业的电影上，最好别想。”
　　“知道了，等你们回了再聚……”
　　刚刚挂断电话，不待林楠和刘艺菲吐槽王常田，二人就看到老林头背着手已经从外面遛弯儿回来了。
　　“这才大年初一，你俩就有工作上的事情咧？”
　　“爸，这个行业没有固定假期的，就是今天，也有林楠的电影在上映呢。”刘艺菲甜甜一笑，解释道。
　　“我知道，我前面还去看了，叫了不少老伙计，呵呵……”
　　说着话，老林头就走到了跟前，表情也变得认真了些：“你俩，定没定啥时候回去？”
　　老林头这话问的很纠结，他一方面希望林楠和刘艺菲能在家多待几天，一方面又想着两个人有工作，都是大忙人，不能耽搁俩孩子的时间。
　　这也是大多数普通家庭父母在每年春节期间，面对子女时的纠结内心。
　　“初八吧，那天是15号，我那部电影也正好是那天下映。
　　等回了首都后，再处理些琐事、休息两天，之后我和艺菲就要出国去好莱坞了，在那边也有工作。”
　　林楠如实说道，刘艺菲点着头。
　　“初八呀？算上今儿个，那就是还有……7天？好好，初八好，初八好……”
　　老林头好似会变脸，笑容一下子就又出来了。紧接着就又张罗起中午准备吃什么了，可明明早饭还在面前摆着呢！
　　刘艺菲冲林楠轻轻摇摇头，笑着做着口型：“爸高兴就好。”
　　林楠瞬间了然，很多时候，刘艺菲是要比他这个当儿子的更用心许多；
　　当然了，在丈母娘那边林楠也是一样，比刘艺菲这个闺女尽心；毕竟以后带孩子，还得丈母娘来嘛！