肃杀，安静得有些死寂。这就是上午之后，整个影视娱乐行业的外在表现。
　　军、政两大强力机关亲自下场，多个官方机构应声附和；大棒之下，任你是怎样的“顶级大资本”，也得乖乖的俯首听训。
　　换句话说，没人不怕，再大的资本在那两个机关面前都是小鸡仔，是随时能捏死的蚂蚁。
　　敲门声突兀的响起，林楠将视线从电脑的新闻页面上移开，看向办公室门口。
　　“林导，《大闹天竺》剧组来了消息，王保强导演说这部戏已经进入了收尾阶段，大致在下个月中旬可以杀青，他会尽量再提前的。”
　　“用时四个半月？嗯，对他一个新手来说，马马虎虎也还行吧。”
　　林楠点着头，十分中肯地点评道。
　　王保强毕竟不是大导演，演员们自然也就不会常驻剧组；
　　所以他忙活起来肯定是费时、费力、费神的，花费四个半月时间才杀青一部电影，也算是合情合理了。
　　“我知道了。你去回复那边，等电影杀青后，我和王董会在首都为他庆功。”
　　助理前脚刚离开，林楠后脚也从椅子上坐了起来。这会儿已经是上午11点半了，今天就到这儿吧。
　　如果说《没有别的爱》剧组以及导演、某演员和出品公司被点名批斗的事情，是全网的舆论焦点；
　　那微博的被约谈，就是整个资本圈关注的重心了。
　　美股上市，市值数百亿人民币的微博是全球最大的中文社交平台，上面会怎么敲打它，这不由得大家不关注。
　　不过有一点可以肯定的是：微博绝不会倒下。
　　但伤筋动骨或者被动一次手术刀的下场，微博绝对是躲不过去的。
　　现在资本圈就等着看呢，看微博会受到怎样的“处置”。
　　因为如果不处置，那兴师动众同时出手的总~政和紫~阁岂不是打自己的脸？
　　还有团里被删帖子，被羞辱的那口怨气，难道要忍气吞声、打落牙齿往自己肚里咽？
　　答案是什么，不言而喻！
　　“这次，我真的非常非常感谢你，由衷的感谢……”
　　“你虽然比我大两届，但咱俩在学校的时候可就是哥们儿了，说这些见外。而且都这么多年了，我这不才帮到你么？惭愧啊，哈哈……”
　　私房菜馆内，雷嘉音端起杯子跟郭京飛碰了一下。
　　他敏锐的留意到，曾经那个在学校里恃才傲物的“演技派”，很自然地低了低酒杯。
　　影视行业的现实，终究会磨平太多人的棱角，有时候“命”和“运”真的很重要很重要！
　　“以前的事儿都过去了，你现在才是好多人羡慕的对象呢。背靠林楠影业，有三位大导演……还有自己的工作室。”郭京飛发自内心地说道。
　　“我只能说是运气好吧。感谢郭导，感谢林导，还要感谢岳总监。我就是向岳总监推荐了你，然后他报给了林导和刘制片，最后才定了你。”
　　雷嘉音回忆着上个月的事情，他原本是没抱希望的，因为公司挑演员的原则是优先合作过的熟人，但没想到岳总监知道郭京飛……最后还真就成了。
　　“对了，我接到剧本后，到现在为止还不知道导演是谁、主演是谁呢？这眼看着没几天就开机了，没问题吧？”
　　郭京飛问出了心里的问题，这也是他今天再次请雷嘉音吃饭的主要原因。
　　圈里都知道，只要参演了林楠影业的电影，那就算是一只脚迈进了林楠影业系的圈子，以后会自动成为优先合作的艺人。
　　他很珍惜这个机会，所以想尽可能多的了解一些情况，包括这些一直保密的事情；
　　毕竟作为一个演员，在电影开机前还不知道自己进组后要和谁搭档、听谁的话，这说出去都有点儿“无厘头”！
　　只见雷嘉音笑着摇了摇头，“来公司这么多年，我也是第一次见这么保密的。但以我对公司的了解，越是保密的项目，就越重要！
　　上一部《婚姻故事》不就是林导亲自执导，专门为刘制片准备的电影么？配角都豪华到了极点呢：周讯、田状状导演、惠英虹、舒倡……不出意外的话，这确实就是为刘制片量身定做的冲奖片！”
　　饭桌上安静了两秒，郭京飛再次给自己添满酒：“谢了，兄弟。这杯，还要敬你……”
　　“不用这么喝吧？哈哈……走着！”
　　“话说你们四个演员工作室，咱上戏的人就占了俩……”
　　“低调，低调啦，哈哈……”
　　圈里的小道消息传得很快，曹国炜昨天上午被喊去约谈后，貌似下午四五点的时候才回来；而今天早上一大早，他又被其他部门喊去了。
　　至于喊去做什么？自然是继续“谈话”呗！
　　在上午十点多的时候，全网和整个影视娱乐行业等了整整一天的《没有别的爱》的制片方和导演的“声明”，终于出来了。
　　“上午时分，阿里影业发布公开声明：
　　《没有别的爱》电影在启用某台省演员之前，确实未对他的背景做过全面深入的调查，由此引起了广大网民的愤慨和谴责。
　　为此，我们要求他就自己的立场做出明确的表态，给予公众更加充分的说明，以及在大是大非问题上明确地表态……但经过多次沟通后，该演员直至昨晚依旧态度模糊，拒绝露面发声。
　　至此，导演及全体投资方集体决定，撤换本片男主演，重新选角、重拍此片……
　　公司为此前的用人失察，向广大网友及群众道歉，并对由此造成的伤害真诚地说声对不起！”
　　“《没有别的爱》导演，发表公开道歉声明：
　　因为我的一念之差，让所有的网友失望了，也让我的影迷和粉丝们失望了。
　　之前，我确实没想到他是那种立场的人，本着信任的原则，我也没有怀疑过他，而是选择了相信他。
　　但我选择相信的行为，确确实实伤害了大家的感情、伤害了民族的情感……
　　我是中國人，我坚决维护统……国家的利益高于一切……对于我的过失行为导致的大错，我深表歉意……”
　　林楠在家里宅着看热闹呢，看着看着，他觉得自己被恶心到了。包括刘艺菲也一样，同样有这种感受。
　　不待林大导演发表点儿什么，网上的网友们已经再次开炮了。
　　无数“嘲讽”和“呵斥”，将阿里影业的官微、电影《没有别的爱》的官微以及导演的微博，统统刷了屏，冲了一遍！
　　“语言的艺术，是真他妈的艹蛋！这是道歉声明吗？这他妈的就是甩锅声明！”
　　“所有污点一股脑全甩到了那个姓戴的头上，没错，那是个带毒的，但敢情你们就只是‘失察之罪’喽？一群内奸，糊弄鬼呢？”
　　“也就是没有法律条文治你们，这种导演、剧组和公司就该永久封杀。还重拍？估计上面不会给你们机会哟！赔死你们……”
　　“两份冠冕堂皇的官方声明，言语之间看不到一丁点儿走心的情感。找手下人代笔的吧？这态度，还得再敲打敲打，往死了打……”
　　“姓管的呢？怎么没见……”
　　刘艺菲还在那儿饶有兴趣地刷着网上喷《没有别的爱》电影出品方和导演的帖子，而林楠已经在编辑微博了。
　　因为他发现京圈那货居然神不知鬼不觉地删了之前力挺戴某某的帖子，甚至连自己微博的评论功能都给关了！
　　这狗东西，还真准备偷偷摸摸的蒙混过关呢！
　　临近11点的时候，林楠一条空降的微博，瞬间就让已经热闹得不像样儿的网上，犹如偌大的滚油锅里进了水，直接炸开并燃起了大火。
　　“某位导演删帖子的速度还挺快，偷偷摸摸的，就跟鬼子进了村似的！
　　删帖前，你就不发个道歉帖吗？毕竟你口中的谦谦君子可是被官方实锤了是个“有毒”人员呢；
　　就算你不认为自己有错，要继续跟他站在一边，但你至少得跟被你骂作“鬼子”的普通群众和广大网友道个歉吧？因为事实证明，他们没有错呀！
　　说的就是你，某导演，别装死，出来吱个声……”
　　一封微博长文，这就是短短一周内，林楠第二次怼这货了。
　　但他怼得有理有据，完全站得住跟脚，并且网上几乎都是他的拥趸者！
　　不过影视圈可就难办了，无数人避之不及，不想被牵扯进林大导演和另一位的交锋中；虽然大家都知道谁对谁错，但两边都得罪不起啊！
　　前者有林楠影业系的圈子，后者有京圈做倚靠，都是大山头，都有老一辈儿的人脉关系！
　　该站队点赞的站队点赞，网上海量的舆论压力也再次给到了后者那边，只等那边缩头乌龟的回应……
　　午饭过后，林楠和刘艺菲继续在家里宅着，懒得出门、懒得动弹。
　　刘姑娘靠在林大导演怀里，絮絮叨叨地计划着等什么时候空了，一起出去旅游。
　　“你觉得我们去哪儿玩儿比较好呀，国内还是国外？”
　　刘艺菲笑嘻嘻地拽着林楠的耳垂，吐气如兰地问道。不过不等林大导演回答，他的手机就抢先开了口。
　　“这个点儿有电话？谁的啊？”
　　闻声，刘茜茜看向了林楠，后者已经拿起了手机。
　　“微博那边的事儿？”刘艺菲轻呼道。
　　“茜茜，我先接一下。”
　　“曹董？你这是回来了？结束了吧？”林楠打趣了起来。
　　“哈哈，让林导笑话了。没错，终于是结束了。”
　　曹国炜笑着自嘲道，随即换了副非常正式的口吻：
　　“后天上午，林导有没有时间呢？”
　　“怎么了？”林楠看了眼枕在他肩头的刘艺菲，后者怀里撸着猫。
　　“后天上午，微博举行临时的股东大会。如果林导没什么特别重要的事情，还请来一趟。有些事情，得处理一下。”
　　听到这话，林楠和刘艺菲当即对视一眼，都猜到了什么。
　　“嗯，是这次的事儿。上面没有明确发文，但压力给到了，我们必须处理。”
　　“处理什么？”林楠下意识问道。
　　“一些股东，一些股份。”