真是到年底了，娱乐圈有看不完的热闹。
　　从中午开始，全网就都在群嘲于证；
　　影视圈一个个编剧、制作人更是倾巢而出，纷纷点名批斗于证拒不认错的态度，俨然有一种联合围剿的架势！
　　不少媒体甚至将于证之前接受采访时，义正词严否认自己抄袭琼遥的视频给扒了出来，发到了网上；
　　对应上午的终审结果，这就显得极其打脸，热度瞬间爆表。
　　而万达那边也有个喜欢凑热闹的，直接贴脸羞辱：这货就像个脑瘫儿童一样！
　　面对这种全行业都在“迫害”他的情况，于证展现出了一個“老玩家”专业的应对水准。
　　即：不理不睬，随便你们骂；
　　他惹不起，但躲得起。只要他的作品能赚钱、有粉丝、有观众，行业就不会抛弃他；躲一阵子后，他照样可以风生水起！
　　最有意思的是，杨蜜、杨影、陈妍夕、陈晓、袁珊珊等于证的圈内好友及旗下艺人，全都受到了波及。
　　她们的微博被大批网友占据、刷屏，让去转告于证：老老实实做人，本本分分做事，服从司法判决——赔钱、道歉！
　　但无一例外，这些人统统紧急关闭了评论功能，全当不知道；
　　娱乐圈的人情世故、明哲保身，被她们一个个都玩得明明白白。
　　林楠颇有点无语，因为居然有人艾特他，问他于证这种被法院公开“处刑”的，算不算“劣迹艺人”？
　　好家伙，这种问题林大导演怎么可能搭理；乍一看，这是个很幼稚无脑的问题，但仔细一想，也有可能是个坑！
　　因为他的任何一个公开表态，都有极大可能会在业内和网上引起轩然大波。
　　毕竟他的身份和地位在这儿摆着呢，而于证的背后同样也有一批影视行业资本在撑着；
　　否则就凭于证这么多年的无下限操作，他凭什么还能活得这么滋润？早该被搞死了才对么。说到底，还是因为能赚钱！
　　电话总在不合时宜的时候打进来，林楠无奈地放下平板，接通了。
　　“明天的首映礼我不会忘，不用特意再来提醒一次吧，王董？”
　　“我不是跟你来说这事儿的，去看看阿里和搏纳刚刚发出来的公告。
　　阿里这手是越来越长了，前面光线拒绝了他们的入股邀请，这会儿直接进场博纳。啧啧，以后这圈子里，就更好看了！”
　　听到王常田这么说，林楠也没挂电话，直接翻起了平板。
　　还别说，短短几分钟时间就已经进热搜榜了。
　　旗下全资子公司投资8600万美金，加入搏纳的买方财团，参与搏纳退市私有化进程；
　　阿里间接持股10%，大文娱计划，再添一大助力。
　　而于东刚刚也更新了微博，完全是一副低姿态的语气，非常热情地欢迎阿里加入搏纳的大家庭。
　　林楠忍不住调侃道：“8600万美金占10%的股份，也不怪于胖子着急退市呢。
　　这在美股上市了五年多，退市的时候市值居然连50个亿都不到？要知道退市可是得溢价回购股份的！”
　　王常田闻言，当即也忍俊不禁了：
　　“你还别说，我算了一下呢，搏纳的市值是43.5亿左右。这个月的汇率是6.4，哈哈……”
　　说笑了两句过后，林楠和王常田随即也正视了起来。
　　先是华亿、后是搏纳，阿里这就把手都伸进去了。往后的竞争会越来越激烈的。
　　不提林楠曾经多次拒绝过阿里和杰克马的“好意”，就说从土豆抵触阿里接纳企鹅的那天起，大家就不可能是朋友了只能是对手。
　　“兵来将挡吧。咱们这边的几座山头同样也不小呢，王董你说是吧？”
　　“这话倒是没毛病但还是得重视呀。可别等哪天一觉醒来发现，圈里全是阿里系的公司了，尤其是这种大公司……”
　　12月即将结束，只剩下了最后的11天半。
　　《老炮儿》和《恶棍天使》两部电影，无疑是眼下整个影视圈关注的焦点。
　　因为这两部电影都将在明天上午举行首映礼仪式，而大部分圈内人也都同时收到了光线和华亿的邀请。
　　似曾相识的一幕，就在眼前。
　　上次大家伙儿这么左右为难的时候，还是光线和巨力影业那次，是《画壁》和《白蛇传说》的对决。
　　其实那次也还好点儿，但这次……影视圈都知道，这次比上次更难抉择。
　　因为华亿可不是巨力影业那种小喽啰可以相提并论的，这次的两家都是影视圈的上市巨头！
　　二选一，真的太难了！
　　去其中任何一家，都意味着可能会得罪另一家；
　　或者干脆找个借口，两边都不去？但这也有点不现实，毕竟这种场合可是圈内难得的交际应酬、拓宽以及维护人脉的场合。
　　吃过午饭后，刘艺菲就去了红星坞，蒋樰柔也赶了过去。
　　剧版《三生三世十里桃花》选角的事情，她们得定好试镜时间和流程，尽快发公告出来。
　　林楠也没在家里多待，因为越是靠近年底，公司的事情就越多。
　　“中午《叶问4》的剧本过审后霍文溪就打了电话过来。英黄那边要开始选角了，这次不会公开，都是内部定角或邀请……”
　　一边揉着太阳穴，一边听着岳军的汇报，林楠都开始犯困了。
　　“我们没有其他要塞的演员，让他们按计划来吧。”
　　“嗯，好，我待会儿回复霍文溪。
　　林导，那明天呢？华亿那边还要不要派人去？”
　　林楠打着哈欠，肯定道。前些天，王忠磊才阴阳过《寻龙诀》的事儿，自己脑子有问题才会派人去捧场呢。
　　至于华亿之前发来的邀请函？收到了难道就一定要去？
　　“那行，我会安排的。”
　　岳军离开后，林楠看到了网上的新闻。
　　去了好莱坞大半个月的李冰兵，貌似是重病回国了，中美合拍片《谜巢》也被迫中断了拍摄。
　　因为作为女主角的李冰兵进组半个月，高烧了半个月，国外还治不好，只能回来。这就很邪性！
　　时间终于是来到了20号，一大早，媒体的报道就在网上不断刷屏。
　　不出林楠所料，华亿那边的阵仗果然是碾压了光线这边。
　　“由华亿出品、管唬执导，冯晓刚、吴弈凡、李易锋、张涵宇、许情、刘哗、白举刚等人主演，贺岁档大片《老炮儿》，今天上午于首都水立方，高调举行首映礼仪式！”
　　“据悉，水立方中将启用400平米IMAX巨型屏幕，用于电影《老炮儿》首映礼；
　　影视行业、娱乐圈、媒体界、互联网行业、金融业等各个行业到场嘉宾人数，预计高达四千余人！”
　　“由光线影业主控出品，邓朝投资并执导，邓朝、孙丽、梁超等人主演；邓朝第二部导演电影作品《恶棍天使》，今天上午于万达影城举行首映礼仪式……”
　　风度是其次的，温度才是关键——林楠被刘艺菲强行套上了羽绒服。
　　“外面都零度左右了，穿这身挺好看的呢，米黄色。”
　　刘艺菲笑着拍拍林楠的胸脯，脸上是非常满意的神情。
　　“那就走吧，管家婆，我穿什么都要管……”
　　刘姑娘双手抱胸，瞪着林楠。
　　“我说挺好看的，你买衣服就是有眼光。”
　　“嘿嘿，这还差不多，走啦。”
　　拎起包，拽过林楠的手，刘艺菲这就洋溢着笑容开始催促了。女人啊，你变脸可真快！
　　上午十点左右，万达广场这边已然是一副人声鼎沸的场面了。
　　红毯周围，媒体不少，影迷、粉丝、围观路人同样是乌泱泱的一片，呼喊声不绝于耳。
　　但王常田的表情，并不是很高兴。
　　因为水立方那边的影视圈嘉宾人数，比自家多了五六倍不止。
　　尤其是一线演员、明星和艺人以及那些知名的电影人，从公司团队的反馈来看大部分都去了华亿《老炮儿》那边。
　　林楠和刘艺菲穿着情侣装走上红毯的时候，还在感慨呢。对比之下，《恶棍天使》这边确实显得有点“落寞”。
　　因为刚刚来的时候，刘艺菲在车上翻看新闻，华亿那边的红毯阵容可是相当豪华呢！
　　成龍、葛忧、范冰兵、白百荷、那鹰、秦海露、廖梵、黄小明、杨影、范炜、冯远挣、刘晔、郭德刚……宁皓、李玉、高群舒、何评、张壹白、顾常卫……不是顶级一线，就是知名导演。还有于东、张强、张召等影视圈资本。
　　水立方外面更是人挤人，都有警察在维持秩序了，防止踩踏事件的发生。
　　毕竟那俩“小鲜肉”的粉丝就多得不像话，而且一个比一个能喊叫，估摸着那边噪音指数绝对很高！
　　进入影城内，林楠和刘艺菲一眼望去，一线就那么十来个：
　　黄博、邓超、孙丽、杨蜜……而导演也仅仅只有徐争、乌而善、吴亰几人。其余的，全是二、三线艺人。
　　“你们俩可算是来了，就等着你们两口子给我镇场子呢！”
　　王常田像是“憋屈”到了极点，表情苦中带笑地迎了上来。
　　“啧啧啧，王董，伱这就算是体会到当初巨力影业的待遇了。”
　　林楠饶有兴趣地开起了玩笑，刘艺菲忍俊不禁捶了他一下，“怎么说话呢？”
　　王常田摊摊手，很无奈地自嘲：
　　“可不嘛？市值只有别人的一半，拉帮结派的能力也比不上那两兄弟；更何况人家还有自己的大导演，我有什么？”
　　“慢慢来，迟早干死华亿。”
　　林楠只能这么安慰了，毕竟眼下光线确实是在方方面面都比不上华亿！
　　“林导，皓子今天也去那边了。”
　　黄博远远地走过来，打着招呼。
　　“理解，他是《老炮儿》的客串演员么。”
　　“听说管唬连他坐在轮椅上九十岁出头的亲爹都推去了现场，只为给电影宣传造势！还别说，这完全符合‘老炮儿’的‘老’字！”
　　王常田一脸鄙夷，那边可真是能下本钱。
　　听到这话，林楠和刘艺菲都愣住了，这得是多功利的心呀？那种四五千人的场合，就不怕出点意外？
　　“好了好了，那边一群人等着跟你们俩打招呼呢。我就不多占时间了。”
　　王常田指了指远处一群看向这边的电影人和演员，他这是真将林楠和刘艺菲当成镇场子的核心嘉宾了！