早上，林楠打着哈欠在草坪小径上散步，活动筋骨。
　　因为是在首都拍戏，所以不用那么赶时间，10点钟之前赶到公安部就行了。
　　首都的戏份，他计划用时5天拍完，然后7号歇一天，8号上午再和刘艺菲一起飞魔都，参加黄小明的婚礼。
　　与此同时，剧组的拍摄团队，则要在这两天时间内连人带机器抵达云南，等候9号下午再次开机；
　　而后勤团队和金盾的人，也已经提前赶过去做准备了：确定好剧组要下榻的酒店、沟通好有关部门、联络好边防系统……
　　电影市场上，《夏洛特烦恼》和《港囧》继续保持着“欺行霸市”的劲头；
　　两部电影于昨天分别报收9325万、1.42亿，日票房大盘占比共计94.8%，稳中有进，让制片行业更加苦不堪言。
　　业内不少同行甚至希望这个月为数不多的三部进口电影《头脑特工队》、《蚁人》、《小飞侠：幻梦启航》能提前上映；
　　好以此打击一下《夏洛特烦恼》和《港囧》的“嚣张气焰”，让大家能喘一口气，进而有机会浑水摸鱼。
　　这种希望外人来帮忙“针对”自己人的心态，就真的很难评价！但也无非就是利益二字，最多再加上嫉妒和红眼病吧。
　　“林楠，快回来，有电话。”
　　刘艺菲略带着鼻音的喊声远远传来，伴随着的还有门口几只汪汪队的叫声——真·狗腿子！
　　林楠回到别墅时，刘姑娘还在慢慢悠悠地吃着她那一碗银耳粥，都快凉了吧？
　　因为剧组已经开工了的原因，刘晓丽特意将早饭准备得更早，就是为了方便林楠和刘艺菲。
　　只是她也没料到，自己闺女依旧是将早餐吃到了八点钟之后，从7点半开始。
　　“王董让你回个电话，说是电影的事儿。”
　　刘艺菲一手拿着勺子，一手滑动着手机屏幕，给了林楠一个努嘴示意的动作和笑容。
　　“这么早打电话？真是五十了，觉少，而且还兢兢业业！”
　　林楠打趣着拿起桌上自己的手机，回拨了过去。
　　果然，他就知道，王常田一准儿没什么“好”事情：
　　“我和徐争商量了一下，准备为《港囧》向电影局申请延期秘钥，一个月！”
　　老王的声音通过免提外放，清晰地飘荡在餐桌四周。
　　刘艺菲听到后，当即俏皮地冲林楠挑了挑眉，笑着低声道：“撞了！”
　　可不就是撞了么？！开心麻花那边昨天下午就给林楠打了电话；
　　《夏洛特烦恼》票房、口碑齐头并进，双双爆表，他们也准备为电影申请延期秘钥，时间同样是一個月！
　　“我没有意见，你们决定就好；我只能保持中立。”
　　“中立？”王常田有点懵了。
　　“《夏洛特烦恼》也要申请延期，一部电影还好说，但这两部电影的成绩都太好了，我担心局里……”
　　林楠点到为止，有时候并不是电影成绩越好上面就会越照顾，尤其是这个月的国庆档。
　　说句不好听的话，票房市场几乎都要被《夏洛特烦恼》和《港囧》两部电影给吸干了！
　　王常田听懂了林楠话里的意思，但肯定是不会因为这一点儿“小问题”就改变主意的：
　　“那就两部电影正面竞争呗，看看最后谁能拿到延期秘钥；
　　不过都拿到的概率也不是没有，毕竟现在已经放开了一些么。”
　　“嗯，也确实是这样。”
　　林楠没有再多聊两句，而是任由王常田挂断了电话。
　　“林楠，你是担心？”刘艺菲放下勺子，轻声询问。
　　“茜茜，电影市场可不是一两家公司、一两部电影的电影市场。”
　　看着吃完了早餐的刘艺菲，林楠笑着解释了句，随后又催促：“准备准备，咱们一会儿就要出发了。”
　　“嗯嗯，那你帮我把碗洗了吧，我要去换衣服，嘿嘿……”
　　林楠无奈地笑了笑，接过刘姑娘的碗勺就走向了厨房；
　　保姆跟着刘晓丽出门了，也不能真把这点小事儿留到她们回来呀，要真那样，可就实在是太懒了，不应该。
　　上午十一点，第二场戏份，公安部某办公室内，陈保国正襟危坐，对手演员亦然。
　　主摄影机由宁皓亲自掌镜，林楠和刘艺菲则坐在监视器后，“准备，action！”
　　一个是厅级，一个是部级，两个演员面对着面，前者作为老部下，很自然地汇报着“湄公河大案”的详细情况。
　　坐在办公室里一身制服的陈保国，和在演习场上观看演习时的气场，又有些不同；
　　威严的同时还带着儒雅、刚正的气质，以致于门口都有一些处级纷纷驻足侧目，直点头：演得好像啊，简直能以假乱真！
　　两个演员的对戏，很自然地引出了男一号，即张涵宇饰演的缉毒总队，高刚！
　　他将被任命为“湄公河大案”特别行动小组的负责人，队长！
　　“咔，这个镜头过了。
　　刚刚陈老师扶着椅子调整身姿的动作非常点睛，那种领导的气场拿捏，绝了！”
　　林楠毫不吝惜赞誉地说道，陈保国笑着直摆手。不过门外的掌声也说明了些问题，真的很棒！
　　大半个小时后再开机，即张涵宇首次出境；
　　车内，刚刚的厅级告知他被顺利任命为行动小组队长、两人似老友般闲谈的戏份，只用了二十分钟就搞定了。
　　这个镜头不仅是一镜到底，且还是多次一镜到底，保了好几条。
　　至此，上午近两个小时的拍摄就算是圆满结束了。
　　而所有人的午饭，依旧是在部里食堂解决的；并且今天剧组众人还有小灶待遇，听说是有领导特意叮嘱过！
　　“咱们下午就拍一场戏就行了，就是张涵宇老师在会议室里给所有领导分析案发现场，什么湄公河流速、弹痕角度、轨迹、射击方向、行刑式45度射击，以逆推案发经过的戏份。
　　下午早点儿开机，争取两点半之前结束，大家好回去休息。在首都的戏份可以这样慢慢拍，但9号之后就得翻几番了。”
　　坐在食堂餐桌前，林楠和所有人说笑着；早结束早回家，大家基本上都很支持，除了宁皓。
　　“我说宁导，这次准备藏多少私房钱啊？”
　　刘艺菲一边在林楠的碗里挑挑拣拣，一边调侃着宁皓；后者顿时就不淡定了，其余人闻言都忍不住发笑，但没人插话。
　　“刘制片，你怎么能凭空污人清白呢？”宁皓没好气地回了句死不承认。
　　“片酬，友情价？我可是制片人，剧组所有的账目都要从我这儿过的，等哪天要是心情不好了，就去和那姐坐坐……”
　　“艺菲，高抬贵手，一切好商量嘛。”
　　变脸这门手艺真的不用学，是个人都能无师自通，就像此刻的宁大导演。
　　“你还是小心点儿吧，那姐昨天打电话又问了一次，显然对你很不信任，甚至都有些怀疑艺菲了。”
　　终究是好哥们儿，林楠忍俊不禁地又提醒了一回。
　　“这……哎，我会注意的，真苦呐！”
　　下午一点半，剧组提前开机，大家奔着能放半天假的心态，全部状态绝佳，仅用时五十分钟，就搞定了拍摄。
　　在定好从明天开始拍摄封路、会见金三角三个国家代表的戏份后，剧组所有人正式收工，下班了。
　　不得不说，黄小明的婚礼真是当成“盛典”来办了，有种是在为娱乐圈举行婚礼的感觉。
　　这不，下午的时候，那边就对媒体主动曝光了婚礼的部分细节：
　　6克拉冠冕婚戒、由法国顶级珠宝品牌博物馆提供的镇馆之宝——古董皇冠、一身同一品牌的高奢首饰……
　　到了这会儿，圈内该懂的人也就差不多全懂了：
　　即黄教主和杨影的婚礼附带着巨大的商业属性，广告、代言、赞助……绝对能赚的盆满钵满，而且是人脉、金钱、排场，全都要！
　　而受邀宾客的大致情况也传开了，来自于内地、港岛、台省、南韩、岛国、东南亚等多个地区，遍及影视圈、娱乐圈、体坛、曲艺界、媒体界……
　　单论这个规模，确实远超林楠和刘艺菲的婚礼，差就差在宾客“质量”上了，这也是远远不及的、最明显的一点。
　　刘艺菲挺头疼的，本来想着下午回来可以放松放松，让舒倡陪自己去逛街；
　　可林楠一句给黄小明的随礼还没定好，就打乱了她的计划。
　　“还有四天时间，真想不到可以送什么了，我以为伱都有准备呢？！”刘艺菲撇着嘴埋怨林楠。
　　“这不是该家里的女主人准备么，你说呢，茜茜？”
　　很好，林大导演一个马屁，顿时就让刘制片露出了傲娇的笑容，但她仍然微微扬起下巴嘴硬道：“哼，我不吃你这一套！”
　　“要是实在想不到有新意的，那就直接随份子、送钱吧？”
　　“可他送咱们俩的是礼金外加一对儿羊脂玉啊。”只给礼金的话，刘艺菲感觉有些太不走心了。
　　“可以了，以后大概率还是会给他电影角色的。”
　　林楠无所谓地笑道，说句不谦虚的话，他的人情就是最好的随礼。
　　“那，也行吧，就听你的。”刘艺菲思索了下，随即点点头。
　　张红森看着秘书，再次确认地问道：“你是说那两部电影都递交了延长公映期的申请？”
　　“是的，张局，两部电影的延期秘钥申请都是昨天送来的。您也知道，能主动申请延期秘钥的电影，要么是上级部门打过招呼的，要么是票房成绩非常好的。
　　而这段时间，就只有《港囧》和《夏洛特烦恼》满足条件，并且是当仁不让的那种！”
　　秘书直言不讳地回答道，没有丝毫夸大两部电影的实际票房成绩。
　　但张红森的表情，却好似有些凝重。
　　“这件事情先搁置着，让下面部门的人不用管了，我亲自处理，回头给你处理意见。”
　　秘书有些诧异，但没敢多问，“好的，张局。”
　　看着秘书出了办公室的门，张红森左思右想之下，也站起了身：
　　“虽然这两部电影无可厚非，都满足拿到延期秘钥的所有前提条件，可……还是去和童局说说吧。”
　　随即，张红森也出了办公室的门，一路向着总局那边童钢的办公室走去。
　　此刻，公安部大楼走廊内。
　　镜头里，陈保国一马当先走在最前面，边上落后半个身位的是饰演副厅的戏骨；
　　两人边走边交谈，前者问，后者主动回答、汇报。
　　而两人身后跟着的几个中年人，都是身穿制服、警衔不低的处级，且俱是“本色出境”，但也仅仅是几秒钟的镜头而已。
　　但不得不说，陈保国这个“假部长”的气场全开之后，真的压下了本色出演的“真领导”，至少在镜头里是这样的！
　　几分钟后，林楠觉得差不多了，遂喊道：“咔！准备转场。张主任？”
　　话音落地，金盾的张主任和部里的后勤负责人连忙走了过来。
　　“林导，那边刚刚已经正式封路了，下午两点钟之前，你可一定得拍完这一场戏！”
　　“红旗加长款防弹型组成的国宾车队、护航车队、负责开道的交警车队……都已经准备就绪；
　　另外会场内部也已经就位，都是我们公安系统的同仁和借调来的官媒记者，客串角色。林楠导演，现在就可以转场了。”
　　两人一前一后，说着林楠想要的东西。
　　与刘艺菲的期待不同，边上的宁皓已然有些激动和迫不及待了；
　　因为他是主摄影师，封路这一段镜头是他掌镜，甚至要让天安门出境一两秒呢！
　　“好，下午两点之前拍完，我没问题！所有人，现在立刻转场。”
　　林楠大手一挥吩咐道，赶时间！
　　由四辆红旗加长款防弹国宾车、八辆护航车队、二十四辆交警铁骑组成的“豪华”编队，出现在了首都马路上。
　　被封的路段上全程没有其他行驶车辆，而同向的一端有不少静止等待的车辆和大批“执勤人员”。
　　以国宾车队为核心豪华编队缓慢行驶着；
　　而宁皓则站在最前面一辆车上，上半身穿过天窗，执掌摄影机，对着后面一整支车队，拍摄主镜头；
　　与此同时，还有其余数台摄影机从不同角度跟拍，车内亦然；
　　等后期剪辑的时候，所有拍下的镜头，统统要在林楠手里过一遍，挑选、删减，放进成片！
　　宽阔的马路两旁，大批路人和媒体记者拿着手机和摄影机，兴奋地拍照、录像。
　　对于前者来说，最多就是发发朋友圈和微博；但对于媒体记者而言，这就是业绩，是《湄公河行动》的花絮和物料！
　　要知道林楠的电影，在拍摄前期，可鲜少有这种“好东西”流出来！
　　下午一点过一刻，当一整支车辆编队全部拐进公安部时，林楠拿着对讲机喊出了：“咔！”
　　这段在整部电影中都算是最有排场的镜头戏份之一，就算是彻底拍完了。
　　匆忙吃过午饭后，剧组辗转公安部大会议厅和人民大会堂东大厅；
　　先后拍完了公安系统大会、四国代表会面及发布联合声明的镜头戏份，数百名警察和记者参与饰演龙套，场面堪称震撼。
　　同时，作为导演的林楠和总摄影师的宁皓，也累成了狗！
　　接下来的5号和6号，剧组只需要将首都的零散戏份查漏补缺，拍完即可！
　　时间一转眼来到了7号，林楠和刘艺菲难得睡了个懒觉，嗯，上午11点起床。
　　外面，《湄公河行动》的新闻仍旧在热搜上挂着，和其他电影资讯、娱乐资讯一起被热议。
　　“由真乐道、光线、林楠影业联合出品，徐争执导，徐争、包备儿、杜鹃、赵燕子等人主演；
　　《囧》系列第三部《港囧》公映12天，总票房累计报收16亿；日票房三千余万，仍有不小希望突破20亿票房大关！”
　　“由开心麻花、林楠影业联合出品，闫飞、彭大摩执导，沈藤、马莉、王智、尹证、田羽等人主演，喜剧电影《夏洛特烦恼》自公映以来，口碑爆表，票房强势；
　　该片公映7天总票房斩获9.11亿，日票房过亿，林楠导演之15亿+票房预测已注定可以实现……乃至冲刺20亿……”
　　“由刘德哗、刘晔等人主演，动作剧情片《解救吾先生》上映7天，排片率持续被砍，生存空间严重不足；票房累计6014万，日收不足10万，恐将抱恨离场……”
　　“迪士尼进口动画电影《头脑特工队》上映首日斩获1888万，与票房预期相差甚远……”
　　“电影《湄公河行动》于封闭路段拍摄花絮，点击量正式突破百万！热度及相关话题讨论量持续飙升、暴涨……”
　　林楠坐在秋千上，怀里抱着小黑猫，翻看着微博上的新闻贴。
　　《港囧》和《夏洛特烦恼》加起来，已经有25个亿了！
　　不少媒体都在报道，说自7月开始，电影市场就是林楠影业的电影市场。
　　因为截至目前为止，算上还在公映的两部，这五部电影的总票房加起来，已经过50个亿了！
　　还别说，这个数字听上去挺吓人的；
　　但实际上这50亿的票房，林楠影业最后能拿到的可能还没有15亿把？嗯……可能还没有20亿！
　　至于等《港囧》和《夏洛特烦恼》下映后，最后分账下来，林楠影业能拿到多少，这就还得再等等。
　　“啧啧，感觉是不少呢？！不不不，电影嘛，那么高的成本，还有几家公司那么多人要养，真的不赚钱，嗯，不赚钱！”
　　林楠碎碎念着，不断给自己洗脑！
　　“还是等春节档《美人鱼》下映后，再算算这一年的收成吧。奖项，事业，家庭，真是大丰收呢。哈哈……”
　　“林楠，你在那儿傻笑什么呢？”
　　刘艺菲将林大导演的思绪从天外拽了回来。
　　“我想起你以前犯傻、憨憨的样子了。”林楠看向远处的刘姑娘，开玩笑道。
　　“哼，我看你是找揍。把东东还给我。”
　　穿着拖鞋的刘艺菲走得还挺快，跑到林楠跟前一屁股坐在身边，将他往边上挤了挤，抢走了怀里的猫。
　　“红星坞那边订好票了？”
　　林楠倚靠着身边的刘姑娘，嗅着她发丝间的香味，询问起了正事儿。
　　穿着短袖、热裤的刘艺菲，裸露在外的皮肤，简直白皙细腻的有些反光，让人忍不住想去摸一摸。
　　“嗯，订好票了，咱们明天早上和倡倡一起出发，上午到。黄小明公司那边是包了酒店的，咱们直接入住就行，还能玩儿半天呢。”
　　刘艺菲也顺势和林楠依偎在了一起，计划着明天的行程。
　　林楠点点头，刘艺菲说的不假，是可以玩儿半天。
　　因为黄小明和杨影的婚礼虽然是西式的，但仪式却是在了晚上，包括婚宴也一样。
　　不过这也能理解，毕竟晚上宴会的氛围肯定要比白天更浓厚、更热闹，也更适合交际。
　　而娱乐圈的大型宴会，基本上也都是在晚上举行的！
　　谁能想到，两部电影的延期秘钥申请，居然能让两个领导纠结好几天？！
　　“童局，那就这么批复？”
　　“就这么办吧。按理说只有这两部电影申请了延期，不该卡这么久的，但……还是尽快将结果反馈给他们吧。”
　　傍晚时分，舒倡开着她的跑车跑来了。
　　她见到林楠后，笑嘻嘻的第一句话就是：“哥，借茜茜一晚上，跟我睡！”
　　得，整得跟个女流氓似的，完全是被韩佳女给带坏了。
　　面对这种要求，林楠以一副嫌弃的表情——答应了，因为刘艺菲已经同意了。
　　而在吃晚饭的时候，很突兀的，王巍打来了电话。
　　林楠心里有预感，一定是大事儿，否则王巍不会在这个时间打电话，他以前也从来没有在这个时间给自己打过电话。
　　果然，就听电话里传来了王巍略带激动兴奋的声音：
　　“林导，我刚刚得到了准确消息，优酷那边出事儿了。”
　　“林导，大局已定，古董被踢出局了！现在就看阿里什么时间，正式对外发布公告了。”