这两年内地市场越来越好，院线在不断扩张，票房纪录成绩一路往上走。
　　尤其是年末这两个月，已经默认是票房的必争之地了，因为一年到头，人们在这段时间的消费欲望和激情是最高的。
　　《时空游轮》剧组，林楠在做最后的收尾，以及一些镜头的补拍。
　　说实话，这部电影不算大动干戈的制作，拍摄地点大部分在游轮上。
　　说是科幻题材，但几乎用不到特效，所以花在道具上的钱，丝毫没有打折扣，效果就很好。
　　有些人情事，是躲不掉的。
　　林楠在三亚拍他的电影，几通电话就飞了过来。
　　陈恺歌加上韩三坪，两人的面子林楠得给，12号，《无极》在京首映礼，只要是没有同期电影竞争的导演、影人，都收到了邀请。
　　林楠思考了下要不要回绝掉，自己可是正在拍电影呢，最后还是回复了会去。
　　冯晓刚那些正在拍新片的导演，好像都承诺了会去，媒体已经报道了出来。
　　听说是收到邀约的第一时间就回复了，《无极》首映礼那边放出的信儿。
　　“好在咱们算是完成了九成九的拍摄，剩下这一点耽搁不了多久，要不然我还真不会去那边。”
　　林楠给一众主演说了这事儿。
　　“那咱剧组就放两天假？开机到现在还没好好在三亚玩过呢。”
　　陈明皓和田羽两人一拍即合，提议道。
　　“当然没问题了，剧组所有人放两天假，我回来了咱再接着剩下的活儿。”
　　林楠很爽快的答应了，不止主演，剧组灯光、场记、道具等所有后勤人员都需要好好休息两天。
　　高媛媛的戏份相对较少，之前林楠提前结束了她的戏，放她去赶《宝贝计划》的场了。
　　在原定计划上，这已经提前了近两周时间，高媛媛很感激林楠，承诺到时候电影宣传的时候，她一定随叫随到。
　　现在片场等于说就是三男两女，五个主演了。
　　林楠坐上飞机，回京。
　　“大导演选首映礼场地，是不是都这么会玩儿啊？”
　　看着从空姐那儿拿来的报纸，林楠忍不住吐槽。
　　陈恺歌把场地定在了政协礼堂，首映礼还办了彩排，林楠只能说会玩！
　　谢霆风是英黄力捧的演员，四个导演在贺岁档竞争，两部片子都有他，一个男一，一个男三，只能说命好。
　　这次回京，林楠事先通知了公司，会开车来接他，无需在意记者的镜头。
　　国内两座机场是记者常年蹲守的，首都和魔都。
　　冲着媒体朋友招了招手，林楠进了车。
　　“我记得林导不是在三亚拍新片嘛？《无极》的首映礼？”
　　“只能是这个事儿了，陈导三亿五千万的大片，全国的电影人得来八成，还都得是有身份的。”
　　轿车里，林楠听着员工的汇报，中影给公司发过正式的邀请函，其后才是打的电话给林楠。
　　陈导不服张一谋能玩得起《英雄》，就想着来一部同样能打，甚至更强的，和一心做大做强的韩三坪一碰头，妥了！
　　3年精心酝酿，成本涨到3.5亿，由中、日、韩三国6位票房红人共同主演的《无极》就这么诞生了。
　　无论是媒体还是官方，又或是影视圈，都一致认可《无极》拥有成功商业片的一切必备因素，就等着上映了。
　　“我都忘记内容了，正好明天再看一遍。”
　　林楠有这个想法，自己都觉得好笑。
　　四部电影，当属《无极》排场第一，首映礼的门票炒到了1880元。
　　《无极》在首映礼上的放映时间被安排在傍晚，这个操作预示着得搞到很晚去。
　　田状状知道林楠回来的消息，把他喊到了学校。
　　“剧组拍的怎么样了？”
　　“一切顺利，差不多再有一周多时间，就能杀青。”
　　林楠喝着田状状不便宜的红茶，回答道。
　　“你这次表现的很不错。”田状状突然笑着说道。
　　“老师，是说那位陆师兄？”
　　林楠也听说了，金鸡之后，陆钏连续炮轰金鸡，时不时就拉出来说说，评审有猫腻、对待参赛作品严重不公正、不尊重嘉宾……
　　相反，林楠在金鸡结束后，几乎没谈论过这件事，顾常卫那边老道，也是没有一点风声。
　　“是的，这件事都影响到学校了……”
　　田状状说了一句，又看向林楠，“明天去参加陈恺歌的首映，能不发表言论就别发表。”
　　林楠没想到田状状会叮嘱这么一句，“老师这是什么意思？”
　　“我觉得他这部片子太假大空了，就是他要讲点自己的大道理给你听，还不好好讲，偏要故弄玄虚。”
　　林楠张着嘴嘴巴，说不出话，心里想到：“也就您这种同一辈分的能说这话，其余人谁敢呢。”
　　“您不去？”林楠问道。
　　半个多月没见宁皓，这家伙胡子拉碴的。
　　“这些天赶工，拍了个短片，没时间顾及形象。”
　　宁皓对着镜子，刮胡子。
　　“你参加完首映，就立刻飞回剧组？”
　　下午五点，林楠和宁皓到了政协礼堂这边。
　　远远的，两人就看见近百名手持刀枪等兵器、身着红袍的武士，整齐地站在礼堂外的广场上。
　　百米红毯两侧，是密密麻麻的海棠花林，林子上空悬挂着白色灯笼，两条超大型的《无极》条幅赫然挂在礼堂门口。
　　海量的粉丝围在四周，手里举着各种牌子：“张东建国际影友会”、“晔色撩人”……
　　二人走上红毯，被两旁的海棠花林震撼到了，看着那些花好像都是用绢丝做出来的，真奢侈。
　　“林导、宁导这边请。”
　　跟着迎宾小姐，两人进入了礼堂。
　　比上次《神话》的首映规格只高不低。
　　记者、演员、各路明星，还有好多官方单位的人，早已到了礼堂。
　　林楠一眼就看见了冯晓刚了、葛忧等人，另一边是顾常卫、王晓帅、姜闻等导演，港台艺人也不少，外国媒体也看的到。
　　英黄的霍文溪在一群大导间有说有笑的。
　　院线的人几乎都来了，看样子到时候排片肯定不会低。
　　林楠和叶宁点头打招呼，华亿的小王总也挥了挥手。
　　这两家是从林楠这边拿到过《地心历险记》投资额的，前不久都去那边探过班了，很满意。
　　《无极》剧组还没到，可晚会主持人已经就位了，汪函。
　　这个场合就是名利场，各色的人都过来和伱寒暄两句、关心一下你的电影情况，林楠早已经能熟练应付这种场面了。
　　忽然，只听外面人海发出高昂的声浪，礼堂内的人瞬间知道，《无极》剧组到了。
　　“霆风”盖过“东建”，又被“柏之”压倒，粉丝的情绪异常激昂。
　　林楠等人，走出礼堂，就看见广场一侧立着的“无极之门”，门口站着主持人。
　　又是近百名手持长矛、身穿银盔银甲的白袍武士咆哮着冲到“无极之门”一侧，另外那些红袍武士冲到另一侧。
　　两队武士列阵，等着红毯首端车队上的那些人。
　　陈恺歌和陈虹率先出来，双手比出“V”字，然后笑着牵起手，走上红毯。
　　张柏之黑色丝绒低胸晚装，紧随其后，谢霆风、刘晔、张东建、真田广支踏上红毯，两旁粉丝尖叫声不断，此起彼伏。
　　烟花绽开，陈氏夫妇气势高昂地说道：“《无极》爱你们！爱全世界的观众！支持我们的电影事业发展！”然后从烟花中走进礼堂。
　　“林子，陈导这也太那个啥了吧？”
　　宁皓吞了吞口水，小声说道。
　　林楠回了句，这里人太多了，但这出场也的确风骚了点。
　　陈虹的确是美人，还未衰败。
　　主创7人落座，每人背后都有一个词，陈恺歌是迷恋，陈虹是背叛，刘晔张柏之是自由和爱情，谢、张、真田广支是欲望、承诺和命运。
　　主持人让几人解释下剧里这些词的深意，其他人都是从《无极》电影出发，去讲，只有陈恺歌不同。
　　“迷恋！在这个世界上，我最迷恋两件事：迷恋我跟陈虹拍的《无极》；迷恋陈虹。”
　　接着又看着陈虹，将剧里满神对小倾城说的话，又说了一遍，“……你可以得到天下美食、权力……但得不到真爱，你愿意吗？”
　　“我已经不存在在意或是不在意了，我已经得到了两个儿子和陈恺歌。”
　　陈虹话音刚落，现场爆发出一片掌声，林楠一边鼓掌，一边直呼受不了，鸡皮疙瘩呀。
　　有记者，小心翼翼地提问起前两天让陈恺歌愤然离场的那场采访中的问题。
　　这次陈导倒是和颜悦色了些，“票房意味着成绩，票房好意味着将来要做的更好……”
　　魔术表演环节，陈恺歌和陈虹的两个儿子作为惊喜，被“变”了出来，现场又来了一出温馨的亲情场面，陈虹生日将近。
　　直到七点半，电影才算是正式开始了。
　　“我们人类年轻时，是和神住在一起的……”
　　“有谁想看看我斗篷下穿的什么吗？”
　　“你们还有谁想看看我这件衣服下面穿的是什么吗？”
　　“是很漂亮呀，张柏之的倾城。”宁皓说道。
　　林楠看着大荧幕，顺口问了一句。
　　宁皓愣了几秒，“我说实话，你别笑我啊。”
　　“你说。”林楠嘴角抽了抽，等着宁皓的回答。
　　“真没看明白，里面技法用了不少，但故事我没整明白，加塞了好多虚的。”
　　宁皓这话说的足够小声。
　　“嘘……，别说了，我也一样。”
　　林楠回了句，心里还留了半句，“等两年吧。”
　　为盟主：哈哈我来也加更！