5号早上，《寻龙诀》第一周的票房战绩出来了；首周票房数据简直晃眼，让整个电影圈都忍不住咽口水。
　　“由林楠影业、中影、万达、光线联合出品，乌而善导演执导，黄小明、黄博、曾梨、夏宇、热巴、刘小庆等人主演；
　　改编自顶级IP小说《鬼吹灯》之奇幻、动作、冒险类电影《寻龙诀》公映一周，总票房强势突破10亿，报收11.42亿！”
　　“乌而善导演正式晋升为10亿票房电影俱乐部导演，其更新微博，感谢林楠导演及中影、光线、万达等出品方给予信任与支持。”
　　“电影《一个勺子》公映6天，日票房跌至两千余元，总票房止步于1014万，令业内众多电影人倍感惋惜……”
　　“由星光灿烂、中影、青影厂、乐视影业联合出品，章子宜制片、郭敬名监制；
　　电影《从天儿降》公映首日，票房报收632万，较之预期大相径庭；该片大概率将遭遇巨额亏损，血本无归！”
　　林楠一手撑着脑袋，懒洋洋地坐在办公椅上，浏览着网上的新闻。
　　2.02亿、2.1亿、1.82亿、1.65亿、1.42亿、1.3亿、1.11亿，《寻龙诀》第一周的日票房就没有下过1个亿。
　　这种票房成绩，整个电影圈和制片行业不艳羡才怪呢！
　　“一周时间11.42亿，这么看来，还真有可能冲上20亿呢？”
　　这时候，桌上的手机突兀地震动了起来，有电话打进来了，是王常田。
　　“王董，你最近打电话的频率有点儿高呀？”
　　“但都是正经事儿不是嘛？”电话那头，王常田当即反问了一句。
　　“行吧，那这会儿又有什么正事儿呢？”
　　“《寻龙诀》的电影延期秘钥申请，万达和中影那边都有这個想法；但你是主控方，得你去申请。”
　　听到这话，林楠忍不住叹了口气。
　　“这事儿我刚刚还在想呢，但我觉得很有可能跟之前《港囧》、《夏洛特烦恼》的结果一样，延期秘钥申请被打回。”
　　林楠直言不讳道，他说的是心里话。
　　“打回与否这是后话，申请了再说。电影各项条件都符合要求，凭什么……总得试一试嘛。”
　　王常田也想到了上次的事儿，急忙改了口。
　　“也确实是这个道理……”
　　林楠没有挂电话，而是直接冲着外面喊了一句，助理急匆匆跑了进来。
　　“让人去提交《寻龙诀》的延期秘钥申请，延期时间是……”
　　“一个月！”王常田在电话里喊道。
　　助理转身退了出去，林楠继续接起了电话。
　　“等吧，过些天就知道结果了。
　　但贺岁档和春节档竞争太激烈了，涉及到多部大片；前期局里审批、通过《寻龙诀》延期秘钥申请的可能性，真的微乎其微。”
　　“再微乎其微，也得争取不是么，都是票房、都是钱。好了，明天《美人鱼》的发布会上见，就不打扰你了。”
　　“那王董得失望了，虽然明天《唐人街探案》没有宣传活动，但我懒得去那边，准备宅家里陪艺菲或者一起出去玩儿。”
　　得，林楠又被打上了“懒散”和“小男人”的标签！
　　中午时分，华策那边公布了影版《微微一笑很倾城》的全部主演名单：杨影、井伯然……谭松蕴、李沁……
　　紧接着，网上就被杨影的通稿给刷屏了；
　　什么：“本色出演校花”、“现实里的电竞女神”、“继《全城热恋》后，杨影时隔六年再度携手井伯然”……
　　一部元旦期间才开机的电影——的女主角，硬生生用通稿把贺岁档一众电影的热度统统压到了自己身后，真的非常碍眼！
　　但还别说黄教主永远是那么支持杨影，连续转发三条微博为自己老婆造势。
　　而《寻龙诀》的人气，也被黄小明借到了一点儿，毕竟他是男主角嘛。
　　林楠继续埋头天工色彩，《湄公河行动》的后期只剩下最后一小部分了；他估摸着一周之内彻底完工，应该是没有问题的。
　　乌而善连续参加了一周时间的圈内应酬，酒会、晚宴不下十场；接触的影视圈公司和资本，更是多达二三十家。
　　但每每有圈内资本大佬或影视公司老板，私下里听他说起那个“试探性”的大胆想法时，无一例外，全都有点儿望而却步。
　　所有人眼馋是眼馋，也很肯定乌而善的想法，但他们更清楚自家的情况和其中的风险；
　　要么是力有不逮，要么是畏惧风险太高，因为这完全就不是一家两家能搞成的事儿！
　　而且想法也只是想法，电影行业里异想天开、想法天马行空的电影人多了去了，但又有几人能实现出来呢？
　　大导演又如何，也只是比普通电影人多了一丝成功的可能性而已！
　　午宴角落里乌而善和一个人小声聊着天，周围无人靠近。
　　“《寻龙诀》用时7天，破11.42亿！乌而善导演，说实话我真的很欣赏你，也包括你这个庞大的电影项目构想。但我这会儿必须也得给你提个意见。”
　　“既然伱有这个想法，也对自己这个庞大的电影项目充满了信心，那你是否应该先完善好这个电影项目的成套剧本呢？
　　另外，你还要做好项目规划书，以及你那一连串大动干戈的准备工作的计划书，至少实施的框架得有吧？
　　要知道你的准备工作确实是太庞大了，甚至以‘年’来计时，那是真真正正的好莱坞顶级巨制才有的规格……已经可以跟詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》对标了……”
　　乌而善听着眉头渐渐紧皱，因为对方说的话确实很有道理。
　　自己完全可以将一切都准备妥当，将心里的想法做成完整的项目规划书；
　　再加上自己如今的顶级大导演身份……之后在拉投资的时候，自然是更有号召力！
　　“成套剧本的构思创作、一整个电影项目的筹备计划和准备工作的规划，这些在半年时间内完成应该没问题。”
　　乌而善看着对方，点头说道。
　　“还有一点。”对方露出笑容，很认真地继续补充。
　　“您说。”乌而善再次颔首。
　　“我很看好你的项目，这种超大型项目对上市公司来说是最好的投资对象，因为它对股价、对市值，都有极大的促进作用。
　　但……其实我要说的是另一点——如果有业内顶级的电影人参与进来，声势必然会更加浩大！”
　　听到这里，乌而善似乎是明白对方的意思了。
　　“我记得乌而善导演和林楠影业，是有合作协议的对吧？”
　　“呵呵……林楠导演，不就是最好的目标么？
　　等乌而善导演你做好了剧本和项目规划后，完全可以去试着和林楠导演谈一谈嘛。
　　如果能拉到他，那咱们的项目还没正式开始，就已经算是成功一半了。因为他的号召力，可是相当恐怖的！”
　　“咱们的项目？”乌而善嘴里呢喃着这五个字。
　　“对，咱们的项目！乌而善导演也不需要再去找别人了……到时候无论你能不能拉到林导，都不会影响项目进行的……
　　但是，我觉得最好还是能将林楠导演请进来一起，毕竟你和他有些交情，而且他身边的资本资源也是一座巨型山头呢，还有他在国际电影圈的庞大影响力……”
　　终于，乌而善听到了自己想听到的答案，他的眼神亮了。
　　“谢谢宋董，我心里有数了！”
　　“不用谢，那我就等着乌而善导演你的剧本和规划书了。”
　　“好，最晚明年下半年……”
　　此刻，乌而善强行压抑着自己内心的激动和亢奋。
　　几分钟后，他选择了提前离场；因为自己这些天的目的已经达成了一大半，不需要再应酬了！
　　“宋董，真要投这么大的项目吗？董事会那边……”助理在边上轻声问道。
　　“为什么不呢？大项目才好呢……越大越好……水越深越好！呵呵。”
　　估算着时间，电视剧《三生三世十里桃花》的剧本，应该马上要有结果了。
　　无论是林楠影业这边，又或者是红星坞这边，没人担心剧本会不过审。
　　因为审核那帮人被林大导演搞过，而且成功搞下去了好几个！剩下这些人俨然就是杀鸡儆猴中的“猴”，没人敢故意使绊子！
　　“按照蒋总监提出的试镜方案，男演员是邀请制试镜加部分公开试镜；女演员则全是公开试镜，以三大艺术院校的女学生优先。”
　　刘艺菲正在和舒倡说着《三生三世十里桃花》的事儿，桌上就是蒋樰柔派人送来的选角方案。
　　舒倡好奇地翻着选角方案，在男演员那一页停下了。
　　“茜茜，你确定这些人都能来演配角？”
　　“为什么不能？你傻呀？是我刘制片没面子，还是林大导演没面子？”
　　刘艺菲笑嘻嘻地仰着头，又抬手轻轻敲了下舒倡的脑袋，傲娇劲儿上来了。
　　不过你说的倒也是，圈里的演员要是收到了红星坞的邀请，怕是都会急不可耐地跑过来呢。全带着巴结和讨好的心思！”
　　“哎呀，不要明着说出来嘛？显得好庸俗，嘿嘿……”
　　刘艺菲从舒倡手里拿过了那份选角方案，看着上面单列出来的一些名字，忍不住调侃道：
　　“都是一些很有荧幕情怀的电视剧演员呢，哈哈……还真让岳军师兄说中了，蒋总监塞了人……但也只能是配角了。”
　　“我看看，我看看，是谁啊？”舒倡扎着丸子头的脑袋，又凑上了上来。