　　这个名字对于内地影视圈来说，一点也不陌生！
　　出道即是宁皓为其执导MV，一路走来，电影资源不断。
　　她合作过的大导演、顶级大腕儿演员的数量，甚至可以与范冰兵、李冰兵等大花媲美，甚至超越！
　　论及资源，除开刘艺菲，她几乎碾压了影视圈所有同龄段的女演员，吊打杨蜜、倪怩、杨影等四小花旦！
　　如今，她的电影履历中又将再多一部合拍大片《长城》，合作的大导演里，又多了国师张一谋。
　　这种资源待遇，让影视圈绝大部分女演员都羡慕得“咬牙切齿”，但无可奈何，只能干羡慕！
　　“5号举行《长城》的新闻发布会？那就是说，这个月演员们就要去封闭式集训了？”
　　林楠知道《长城》的演员集训时间可不短，好几个月呢。
　　他现在有点担心马特·达蒙，不知道后者到时候能不能参加奥斯卡的公关酒会？
　　以及最重要的，有没有时间跟着剧组一起去柏林国际电影节？
　　毕竟马特可是《海边的曼彻斯特》里面的男配角，重要程度不低呢。
　　“算了算了，走一步看一步吧，到时候再说。”林楠嘀咕着，不想这个问题了。
　　《长城》的事情，估计要在头条上挂很久了。
　　主演们现在是什么情况，不清楚；但配角的粉丝们，可以确定是打了鸡血了。
　　尤其是鹿涵和王峻凯这两位，他们的庞大粉丝群体颇有一股自家偶像出道即是国际大片，马上就要杀进好莱坞的架势。在网上的发言更是让人哭笑不得，直呼幼稚。
　　粉丝和网友们还在热议着《长城》的选角结果，相互拉踩、攻讦。而影视圈的注意力，则全被小马吸引了过去。
　　自1月初，大狗哥没了之后，小马就没了顶梁柱。
　　紧接着钟莉芳等外姓核心层又被逼出走，小马这家曾经的影视行业巨头，就算是彻底垮了。
　　没想到10个月后的今天，日薄西山、苟延残喘的小马，还在热衷于内斗。
　　临危担起责任，扛起重担的大狗哥遗孀，在担任了10个月的董事长兼总经理之后，如今也像钟莉芳一样，被大姑子、小姑子联手给“扫地出门”了，可能还是因为外姓的原因吧？
　　当小马的官方公告发出来后，业内过半的影视公司都有点目瞪口呆。
　　明明都在好转了，建银文化那边也没催着还钱。
　　只等贺岁档小马投资的青春片《匆匆那年》上映后，情况绝对还会大幅度好转的，怎么这会儿内讧了呢？
　　“董事长和总经理两个职位，大姑子、小姑子刚好一人一个，可真狠呐！”
　　连林楠都不得不“佩服”那俩女的，大狗哥那么牛逼的一个人，却有两个这样的蠢货姐姐和妹妹。
　　“这会儿圈里全在看热闹呢。好不容易渡过了难关，大狗哥的遗孀却被卸磨杀驴了。
　　啧啧，偷公章、转移营业执照正副本、架空董事长兼总经理……”岳军打趣着。
　　“看热闹？怕是都在摩拳擦掌、起锅烧油，准备分食小马了。”
　　林楠调侃道。看岳军没反应过来，他又继续解释道：
　　“金女士掌舵的这10个月里，小马在好转，那是因为她也是创始人，是和大狗哥一起打拼业务过来的。
　　但那两位大姑子、小姑子有什么业务能力？内斗倒是一把好手。圈内的同行们很清楚这一点，同理，建银文化也清楚这一点。”
　　“所以，那边可能会要求小马立即兑现之前对赌失败后应当承担的责任，溢价回购股份？”岳军后知后觉了。
　　“之前还有希望，现在没希望了，建银文化必然会这么做。那可是六七个亿呢，小马现在有钱吗？就是把公司卖了，把那些影视版权统统卖了，也远远不够。
　　圈里的同行们，就等着这一步呢。小马可是拥有很多优质版权的，还有韩董之前一直打主意的《太平轮》份额……”
　　说到这里，林楠拍了拍脑门，“我得提醒一下光线和土豆那边，做好准备……小马的好东西不少呢！”
　　林楠决定，己方也加入群狼队伍，因为小马确实没救了，自己在找死。
　　时间已经来到了11月，这也意味着贺岁档即将开始。
　　《撒娇女人最好命》、《一步之遥》、《太平轮（上）》、《微爱之渐入佳境》、《匆匆那年》……
　　十数部叫得上名号的电影，已经开始了打擂台式的宣传，到时候也会同档期打擂。
　　当然了，刘艺菲参演的《星际穿越》也是其中部分电影的直接竞争对手，因为它会杀进12月。
　　“12号公映，10号国内首映礼。这两天他们应该就会过来了吧？”
　　林楠看着正在忙碌的刘艺菲，询问道。
　　刘姑娘拿着平板，登陆着他的微博，在为《星际穿越》打广告呢。
　　“对，他们是8号的航班。华纳的宣传团队，也会一起过来。”
　　刘艺菲放下平板，抬头笑道。“搞定了！”
　　“我的微博，感觉你比我用的都多。”
　　“你的就是我的，我的还是我的。所以，都是我的！哈哈……”
　　刘姑娘眼珠子一转，俏皮地回了句歪理。
　　“哦对了，中影的邀请函。”她拿起大腿旁边的东西，递给林楠。
　　林楠不用看都能猜到，绝对是《长城》发布会的事情。喇陪慷跟韩三坪学起来了，大操大办！
　　“不管了，到时候再说。我先看看华亿最近的股价怎么样……”
　　杨蜜和曾佳的心情都不怎么好。
　　酒会已经过去三天了，所有的资本几乎都没有给她们一句肯定的回复。
　　等主动问过去的时候，得到的答案基本都是在考虑、再等等此类的不置可否的敷衍回答。
　　她们知道，这种敷衍的回答，就是拒绝。
　　电话铃声打断两人的思绪，杨蜜一个激灵立刻接通了电话。
　　“岳总监？是投资的事情么？”
　　“我们商量了下，嘉行不满足公司的投资要求……”
　　听到这句话，杨蜜顿时心如死灰，而站在一旁的曾佳却是嘴角露出了一丝轻松的笑容，这是个好消息吧？！
　　这时候，她的电话也来了。一看到来电，曾佳顿时兴奋地去了隔壁。
　　“岳总监，就没有机会了么？”
　　“杨蜜，看在之前的情分上，我给你提个醒。嘉行的盈利模式很不健康，几乎全指着伱一个人，这样很难长久。另外，你得思考一下你得到的，和你付……”
　　“蜜蜜，好消息。我帮你拿到《何以笙箫默》的电影版女一号了！”
　　曾佳激动地喊道，声音有点大，让岳军硬生生将嘴边的话给咽了回去。
　　杨蜜听到《何以笙箫默》几个字的时候，注意力怎么可能还在岳军的话上。
　　“岳总监，谢谢您。我知道了，我们后面还会培养新人的。”
　　“嗯，那就这样了。”
　　挂断电话，杨蜜迫切地问道：“真的定了，女一号？”
　　“是的，女一号。听说男主角是黄教主，刚刚定下。电视剧版是唐焉，而你是影版，另外杨影也会演配角，你这不就比她们都高一头嘛？”
　　曾佳越说越起劲儿，突然反应过来，“岳军还和你聊什么了？”
　　“没有什么，只说我们发展模式很单一，这可能是不好拉投资的原因吧？”杨蜜自己是这么理解的。
　　“嗨，这有什么。资本看的是盈利，我们能赚钱就是最大的优势。再说了，公司不也在拓宽制片嘛。一次融资酒会不行就两次，盈利数据再亮眼一些，市场这么好，片酬还在不断涨，融资成功是必然的……”
　　曾佳滔滔不绝地说着，让杨蜜心里的斗志更旺盛了。
　　“嗯，是这个理儿。”
　　用时近20天，郭幡和编剧部门把《滚蛋吧！肿瘤君》的剧本给赶工出来了。
　　林楠将拿回家的时候，刘艺菲还忍不住翻了翻，最后表示没什么兴趣。
　　同样是绝症，有《星运里的错》这部文艺爱情片摆在前面，还拿了戛纳国际电影节的评审团大奖，《滚蛋吧！肿瘤君》确实就显得逊色了很多，不过类型也不一样，但不适合刘艺菲这是肯定的。
　　因为演了前者，再演这个的话，就有点掉档次了。
　　“什么时候开始选角啊？郭幡有人选了嘛？”
　　“还没送审呢，我先拿回来帮忙修改的，选角早着呢。你又不合适，问选角干什么？”
　　林楠坐在沙发上，不假思索地问道。
　　“我还不能问问了？”
　　刘艺菲双手抱胸，盯着眼前的林楠，佯装着蹙着眉头
　　“哈哈，能问能问，老板娘怎么不能问呢。刘制片是有什么别的想法吗？”
　　林楠这才反应了过来，调笑道。
　　“我就是想着，会不会适合倡倡呢？她变成光头的样子……一定很好玩，哈哈……”
　　刘艺菲说出这句话后，瞬间就笑得不能自已了，靠在林楠身上，软绵绵的。
　　“你们俩还真是好闺蜜，让她听到你想看她光头的样子，一定上来跟你拼命！”林楠也乐了。
　　“她打不过我的，每次都被我收拾。”
　　刘艺菲十分嘚瑟地说道，笑容很是雀跃。