最后两天时间，亚洲新人奖和电影频道传媒大奖先后收官结束，魔都国际电影节的氛围也随之再次高涨到了顶点。
　　一觉醒来，距离最后主竞赛单元的闭幕式颁奖典礼及红毯，就这么只剩下了不到10个小时。
　　所有剧组、电影人、演员艺人们，统统开始为傍晚的“红毯盛典”而枕戈待旦了起来。
　　“昨晚真是笑死我了，《霸王别姬》这都公映23年了，没想到还能拿到奖！哈哈哈……”
　　“想想陈恺歌导演当时那个激动兴奋的样子，握着奖杯讲话时的眼眶都红了吧？”
　　“大导演全程在忆往昔呢，精神头有点亢奋。”
　　周讯倚着门框和磕着瓜子的韩佳女叽叽喳喳，舒倡则在一旁乐得凑热闹；
　　林楠和刘艺菲看着彼此，对这场面简直无语到了极点。
　　没错，陈大导演昨晚拿奖了，电影频道传媒大奖的特殊荣誉奖——《霸王别姬》！
　　拿到奖的陈恺歌就那样在台上讲了半个多小时，悔恨当年的无知。
　　因为《霸王别姬》当初报名奥斯卡最佳外语片奖的时候，所有出品方和主创全都无知到了没有给评委们寄送电影录像带的地步，也不知道“公关”的流程，以致于让学院评委们误以为《霸王别姬》剧组看不上奥斯卡最佳外语片奖……
　　嗯，反正陈大导演就是这么说的；说就是因为这个原因，才让他这部扛鼎的大作错失了奥斯卡最佳外语片奖。
　　事后很多学院成员都跟他惋惜呢，说错过了一部真正的好电影。
　　时间太远，林楠没法验证真伪，但陈恺歌既然能拿到明面上来说，可信度确实就有点儿高了。
　　只不过他这副“缅怀”过去荣耀的样子，着实让不少圈内大导演们看了笑话；
　　毕竟这23年以来，他真就是一直在走下坡路，只有一座普A的最佳导演进账，而且还是对华语电影特别友好的圣塞巴斯蒂安国际电影节给颁发的，在02年！
　　“嗯？老韩的电话？”
　　韩佳女的手机响了，韩三爷在催自家的小棉袄回去呢。
　　“行，我这就回来。嗯，在边上呢，好的。”
　　挂断电话后，韩佳女问无精打采地看向林楠，“林师哥，老韩喊我回去，让我顺便也叫上你，说你的手机关机了。”
　　“这会儿找我做什么？我手机开着飞行模式啊，电话太多了，全都是为土豆融资的事情打来的骚扰电话。报价的时间，就剩一周了。”
　　“好像是华表奖的事儿。”
　　听到这话，最激动的不是林楠，而是刘艺菲和舒倡！
　　“那我去转转？”林大导演笑着看向刘艺菲和舒倡，后两者当即点着脑袋，“问问韩董有没有内部消息。”
　　“那怕是有哦。”周讯笑着打岔道，毕竟是华表奖么，到了这会儿也该有点消息出来了，但仅限于领导们之间。
　　“小韩同学，那就走吧，我送你回去。”林楠拿起桌上的墨镜，这就坐了起来。
　　估摸着再等一会儿，刘艺菲、舒倡、周讯三人的品牌方们就会把她们各自的礼服、珠宝首饰送来，一并的还有妆造团队，林楠是看不到她们的妆造过程了。
　　在林楠和韩佳女动身之际，韩三坪也刚刚从童钢那边回到了房间。
　　正如周迅所说的那样，距离华表奖的颁奖典礼也就只剩下5天时间了，有些消息电影局想打听也确实是可以打听到了；
　　类似于国际A类电影节开幕之后时间来到后半段的“潜规则”环节一样，有风声传出。
　　上午11点多，林楠带着助理和司机，将韩佳女送回了中影团队和电影局领导们下榻的酒店。
　　看着风风火火推门进来的韩佳女，正在看新闻的韩三坪当即就没好脸色了。
　　“淑女淑女，我跟你说过无数次了，有点女孩儿的样子行不行？”
　　“我也说过很多次了呀，我从小就被当儿子养的，谁让你当年不生二胎呢？”
　　韩佳女一句话差点没把韩三坪噎死，以为他不想么？他30岁就是领导岗的厂长了，可当时的政策已经写进国策了，没法要二胎、拼个儿子！
　　“韩董，别生气嘛，您可就这么一个闺女，还指着她养老送……嗯，没啥。”
　　看着韩三坪那副要吃人的表情，林楠的玩笑声戛然而止，再说下去绝对要被喷了。
　　“韩董，咱还是说说正事儿吧。眼看着下午就红毯了，艺菲她们这会儿估计在酒店已经做起妆造了，您这把我喊过来不可能没话说吧？正事儿呢？”
　　“没有，滚。”韩三坪瞪了眼林楠，眼神里带着毫不掩饰的嫌弃。
　　“别呀，您闺女这段时间可是吃我的、喝我的、还蹭我的，光名牌包，茜茜和舒倡就每人送了她一个呢，这还不算周讯送的……”
　　“停停停，你搁这儿找我报销来了？”
　　韩三坪先是没好气地打断了林楠，然后又恶狠狠地瞪了眼自家漏风棉袄；后者脑袋一扬，完全不搭理他。
　　“坐吧。中宣那边风声太紧了，童局问了好几次才有点消息，但也不全。”韩三坪的语气软了不少，可能是觉得自家闺女拿人手短吧？
　　还用韩三坪说？林楠早坐到韩佳女身旁了。他自顾自地给自己倒了杯茶，应该是韩三爷刚刚泡好没多久的。
　　“您说呗，我心里好有个数；等到24号那天晚上，我也不用看到每一个奖都瞎激动一次了。”
　　“你，激动？见惯了大奖的你会激动？上次华表奖特别设立的优秀导演贡献奖，还是我帮你领的呢。”
　　韩三坪白了林楠一眼，语气里带着鄙夷。
　　“赶紧说吧，打什么哑谜，我都听急了。”韩佳女嘀嘀咕咕地吐槽道。
　　果然，一物降一物！韩三坪接着话茬，继续说道：
　　“优秀故事片奖，总共入围了18部，会有一半得奖。你的《智取威虎山》是有奖的，另外你公司最少还有一部电影能拿到这个奖，具体是哪一部，我们不确定。”
　　说完这句话，韩三坪看向林楠的眼睛。
　　在林大导演疑惑的目光中，韩三爷长出了口气，脸上露出了一丝较为放松的笑容：
　　“优秀导演奖，虽然有八人入围，但……恭喜你了。”