“由中影、环球影业、传奇影业、乐视影业联合出品，张一谋执导，中美合拍大片《长城》已于洛杉矶时间17日早上7点，于北美上映。
　　据悉，《长城》首日开画3325家，票房斩获590万美元，折合人民币4049万……开画之后，该片于北美市场口碑崩塌，吐槽不断……”
　　“《综艺》杂志报道：张一谋巧妙地赋予了《长城》好莱坞式的外貌，但他个人对于悸动激情的描绘，对于人物关系的掌控，以及对于视觉元素的把控，都败给了本片中死气沉沉的史诗性。”
　　“《彭博新闻》评价：《长城》是有史以来与中國合拍的最昂贵的电影之一，同时也是一出巨大的文化败笔！”
　　“《芝加哥先驱导报》报道：一部怪兽电影，一部白人拯救者的电影，一部沉闷到令人发指的电影。”
　　“《纽约时报》：《长城》中混杂了蹩脚的台词和突兀的浪漫元素，演员喋喋不休的宣扬更是带着煽动性的价值观。”
　　“《Empire》杂志报道：《长城》用了太多CGI特效制作出来的怪兽，再加上它老套的剧情、故事僵化的剧本以及演员僵硬的演出，整部电影令人失望透顶，无疑就是一个灾难。”
　　“《洛杉矶时报》称：主演马特·达蒙，老将刘德哗，众多中國明星，并有着著名的张一谋执导，《长城》本应该是一个改变游戏规则、证明蓬勃发展的中國电影也可以在西方银幕上达到爆炸式成功的作品。但这次不行，《长城》是一次巨大的失败！”
　　“《电讯报》评论：《长城》有一件事情做的绝对没错，那就是那堵墙，因为看这部电影就像是不停地把你的头往上面撞。”
　　“《好莱坞日报》点评马特·达蒙称：高额的片酬使他放弃了作为一名影帝演员的职业操守，他用《长城》刷新了自己职业生涯的下限！”
　　不得不说，外媒对《长城》的评价非常犀利，丝毫没有顾忌环球影业这家好莱坞巨头的脸面。
　　而国内媒体早前的报道与之相比，就显得十分滑稽，简直可以用“阿谀奉承”和“歌功颂德”来形容。
　　毋庸置疑，《长城》在北美的“战况”从大清早空降微博后开始，就是全网的笑料。整个内地制片行业揶揄的目光，更是全部投向了中影。
　　因为从外媒铺天盖地的差评就能推断得出，《长城》在北美的票房只会更烂、非常烂！
　　毕竟那边的院线和媒体可不会像国内一样，碍于中影的影响力，一直保排片、保口碑。
　　从18号下午，也就是昨天傍晚开始，喇陪慷的右眼皮就一直在跳。
　　果不其然，今天刚一到办公室，迎接他的就是来自北美电影市场的噩耗。
　　“喇董，环球影业那边的邮件也发过来了，通知我们，《长城》剧组的奥斯卡行程……正式取消。”
　　虽然心里已经有数了，可听到秘书一字一句的讲出来后，喇陪慷还是有些无力，非常无力，精气神都好似在一瞬间被抽空。
　　从立项开始就被他寄予厚望的《长城》，自今天起就实打实的变成了他履历中最大的、抹不去的污点！
　　事情到了这一步，喇陪慷反倒是没有想象中的那么“气急败坏”了；但秘书看在眼里，很确定的知道，此刻领导的心态绝对比之前更糟糕！
　　因为他了解喇陪慷，后者这会儿表面上越是平静，就越是说明心态已经失守了，如一潭死水……
　　“他们预测的最后票房，有多少？”办公室内死寂了许久后，喇陪慷才沙哑地问出了口。
　　“四……四千万美元左右，环球说……这样的影评和口碑已经严重影响到了版权的售卖……最后的亏算预计可能在八千万美元……”
　　秘书如实说道，《长城》的首日票房还没有《五十度飞》在17号的日票房高，后者可是已经公映了近10天了！
　　“你，你先出去吧，让我一个人冷静……冷静一下。”
　　喇陪慷说话的声音都在不自觉的轻颤，面色煞白。八千万美金，那是五个多亿的亏损！
　　“好。”秘书头也不回地疾步离开了办公室，他很清楚，领导的情绪快失控了。
　　《我不是药神》剧组。
　　林楠看着道具组端上来的“大便”，一时间还有点儿反胃。
　　但他又无比的确定，眼前的“大便”的确是巧克力的香味儿，只是颜色有点屎黄而已。
　　“这做的也太像了吧？干湿程度刚刚好，哈哈……”韩佳女的笑声是带着“味儿”的。
　　刘艺菲闻言，当即就是一脸嫌弃的躲开了她，“你别说话，恶心死了。”
　　“林导，韩导，这是巧克力酱加玉米面粉和淀粉一起做的。说句玩笑话，味道还挺不错呢。”
　　道具组的人边笑边介绍，他们调和搅拌这些“大便”的时候确实尝过。当然了，那会儿可不是眼前这个形状。
　　“行了，就这样吧。让群演一会儿砸人的时候准一点儿，给特写，咱们争取一两条就过。”
　　没错，下一场戏就是一帮绝症患者和家属，拉着横幅举着牌、穿着写满抗议文字的T恤，围堵正版药驻国内的公司抗议的镜头，有人扔了大便。
　　道具组的人离开后，林楠又看向了王传桾：
　　“一会儿你的镜头要注意面部表情、神态以及精神状态的表现，眼神里的戏也得明显，抓紧时间再琢磨一下吧。”
　　“没问题的，林导。”王传桾很认真地点了点头。
　　林楠听说他每天晚上都在加班练呢，会提前将后面两天自己的戏份演到自己满意为止，态度很不错。
　　最后就是李乃文了，他的戏份并不多，但那个角色的确也算得上是个不是反派的“反派”。
　　毕竟就像剧本里的那句台词：这个世上只有一种病，那就是穷病！
　　而卖天价药的，外人真的不好说人家是有罪或者是有错，因为这并不在法律的界定范围之内。即便是用道德去深究，也很难说得清。
　　“那姐在问，能不能把小石头客串的戏份往前提一提，这两天就拍了，他得提前赶回去准备开学的事情。”
　　这时候，刘艺菲拿着通话中的手机凑了过来，林楠当即接手：“那姐，那就明天上午拍吧，怎么样？”
　　“嗯，可以啊。拍完之后，我们正好坐下午的高铁回去。”邢艾那笑着赞同道。
　　挂断电话后，林楠将手机再次递给了刘艺菲，还不忘打趣一句：“富婆，明天下午到晚上这段时间，咱俩也得出镜咯！”
　　“帅哥，跳的好了，我会打赏你的哟，嘿嘿。”刘艺菲调戏的冲林楠挑了挑眉，跃跃欲试。
　　屋漏偏逢连夜雨，20号早上，《西游伏妖篇》下映的电影资讯位列微博热搜榜第一。
　　“由中影、星辉、万达、华亿、阿里影业等23家业内影视公司联合出品，周星池监制并编剧、徐客执导的大型古装动作魔幻喜剧《西游伏妖篇》，已于昨日晚间正式下映。”
　　“据悉，《西游伏妖篇》公映23天，总票房累计斩获16.06亿；相较于4.4亿的制片成本，23家出品方分账之后可谓是利润微薄。
　　若再计算时间成本，一众片方甚至是毫无利润可言……周星池《美人鱼》的票房神话，并未得到延续！”
　　“自去年11月11日起，短短三个多月时间内，中影已连续扑街《比利·林恩的中场战事》、《长城》、《西游伏妖篇》等三部大片，损失惨重。”
　　“上午时分，进口大片《生化危机：终章》于首都高调举行首映发布会，米拉·乔沃维奇、伊恩·格雷、艾丽·拉特等主要演员现身媒体镜头前……时隔4年，李冰兵再次以‘艾达·王’造型亮相，登台应援……”
　　中影俨然成为了整个行业的笑话和众矢之的，因为仅仅只用了一年时间，它就变得无比的糟糕。
　　在业内眼中，一切都显得那么突兀，但又好似完全找不到问题所在；中影就是一路下坡，三连扑……甚至都影响到了由“垄断权力”在保驾护航的股价。
　　“3月16号？行，我到时候看看具体的拍摄进度，提前调整一下。”
　　林楠在接着贾章科的电话，而镜头则由韩佳女帮忙盯着呢。
　　平遥国际电影展的启动仪式暨大型媒体发布会，将在3月16号举行，地点是首都。作为联合发起人的林楠，自然是需要到场出席的。
　　“那就多谢林导了，咱们下个月见。”
　　走到监视器后，屏幕上正是徐争和宁皓他儿子的镜头，两个人在戏里演父子。
　　小家伙耳濡目染，演起戏来还是很像那么回事儿的。只不过在这个镜头里难免有些害羞，但正因为这份害羞，所以也算是本色演出了。
　　“咔！很好，过啦。”
　　韩佳女笑哈哈地喊道，随即就回头跟林楠和邢艾那打趣：“小小年纪就在林大导演的电影里演裸戏，此子必成大器呀！”
　　闻言，林楠颇为无语的瞪了小韩同学一眼，而邢艾那则是笑个不停，这同样也是一种锻炼么。
　　再看大澡堂池子那边，徐争正抓着要去穿衣服的小石头调侃呢：“嘿，有什么不好意思的？你刚出生的时候我还弹过你的小弟弟呢，呵呵……”
　　“妈，你看徐伯伯。”小孩子红着一张脸，扯着嗓子在跟邢艾那告状。
　　中午匆匆吃过午饭后，蒋樰柔就派人将邢艾那母子以及助理送去了高铁站，程勇和儿子之间的戏份至此全部杀青。
　　与此同时，红星坞也在午后时间给刘艺菲打来了电话，跟景恬工作室的股权变更已经完成，工商系统的备案信息在这两天之内就会更新。
　　不出意外的话，月底之前即便是两边不主动公布这个消息，媒体也会报道出来。
　　黄小明再次从《琅琊榜之风起长林》剧组请假了，至于原因，当然是因为杨影；
　　否则就凭他的敬业程度，是绝不会去临时麻烦孔升，打乱剧组的正常拍摄计划的。
　　“怎么样？”看着风尘仆仆从外面回来的黄小明，杨影当即迎了上去，只关心自己的资源。
　　黄教主露出一丝疲惫的笑容，点了点头。
　　“嗯，真的，不过有些话我得跟你有言在先。”
　　“你说吧，我听着呢。”
　　“《孤芳不自赏》让华策很头痛，今天下午我可是费了很大力气，好说歹说才帮你内定下了女一号，本来他们是属意杨蜜的！
　　这部剧会在下个月公开立项选角，计划在5月份开机。这段时间你必须静下心来好好琢磨剧本，或者我去北电帮你找一个老师，辅导……”
　　对于黄小明颇为严肃认真的话，杨影并没有怎么走心，她的心思已经全扑在前者带回来的剧本上了。
　　“喏，剧本你好好看，这可是国内第一部互联网创业题材的都市剧，同样也是知名作家的大iIP改编……”
　　黄小明将剧本递给了杨影，后者迫不及待的翻开了第一页，“《创业时代》？！”
　　夜店嘛，自然是灯红酒绿的咯，大批客串的群演，以及灯光下衣着暴露随着音乐摇摆的舞娘……白花花的大腿和曼妙的身姿……
　　徐争、白冰、金仕杰和章宇是这场戏的主角，但林楠却会是这段戏份里面最抢镜的那一个，哪怕是只有一分钟的客串镜头。
　　他将和任中伦这个上影的董事长一样，为这部现实题材的医疗大片作出“滑稽角色”的贡献。
　　而在最后剪辑的成片里面，自这场戏份之后，电影中略带欢快氛围的剧情也将彻底结束。
　　韩佳女坐在监视器后，所有主演和数十名群演都在准备、在等待指令，其中亦包括夜店中的音响师。
　　“林师哥，我很期待你的舞姿哦。”
　　韩佳女冲着林楠挑了挑眉，然后又看向一旁年轻貌美的女顾客刘艺菲，“富婆，记得狠狠打赏他哟。”
　　“OK啦。”刘姑娘笑嘻嘻地做着手势，还冲林楠抛了个媚眼儿。
　　与此同时，几名主演的脸上也无一不是带着期待的神采。尤其是白冰，林大导演的客串戏份是跟她搭档演对手戏呢，然后被程勇用钱砸……
　　不多时，收到所有人就位的信号后，韩佳女立刻上任导演一职。
　　“各部门准备……3、2、1，action！”
　　摄影机的镜头从舞台上一群舞女的身前划过……林楠出场前的前置戏份开始。
　　“来来来，走一个。”
　　“敬勇哥哥……”白冰兴奋的尖叫声响起。
第1141章 帅哥，出台吗？
　　镜头中，林楠一脸油腻笑容的走向了正在庆祝的四人。
　　隔着沙发靠背，他俯身双手搭在白冰的双肩，拉向自己……白皙细腻的脖颈越来越近，一股淡淡的香味顿时萦绕鼻尖。
　　林楠贴耳打断道：“慧慧，别喝了，该你跳舞了啊。”
　　监视器后，韩佳女眼冒精光，一副没事儿找事儿的戏谑表情，给某人在刘姑娘面前上着眼药：
　　“茜茜，我建议你严查，他这可不像是新手啊！是不是被宁导带坏了？又或者是私底下经常偷偷摸摸的去逛夜店？也不对呀，他不是很宅吗？”
　　“嗯，下来后是该严刑拷打，好好查查。”
　　刘艺菲十分配合地笑着，林楠最多就是个有贼心没贼胆的，而且连她都“打”不过，还敢有贼心？
　　“好啦，我去准备了。”不待韩佳女反应，刘姑娘已经起身走向了既定位置；接下来就是她的戏份了，半分钟的客串，她得提前酝酿酝酿。
　　镜头里，白冰屈服，徐争出头，其他几人没有出声，他们这一段戏份的角色定位就是拘谨，不敢惹事。
　　林楠饰演的夜店经理，人模狗样的陪着笑，跟着白冰一起坐下了……迎接他的是一叠一叠的毛爷爷，和让他上台去跳的强硬要求。
　　钱和尊严之间二选一，当然是选择把尊严给钱咯！
　　“你给我等着……”林楠放了一句狠话，然后……然后就登台了。
　　“咔！所有人有三分钟的休息和准备时间，下一个镜头，咱们来欣赏林大导演的妖娆舞姿，呦吼……”
　　韩佳女起哄地喊叫道，随即整个剧组就都跟着胡闹了起。刘艺菲更是冲林楠做了个隔空挑下巴的手势，精致的脸蛋上是挑衅的笑容和表情。
　　一主两副三台摄影机就位，前者对着舞台，后者对着台下所有演员。气氛烘托到位，音乐响起……
　　林楠一手扶着钢管，随着音乐的节奏，扭臀提胯，搔首弄姿……他内心其实还是有点小抗拒的，但为了艺术么，毕竟连任中伦都“用”了神油。
　　所有人已然都激动了起来，这可是林大导演的钢管舞呢。每个演员的亢奋情绪也俱是自然而然地展现和释放，嗯，本色出演！
　　镜头外的刘艺菲脸蛋微红，对此刻的林楠完全不忍直视。
　　可即便如此，她依旧不忘叮嘱一旁同样幸灾乐祸的韩佳女：“这段镜头拷一份，偷偷给我，明天我要带回去。”
　　“得咧，没问题，嘿嘿……”
　　“脱，脱，脱……”白冰带头喊道，其他人无不跟风。
　　西装外套，领带，衬衫……就这样上半身脱了个精光，边脱边扭……林楠自信，自己的身材还是可以的。
　　镜头一转，一身高档女士休闲装，长发波浪，烈焰浓妆……带着成熟气息的刘艺菲，已经随着音乐缓缓摇摆了过来。
　　白皙的手指尖，指甲上染着丹蔻，一叠红色的毛爷爷被那只柔荑塞进了林楠的腰间……
　　纤细的食指从腹部处慢慢划向上方，划过胸口，划过脖子，划过咽喉，轻挑下颚。
　　近景镜头中，她的脸蛋贴了上来，贴得很近很近，浓密纤长的眼睫毛轻轻跳动，眸里含光，朱唇轻启，吐气如兰道：
　　“帅哥，出台吗？姐姐包你一晚呀？”
　　20号晚上的戏份在欢声笑语中结束，与此同时，《我不是药神》所有的欢乐镜头也彻底杀青了。
　　而余下的戏份，都将围绕现实的悲凉和苦痛、挣扎与无助……围绕着世上唯一的“病”，去无声的声诉……
　　这些戏份的占比，达到了整部电影的三分之二还多，而且无一不是重头戏，所以自然需要拍得更仔细、更投入，也会更慢！
　　21号早上，历时11天公映，英黄投资3亿港币的《决战食神》正式宣布下映；
　　但其总票房却仅有1.21亿人民币，无疑，谢霆风这个干儿子再一次坑了他干爹。
　　另外，葛忧也突兀的被登上了影视热搜，媒体对他的评价令业内一阵唏嘘，即：
　　自从葛忧签约了英黄之后，他就再也没演过哪怕一部能拿得出手的电影作品了，现在甚至都“沦落”到要去给谢霆风作配了！
　　不得不说，这条热搜资讯确实让人没法反驳，因为葛大爷上一部参演的被人津津乐道的好片子，还是六年多以前的《让子弹飞》呢。
　　而在这部电影之后，他就被英皇高价挖了过去，如今已经是第六个年头了，期间，全是烂片！
　　“上午时分，光线影业发布公告，由陈恺歌导演之子陈飞羽主演的青春爱情电影《秘果》，正式定档暑假7月7号。
　　该片为饶雪漫同名小说改编，亦是大IP电影《左耳》的番外篇，女主角为台省女演员欧阳娜……”
　　“刘艺菲于上午10点出头，现身南京高铁站，其将离开《我不是药神》剧组，启程返京。”
　　“北电艺考三试已于今早正式开始，表演系本科将上演372进75的激烈角逐……”
　　林楠将刘艺菲送到车站后，再次返回剧组的时候，就见韩佳女一群人正在叽叽喳喳的聊着八卦。
　　他们嘴里的娱乐新闻，正是马斯纯官宣了恋情的事儿。
　　“我就说嘛，这个选秀出道的欧毫为什么资源会这么好？敢情是两年半以前，在拍《左耳》的时候就搭上西北圈公主了！”
　　韩佳女一副啧啧称奇的模样调侃着，西北圈公主的名号她还是知道的。
　　“你可真是八卦哟。”林楠远远地就吐槽了起来。对比起马斯纯，韩佳女又何尝不是另一座山头的公主呢？亲爹可是座山雕！
　　“闲着也是闲着嘛。话说，阿姨明天就回来了，艺菲是不是就不来剧组啦？”随着韩佳女的询问，徐争等人也不禁望向了林楠。
　　“嗯，大差不差吧。她回去后也有正事儿要忙呢。咱们准备准备吧，要提高拍摄效率了，我计划在下个月底之前杀青。”
　　“应该没问题的，毕竟绝大部分的戏份都在这边。印度那几个镜头就更简单了，飞一趟，一天之内绝对能搞定。甚至下个月要提前杀青，也不是不可能。”
　　21号到23号，《我不是药神》剧组算是满负荷工作了；一连三天时间，从早拍到晚。
　　而24号上午，全网和整个制片行业的焦点，也不出意外的给到了两部正式上映的好莱坞进口大片：《生化危机：终章》和《刺客信条》。
　　至此，《乘风破浪》下映，报收10.16亿，成为春节档第二赚钱的电影。而环顾同行者，只剩下《功夫瑜伽》还在砥砺前行，日收七百余万。
　　上午10点多，搏纳从纳斯达克退市之后，于国内第二轮融资晚宴的邀请函正式开始寄送……同时，相关信息也被第一时间曝光在了网上。
　　时间，3月1号晚；地点，国贸大酒店群贤宴会厅；而邀请参与投资的群体，也正是于东之前公开透露的，即影视娱乐行业的导演、电影人和影视明星！
　　虽说有乐视影业的前车之鉴，但搏纳毕竟不是乐视，后者是扎根影视行业起家的大公司，又有保利搏纳在后面顶着……
　　所以，影视行业演员明星们的态度，自然是前赴后继、当仁不让……到时候，恐怕还得争抢一番呢！
　　“于东应该也给你这个老上级发了邀请函吧？”出了电影局之后，任中伦是和韩三坪一起离开的。
　　“确实是问过我要不要入股，但我婉拒了，哪儿的钱呀？中影的股份和投资《药神》两件事情，已经把我榨干了。佳女拿到的土豆股票，还是艺菲垫付的呢。”
　　“你这是在跟我哭穷呢，还是在跟我显摆呢？”
　　任中伦颇为无语地吐槽了句，不过他的注意力也被韩三坪口中的土豆给吸引了过去，“土豆网那边是要IPO了吧？”
　　“嗯，听佳女说是下个月。”
　　闻言，任中伦顿了一下，片刻后才意有所指的说道：“也多亏是去港股上市，这要是在A股，那可真就是前路坎坷咯，至少会很麻烦。”
　　“你什么意思？”韩三坪顿时看向任中伦，他听出对方的话外之音了。
　　“还能什么意思？因为乐视网的事情，主管部门那边接到了上面指示，之后一段时间内凡是要在A股上市的企业，IPO难度会暴增的。
　　而且审批程序也会繁琐、严苛无数倍，耗时自然也会翻好多番，甚至不排除宁杀错不放过的可能！所以我才说，土豆网多亏了是去港交所……”
　　看着任中伦的眼睛，韩三坪追问道：“你是怎么知道的？”
　　“废话，上交所那边的消息呗。不出意外的话，于东想让搏纳登陆A股，怕是也得好一阵折腾了，需要耐得住寂寞。
　　至于影视行业那些想上市的小公司，诸如什么嘉行传媒之类的，基本上都不会有戏了，最多允许它们去新三板！老韩，注意保密啊。”
　　“呵，你还让我保密？你保密了？”
　　“我这不是信任你嘛，哈哈……”
　　刘晓丽和刘艺菲正带着助理，跟在工作人员和保镖的身边，参观脚下的庄园别墅。
　　“刘女士，刘制片，这座庄园占地34.5亩……”
第1142章 屁股有点儿歪了；“翻身”的机会！
　　监视器中，徐争饰演的程勇正在亢奋地脱着衣服，心里遐想着一会儿和白冰所饰演刘思慧的一夜激情……他之前也算是英雄救美了！
　　而镜头一转，一副不健康模样的芽芽突兀的出现在了门口；她就那样静静地站在那里，面无表情的直视着徐争。
　　苍白的脸蛋上，那双乌黑的大眼睛仿佛洞悉一切；她虽然幼小，但却好似清楚的知道眼前这个陌生人会跟自己的妈妈发生什么。
　　这一幕，吓得徐争下意识爆了粗口。
　　他手忙脚乱的扒拉回自己的外衣、外裤，慌慌张张的躲进被子，盖住自己的下半身，然后才心虚尴尬的迎上了那双稚嫩的眼眸。
　　副镜头给了芽芽面部特写，小脸上的无助、略微带着害怕以及努力坚强的眼神，很到位。
　　随着林楠声音的落下，岳军第一时间就走了过来，抱起外甥女：“嗯，芽芽很棒！”
　　小孩子软糯甜甜的声音响起，被当众夸奖之后还有点儿害羞，但更多的是雀跃的笑容。她抱着岳军的脖子，愉快地打量着现场所有人。
　　“好了，恭喜芽芽顺利杀青。”林楠也上前跟小女孩儿打起了招呼，后者不好意思的低了低头，“谢谢叔叔。”
　　昨天刚来的时候，她傻傻地问了林楠一句：“这次我还演叔叔你的女儿？妈妈还是阿姨吗？”
　　就这么一句，整个剧组哄然大笑，吓坏了小朋友。
　　“岳总监，你这外甥女以后要是艺考，那怕是得保送呀？北电、中戏和上戏，绝对可以闭着眼睛进！”
　　徐争走过来笑呵呵地捧了一句，现场所有人无一不是点头附和，因为这就是赤裸裸的现实和事实。
　　“还早着呢，等过几年再考虑去哪儿吧。”岳军满脸带笑地打趣着，但也听得出来，确实是要往艺术生的方向培养了。
　　“林导，西影的王董到了。”这时候，助理急匆匆的跑了过来，汇报道。
　　听到这话，林楠当即就暂停了刚才那个镜头的回放，起身迎向了外面，徐争几人紧随其后。
　　王勇客串的角色是公安局局长，就是那个一心维护法律，帮着李乃文这个正版药商打击“假药”的市局局长，也是片中周一维的直属领导。
　　三个董事长里面，他所客串角色的“逼格”无疑是最高的。究其原因，是他“吵架”比任中伦厉害，蛮横！
　　而韩三爷则是都可以接受，毕竟是自己女儿的剧本么；但他的气质又太不符合旅店老板，所以就在王勇之后定了主任医师一角。
　　“终于是到我的戏份了，任中伦和韩三坪拍完可都好些天了。”王勇穿着一身行政夹克，一见面就跟林楠唠叨了起来。
　　“那您怕是还得再等两三个小时，中午之后给您妆造，但下午一定可以杀青。”
　　林楠笑着接过话茬。没错，刚刚拍的戏份虽然是电影中晚上的镜头，但却是在上午拍的。
　　“下午就下午吧，正好跟你们一起吃个午饭，八卦八卦，呵呵……”听到王勇突然把话题扯到八卦上去了，林楠等人一时间还有点不习惯。
　　“哦对了，你们在拍戏，还不知道。网上这会儿全是金扫帚奖入围名单的新闻，喇陪慷估计又在骂娘了，被一群影评人给上了眼药……”
　　随着王勇的八卦，《药神》剧组的所有主创人员这才后知后觉的反应了上来。
　　由那些影评人充当评委的金扫帚奖，在上午九点钟公布了提名名单，主打一个专挑大片、大导演和当红明星下手。
　　张一谋、王京、郭敬名三人，入围了最令人失望导演；王嘉卫、张嘉加、王京几人，提名了最令人失望编剧。
　　《长城》、《摆渡人》、《铁道飞虎》、《爵迹》、《大话西游3》等电影，则是入围最令人失望影片。
　　最显眼的当属景恬，她是唯一一个入围最令人失望女演员的女艺人，注定了要拿到这个“奖”。好似《长城》的失败，责任全在景恬？
　　不得不说，金扫帚奖这个电影活动，仿佛早已经忘记了它的初衷。
　　不知道从什么时候开始，它只盯着那些大投资、大导演的电影作品以及高人气的一线明星了；不断追逐流量、话题和热度……甚至名声小的烂片，都完全不配入围。
　　一群影评人好似是浑身带着酸味，开始夹带私货了，他们在恶心那些知名的、有影响力的、能赚钱的人。
　　如果说只是忘记了初衷，开始追逐商业和娱乐属性，那其实还不算什么大问题。
　　但有时候，真的是怕什么来什么……这不，今年的金扫帚奖，它第一次碰了红线。
　　一群影评人将带有表彰性质的“年度男演员奖”颁发给了台省的劣迹艺人——《再见瓦城》的男主角。
　　单单就这一点，就证明了这些影评人中，绝大多数人的屁股是有点儿歪了！
　　内地电影活动的表彰奖项颁给了在内地涉毒的台省艺人，这是想干什么？上面的脸，是这么打的吗？
　　26号上午，刚刚被提名了金扫帚奖的景恬再一次出现在了微博热搜上，并且强势聚焦了整个影视圈的目光。
　　在业内看来，对比起昨天金扫帚奖那种哗众取宠的闹剧来说，今天这条新闻才算是真正的大事儿、大新闻！
　　“自星光灿烂影业注销之后，成立不足三个月的景恬工作室于近日发生工商变更……红星坞影业惊现景恬工作室股东名单……”
　　“据工商官网信息查询得知，红星坞影业于本月入股景恬工作室，占股20%……后者法人为景恬本人……”
　　“媒体多次致电红星坞影业，未接通……致电景恬工作室及其助理，同样未取得联系……”
　　如果说这条娱乐资讯聚焦了整个影视圈的目光，那其中最关注的群体则毋庸置疑就是女演员们，尤其是同龄段的女演员们。
　　它意味着林楠影业系再次多了一个女艺人，哪怕以前景恬也经常从这边拿到资源，但这次不同，这次是赤裸裸的摊牌了，明着加入了进来。
　　之前陆征离开影视行业、不再担任景恬经纪人的消息传开时，业内可是有很多公司和个人都虎视眈眈地准备从景恬这里分一杯羹呢。
　　但现在，这些公司和个人就不得不偃旗息鼓了。毕竟一个有靠山的女艺人，大家针对起来是完全畏手畏脚的，所有的负面手段都没办法用！
　　除非愿意头铁的去跟红星坞冲突，那之后的结果就只有一个——林大导演出来跟你打擂！
　　“真是，没想到啊？！”刚从《谈判官》剧组杀青出来的杨蜜，第一时间就被曾佳告诉了这件事情，她一时间还有点儿恍惚。
　　在她眼中，景恬和刘艺菲完全属于同一种人，从一开始就不缺资源，起点很高。
　　前者出道，是宁皓导演执导MV；后者出道，直接就是民国大剧《金粉世家》的女二号！
　　“这也算是好事儿吧。否则她亲自下场竞争，呵，还不得被撕成碎片？”杨蜜笑着嘀咕道。在圈里厮杀的感觉可不好受呢，她深有体会。
　　“怎么感觉你对景甜还挺……友善的？”曾佳疑惑道。
　　“单纯点儿的人总是美好和被偏爱的，不是么？当然了，她只要不和我冲突！”杨蜜颇为认真地笑道。曾佳愣了一下，随即也认可的颔首。
　　“好了，说正事儿吧。电影节给剧组的邀请函发来了？”杨蜜看向曾佳。
　　后者闻言，当即露出了笑容：“休斯敦国际电影节的邀请函已经到了，下下个月，也就是4月21号正式开幕，到时候整个剧组都过去。
　　而咱们的《逆时营救》是6月29号公映，这中间正好有两个月的宣传期……你以这部电影拿奖的事情，会在网上宣发至少两个月……”
　　杨蜜面带笑容满意地点了点头，随即好奇地询问道：“最佳女演员的奖，花了多少？”
　　曾佳再次顿了一下，随后凑到杨蜜耳边，压低了声音：
　　“是耀莱影业那边操作的，一百万美元多一点。如果运作得好的话，票房和版权是绝对可以赚回来的，甚至更多……”
　　陈明皓第一次出场的戏份就是大型的“假药打折售卖会”，他是所谓的张长林、张院士。
　　而略带喜感和滑稽的长镜头表演，对于他来说完全是驾轻就熟的。
　　毕竟他是话剧大佬，在话剧舞台上的要求，可不就是面对观众不能失误的长镜头表演么？
　　最后，他和金仕杰的对手戏，亦是堪称精彩……
　　林楠没有选择保一条，而是直接给了OK。因为他觉得这一段镜头已经是无可挑剔了，不需要再浪费时间。
　　“陈师兄，你这两年可是安静得很呀？”林楠和陈明皓拥抱了一下，打趣道。
　　“这不是没有适合我的角色么？只能继续窝着搞话剧咯。要不是林导你，我这会儿说不准正在演出哪部话剧呢。”
　　别看陈明皓长得“豪放”，但性格却跟长相完全相反，他比较内敛深沉。即便是跟熟人说笑，也会显得中规中矩。
　　“等哪天空了，我和艺菲肯定去给陈师兄的话剧捧场。”
　　“那你们可得包场，挺便宜的，不贵。哈哈……”
　　结束了这一个长镜头的拍摄后，剧组也就来到了休息时间。
　　而坐在导演椅上原本准备刷刷新闻的林楠，则看到了刘艺菲发来的消息。
　　“韩佳女，过来一下。”他冲着人群里喊了一句。
　　小韩同学本来在指挥那几个在校生“打杂”呢，听到林楠的声音后，立刻就跑了过来。
　　“什么事儿啊？我正忙着调度下午的戏份呢！”韩佳女颇为不满地埋怨道。
　　“通知下去，后天剧组休假，正好也是月底最后一天。”
　　“怎么突然要放假啦？莫名其妙的。”韩佳女很是不解，但脑袋却在轻轻点着，她也想休假。
　　“我得回去一趟，顺便让人帮我订明天下午的高铁票，拍完之后我就走。”
　　“嗯，没问题！我跟你一起回去……”
　　24个小时之后，就是奥斯卡的颁奖典礼了。
　　国内包括电影频道在内的多家大型媒体都已经抵达了好莱坞，只为见证成龍获颁奥斯卡终身成就奖的那一刻。
　　而与此同时，《长城》也自然是媒体和影视行业绕不开的话题。
　　这部电影在北美已经公映8天了，但总票房却只堪堪达到了3021万美元，前一天的日收更是只剩下了84万刀……
　　一切已经不言而喻了，扑街得很快，完全不可能有奇迹！
　　“媒体还不知道《长城》会缺席奥斯卡红毯的事情，都以为不会出意外，毕竟前年就已经宣布出去了。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“景恬说的呀。前两天跟她碰了一面，毕竟她现在也算是我的人了么，嘿嘿。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地冲舒倡眨了眨眼，她从剧组回来后的当天就跟景恬吃了顿饭。
　　“那你慢慢吃吧，不够的话厨房里还有。”刘姑娘一副完全不在乎的模样，继续翻着手里的资料。
　　舒倡撇了撇嘴，注意力也投了过去，“你和阿姨这就看好了？就买它啊？”
　　“嗯，我和妈妈都喜欢这个，但还需要林楠回来看看……到时候可以自己设计一些东西。
　　喏，就像这里，可以全部做成草坪和花园，好几亩呢……再给林楠留一片菜地，他要种水果和蔬菜……泳池……运动场……
　　再养几只天鹅……这边可以弄个小点儿的人工湖……还得让万达帮忙联系供应商，我们要一套家庭版的IMAX3D巨幕影院系统……”
　　舒倡微张着嘴，目光灼灼的看着好姐妹，“那么多房子，到时候给我留一间吧？”
　　“通知所有出品方，《建军大业》的宣发工作提前半年进行。”
　　“喇董，如果从下个月就开始宣发……成本一定会超支的。”
　　“这是建军的献礼片，值得！”
　　喇陪慷瞥了眼秘书，语气异常坚定，这是最后一次“翻身”的机会！
　　“好的，喇董，我这就去联系。”
第1143章 饭圈文化；74亿！
　　“《长城》剧组失约本届奥斯卡颁奖典礼红毯……据现场记者采访得知，本届奥斯卡奖最终并未向《长城》剧组发出邀约，属临时取消。”
　　“成龍一身唐装，于奥斯卡颁奖典礼舞台捧得终身成就奖，成为全球第一位获此殊荣的华人，亦是第四位获此殊荣的亚洲电影人。
　　其颁奖辞为：辉煌的影艺生涯，传奇的电影人生，Jackie Chan应当拥有一座终身成就奖！老友克里斯·塔克，屈膝躬身为其“奉”奖。”
　　“于刚刚结束的第89届奥斯卡颁奖典礼上，惊现奥斯卡史上最大乌龙，原属于《月光男孩》的最佳影片奖被颁给了《爱乐之城》……”
　　一上午时间，奥斯卡的实时资讯毫无疑问是网上热度最高的话题。
　　而《长城》亦是第N次被影视圈和全网的网友当做乐子，肆意的嘲笑和吐槽。
　　说句实在话，喇大董事长得感谢成龍，否则今天最热闹、最头条和“最滑稽”的新闻绝对是《中影被环球影业失信戏耍》！
　　毕竟之前中影宣传的重点，就是《长城》将连续两年登上奥斯卡红毯，出席颁奖典礼这件事儿。
　　“我很好奇，喇叔这会儿是什么心情呢？”
　　韩佳女一句话说出口，下一秒就见整个剧组无一不是强忍着笑。喇董还能是什么心情？这会儿就在热搜上挂着呢，仅在头条的成龍之下。
　　“当领导的么，脸面最重要。被这样赤裸裸的公开打脸，还传回了国内挂在了网上，你说是什么心情？”林楠看着小韩，笑呵呵地打趣。
　　“嗯，也是哦，喇叔要比我爸更看重脸面呢。我爸以前整人的时候可从来不管什么脸面不脸面的问题，要不然也不会被张卫平起外号；
　　而喇叔的行事风格和气场比较偏‘阴翳’一些，所以……所以他‘报复’起来也会更低调、更厉害，比如卡环球影业的进口分账电影？”
　　韩佳女嘀咕着小声分析道，林楠都吓了一跳。不过想想也是，小韩同学只是性格大大咧咧了一些，又不笨，座山雕家的闺女怎么可能笨呢？
　　“林师哥，你别用这种眼神看着我呀！是我爸跟我点评过喇叔的为人和性格，然后得出了个结论，说他玩儿不过任叔，心胸和眼光都差了一大截。”
　　得，林楠彻底没话说了，家里有个“老雕”就是好啊，如有一宝！
　　老姜只是端着杯子出去转了一圈，就听到了个非常有意思的事情。
　　表演学院那边还真是出人出力，使了大劲儿，终于在今天上午帮那部被打回了五六次的《逐梦演艺圈》通过了成片审核，拿到了公映许可。
　　“田导，您说那边那帮人是不是脑子有问题啊？还真指望毕智飞能成为第二个王权安？那种电影居然下大力气去推、去捧，去走关系？”
　　“你问我也没用，我的思想早就过时了，不懂现在这些电影人的想法。但想来，他们无外乎就是剑走偏锋先成名那一套么，跟以前的思维确实不一样了。”
　　田状状自然也知道这件事情，因为表演学院当初还找过他帮忙呢，不过他懒得理睬那一坨……所谓的“电影”。
　　一段混乱的长视频，唯一的卖点和内容就是娱乐圈下半身的那点事情，这根本就不是电影。
　　“他们定档期了？”田状状饶有兴趣地继续问道。
　　“嗯，已经定了，好像是在9月22号公映，发行方还是中影呢。”
　　老姜咧着嘴，是一脸的好笑表情。中影能接这种电影的发行，肯定是学校哪位老人给搭的线呗。
　　“嗯，倒还挺有自知之明的，没去暑期档和年底。”
　　“哦对了，有件事情得给您提前透露一下。”这时候，老姜突然露出了戏谑的笑容，语气揶揄。
　　“我刚刚听那边的副院说，等办首映礼的时候，计划邀请咱们学校的大导演们都去参加呢；这里面自然是还有您咯，嘿嘿……”
　　“他这是在想屁吃呢！”闻言，田状状当即就气笑了，骂骂咧咧了一句。谁爱去谁去，他丢不起这人，林楠、曹保评他们肯定也都不会搭理！
　　一下午时间，整个剧组一直在拍琐碎但却很重要的取药、卖药、数钱等“做大做强”的戏份，这些镜头也代表着电影中的时间在飞速流逝。
　　临近傍晚六点钟的时候，林楠和韩佳女带着两个助理，这就坐上了返京的高铁。
　　到了这会儿，上午那些铺天盖地的影视娱乐新闻已然被动的屈居到了热搜榜后半段；
　　因为前面一半的热搜资讯非常重磅，是空降而来高居榜首的时政新闻以及其掀起的山呼海啸的全民舆论——抵制乐天集团！
　　没错，就在午后，隔壁官方和乐天先后对外宣布了提供部署场地的事情，且已成定局。
　　随即，国内这边就自上而下的爆发了全民的抗议和抵制……声浪覆盖全网。
　　林楠半躺在商务座上刷着新闻的时候，表情都有点“玩味”，因为从影视娱乐行业从业人员的角度去看：
　　这件事情无疑是将国内对韩流已经关上的大门给彻底锁死了，甚至就连钥匙都扔进了海里，不会再有任何回旋的余地了。
　　而对应的，也会使得内地偶像练习生产业更加爆炸式的发展，更快的弥补市场。
　　但在彻底没有了外部竞争对手的情况下，这条产业会怎么发展，也已经是完全可以预料到的了。
　　即人造偶像、人造流量明星泛滥，且一定会揠苗助长、粗制滥造……以壮大偶像粉丝市场和收割粉丝经济为第一目的！
　　这种操作，进而也会影响并改变整个国内的文娱大环境，最终演变成畸形的“饭圈文化”……但同时，这种发展趋势也是不可阻挡的。
　　因为利益会迫使大批资本抱团来干这件事情，加快促成整个影视娱乐行业的“饭圈化”，以便更容易管理和收割。
　　这可比在股市收割韭菜更简单、更容易，也更安全和更合法，毕竟白痴的钱最好赚！
　　“土豆、微博……同样会是‘饭圈文化’的收割方和受益者，这是改变不了的。至于制片？独善其身就好……”
　　“林师哥，你不睡觉干嘛呢？”一旁的位置上，韩佳女迷迷糊糊地睡醒了，眯着眼睛询问道。
　　“没干什么，给以后做工作计划呢。你这会儿睡上四个小时，晚上怎么办？”林楠看了眼小韩同学，反问了一句。
　　“睡不着的话，就继续搞《无名之辈》的剧本咯。明天早上我去找你俩啊，也去看看所谓的‘大庄园’，嘿嘿。”
　　晚上快10点的时候，一行人回到了首都，出了高铁站。来接林楠的自然是刘艺菲，而送韩佳女回家的则是红星坞的车。
　　28号一早，林大导演于昨晚深夜返京的消息就这样理所应当的上了热搜。
　　不过论起吸引眼球来，还要属昨晚东方卫视的品质盛典上，胡戈“被宣布”去留学的事儿最有热度和话题量。
　　相较于不知详情的网友和粉丝们而言，圈内可算是传开了，胡戈被主办方摆了一道。
　　后者被突兀地“架”在了现场数百位业内嘉宾和镜头前，即便是再不情愿，表情再尴尬，但也不能直接否认和反驳，只能捏着鼻子认了。
　　而这波发酵起来的舆论，不出意外的话也会让他不得不消失在公众视野前一段时间，直至舆论风头彻底过去。
　　“总得来说，最根本的原因还是在于唐人不行了。
　　否则以他那种国民度的男演员，主办方怎么敢在不跟当事人打招呼的情况下，就自作主张的拿那种事情上来公开说事儿替他做决定呢？搞得他直接下不来台。
　　你们看视频上他那副局促和尴尬的样子，脸上的不耐烦都快藏不住了，连笑容都是敷衍的，当时心里指不定骂得有多难听呢，呵呵……”
　　韩佳女和舒倡实在是太八卦了，以至于正在吃早饭的林楠都忍不住也加入了进来，分析了一通。
　　“嗯，也是哦，这个行业本来就是这样么。你先别说话了，赶紧吃饭吧。吃完了早点儿出发，我和舒倡还等着一起去凑热闹呢。”
　　“嗯嗯，茜茜，你也快点儿。”
　　“你俩也知道是凑热闹啊？”
　　刘艺菲笑着白了二人一眼，随即就从餐桌前起身走向了门外。她要去看看刘晓丽准备好了没，一会儿大家要一起出发呢。
　　不多时，公司的商务车就停在了别墅外面。几人今天的出行得尽量低调些，所以家里的车就确实不能开出去了，免得刚一露面就被盯上。
　　上午九点出头，在两辆黑色商务车驶出别墅区后不久，网上，《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的定档公告也出现在了整个影视圈的视野中。
　　而网友们对这一类“题材”的电影可谓是趋之若鹜，兴趣十足。
　　毕竟这种“简介”的电影能进院线，这本身就是一件稀罕事儿；所以，短短一个小时时间，这部揭露娱乐圈“内幕”的电影就火遍了全网。
　　对于大鹏选了娜扎做所谓的女一号，王常田是皱眉的。
　　因为这让他想起了一段很不好的回忆，唐人的“前一姐”可是坑了光线两部电影呢。
　　一部主演的《伤心童话》，一部《不二神探》。前者赔惨了，后者在电影里更是被柳妍这个女三号碾压。
　　听到这话后，董诚鹏脸上当即露出了笑容；他好似早有准备，笑着肯定道：
　　“我试过她的戏了，我们可以说她在其他戏里的演技不怎么样，但对于这个角色，她的性格很贴合，甚至可以说是能本色出演。
　　我认为只需要稍微调教一下，她就能完美的演出我要的这个角色。嗯，我有这个信心和把握一定可以，关键是她的性价比也非常高！”
　　“本色出演？你还真是敢说啊！”对于这个理由，王常田确实无话可说。
　　要让一个只有长相而演技不怎么样的女演员突然之间提高一大截的角色表现力，那就只有两个办法：要么给她一个大导演，要么角色很贴合己身，也就是能本色出演！
　　“行吧，我相信你一次，希望你也能说到做到。另外，半个月时间都过去了，你就只定了个女一号？其他角色呢？”
　　“王董放心，半个月内就能完成定角。其他角色里面有不少我也都有意向，让身边的朋友来演就好。定角后再准备一个月，随后开机……”
　　十几分钟后，在董诚鹏起身离开办公室之后，一条短信也发到了王常田的手机上。
　　后者只瞥了一眼，就忍俊不禁地也站了起来，一边走向外面一边笑着嘀咕道：“哟嚯，还真在我隔壁呀？去瞧瞧，哈哈……”
　　今天的天气很好，阳光明媚，风和日丽，极其适合踏春。
　　而林楠、刘艺菲、刘晓丽、舒倡和韩佳女五人，就这样带着助理被地产公司的工作人员和保安簇拥着，在偌大的庄园内散步。
　　占地面积真的很大，几个人慢慢悠悠的已经走了好久了，但也仅逛完了主建筑，分散在各处的功能性建筑和设计才看了不到三分之一。
　　不得不承认，一眼望去更大片的草坪绿地、植株和花园，在暖阳之下真的让人非常舒心，心旷神怡。
　　目前来说，林楠十分满意，因为刘艺菲和他的审美及要求几乎都是一致的。她和刘晓丽都对这里有意向，林楠自然也是大差不差咯。
　　“先不说别的，就你们家那些猫猫狗狗怕是没一个不喜欢这里呀，能撒欢了的跑。”韩佳女砸吧着嘴，艳羡道。
　　对于这句话，刘艺菲当即笑着点头。刘晓丽和舒倡同样是一副附和的笑容，地方大肯定是好呀。
　　此刻，在地产公司工作人员的眼中，这一单生意的敲定进度已然是接近100%了！
　　如果说前些天刘艺菲和刘晓丽母女二人的态度能定下99%，那林楠特意从剧组回来陪着一起再来参观这座庄园，那就是在确定最后的1%。
　　因为不出意外的话，大概率就是林大导演掏钱了！
　　“再为我介绍一下吧。”林楠看向了地产公司的人。
　　后者闻言，当即笑容更加灿烂了，“林导，刘制片，刘女士，这座庄园别墅占地面积34.5亩，产权清晰……”
　　当听到这个已经是“折扣”了之后的数字时，舒倡瞬间就瞪大了眼睛，韩佳女更是用力地咽了咽唾沫。
　　而林楠、刘艺菲和刘晓丽三人就淡定许多了，因为一早就有大致的心理准备，同时也在预算之内。
　　“妈，茜茜，《湄公河行动》的票房分成貌似都不够呢，还差1.7亿左右。”
　　林楠笑着跟二人打趣了句，随后看向一旁的工作人员，“就它了，走工行的账吧。”
　　话音落地，地产公司的人在一瞬间就激动到了颤抖的地步，兴奋得甚至结结巴巴了起来。但意思很清晰，请林楠和刘艺菲、刘晓丽确定时间，签合约。
　　“林楠、艺菲、刘姐，咱们还真当起邻居啦！”就在这时候，一声爽朗的笑声从远处飘了过来。
　　几人不用回头都知道是谁，可不就是王常田吗？林楠一个多小时前给他发了短信，后者的那座庄园别墅就在这边不远处。
第1144章 余40；《超时空同居》！
　　接下来的半年时间，刘晓丽算是有的忙了。
　　因为根据女儿和女婿针对诸如家庭巨幕影院、健身房、K歌房、网球场等多项功能性场所的要求，她需要盯着庄园别墅这边的重新装修和规划布置。
　　“要是我爸过来，他指定得唠叨我：还在自家庄园角落里修人工湖？这纯粹是浪费地方，还不如多种几棵果树呢！”
　　午饭的餐桌上，林楠说笑着自我调侃，随即惹来一片笑声。
　　“不过估计宁皓可就有得来咯，正好在这儿钓鱼，还省了那姐查岗，不会认为他是又跟谁谁谁出去鬼混了。”
　　林楠话音的转折堪称突兀，这下子一桌人更是忍俊不禁了起来。毕竟宁大导演的那点儿糗事，大家几乎都知道。
　　“湖里养些荷花，边上是几株垂柳和花圃，阳光下面微风一吹，波光粼粼的，金色的、红色的鲤鱼在翩翩游曳，那画面想想都觉得安逸呢。”
　　刘艺菲已经开始在憧憬了，脸上是心满意足的笑容。
　　她和林楠的第一规划要求就是可以在家宅个半年都不会觉得腻，吃喝玩乐全部都能自给自足。嗯，这才是家的港湾嘛。
　　“那我到时候可得多来转转，反正我自己是买不起这种规模的别墅了，老韩应该也不会允许的。”韩佳女撇了撇嘴，遗憾的艳羡道。
　　“行啊，你们到时候就来陪我吧。IMAX3D家庭巨幕影院哟，咱们可以半躺着边吃东西边看电影，嘻嘻。”刘姑娘雀跃地邀请着。
　　六个人的聚餐说说笑笑，原本很是和谐。不过王常田说着说着，就又习惯性的扯到工作上去了。
　　作为发行方，光线已经将《大闹天竺》属于片方的票房分账全部收了回来，这两天就可以给山海传媒进行分账。
　　不过与此同时，按照法院那边的要求，归属王保强公司的那一份也得汇入监管账户。
　　“他从光线这边又借了四百万，用于之后一段时间内个人和工作方面的开销。这种借钱的日子怕是还得持续很久！”
　　这个话题一下子就让饭桌上的说笑声变成了叹息，林楠夹了一口菜，接过了话茬：
　　“应该也不会太久，毕竟他这种借钱的日子要持续多久，取决于女方能耗多久；相对而言，她们耗不起。至于法院那边的效率，最好不要指望。
　　另外，这一次如果再花完了，就让他从我公司拿钱吧。正好年中的时候《唐人街探案2》也要立项筹备了……还是原班人马。”
　　一顿饭吃到了午后一点钟，等林楠几人和王常田分道扬镳后再次到家的时候，时间已经是下午两点半了。
　　得，林大导演还能在家里再待两个小时，之后刘艺菲就得送他去高铁站了，返回《我不是药神》剧组。
　　2月结束，3月第一天的上午，正午阳光在首都的分公司正式开业了，岳军代表林楠影业去送了花篮。
　　说是分公司吧，其实也不准确，因为包括侯洪亮在内的几位正午阳光的主要高层都搬来了首都公司，而横店那边的“母公司”则变成了专做后期的地方。
　　不过这些都不是最令媒体关注的点，最让圈内和网上热议的话题是侯洪亮在开业仪式上，面对多家媒体记者公开宣布了一件事情：
　　即正午阳光将效仿华亿、林楠影业等业内大公司，在今年之内解散艺人经纪部门，彻底取消艺人经纪业务，以后只做制片。
　　也就是说正午阳光旗下的王恺等人，即便是截止到今年年底艺人经纪合约没有到期，但也会被提前无条件的和平解约，自此，各自安好。
　　而明眼人都看得出来，侯洪亮之所以现在就对外宣布这件事，就是为了给旗下艺人找下家、寻后路，告诉圈内同行们：大家可以过来开价挖人了！
　　“越往后走，影视圈内各种公司的划分也会越清晰，娱乐、经纪公司和制片公司会越来越泾渭分明。
　　因为这两年制片业务和艺人经纪业务随着片酬市场的不断拔高，矛盾和冲突已经趋近于最大化了，堪称水火不容。
　　同一家公司如果要兼顾这两种业务，那结果就必然是：只要一个赚钱，那另一个就绝对艰难，甚至是赔本；到头来反而得不偿失，赚得不多，乃至很少。”
　　《药神》剧组，趁着演员们做妆造的功夫，林楠给大家伙儿分析了一下行业市场。
　　徐争闻言，也点着头附和了起来：“还有一种特殊的情况，那就是只有大型的综合性制片公司才能做到同时运作这两种业务；
　　但也必然是以制片业务为主，且签约的艺人非常少，主要是为了消化内部溢出的资源，就像光线影业这种……还有林导公司之前……”
　　对于徐争的补充，林楠没有否认，因为这是特例，业内的大型制片公司也就只有那么几家罢了，能做到资源溢出的更少。
　　当然了，林楠是因为嫌麻烦，才让自家公司取消的艺人经纪业务，转成了合开工作室的模式。而正午阳光，显然还没有这种实力。
　　“林导，所有人的妆造差不多了，您来看看？”造型部门的负责人冲林楠汇报道。
　　看着几个演员“鼻青脸肿”的模样，林楠当即点头示意，妆造没问题。
　　“所有人准备吧，五分钟后正式开机。倪怩也抓紧时间准备一下，今天的第二个镜头就是你的第一场戏份。”
　　“好的，林导。”倪怩在一旁笑着挥了挥手，她演的是吕受益的老婆，后期会有好几个演技的高光时刻。
　　不多时，在一声“action”下，众人大闹假药售卖会现场后，被带去公安局内的戏份开始了。
　　徐争所饰演的程勇下意识问了警察一句“他要是抓起来，判多少年啊？”，给自己招来了心理阴影。
　　做大做强之后，程勇第一次有点儿害怕了，只因为警察的那句回答和反问：“卖假药的八年以上，十五年以下。情节严重的嘛，判个无期！唉，你问这个干什么？”
　　摄影机一关一开再转场，程勇将吕受益送回了家，在楼下，后者邀请前者上去吃饭。
　　王传桾饰演的吕受益带着程勇看了自己还不满半岁的小孩儿，这个镜头以及镜头下的对话很温馨，新的生命给了前者活下去的信念……
　　随后，倪怩第一次登场。
　　林楠对她敬徐争酒的镜头非常满意，很走心的表演。
　　她根本不需要任何提点，她知道林楠要什么效果，而她的角色塑造性也非常贴合这个角色。
　　初次参演林楠的电影，第一个镜头，她就把从张一谋那儿学来的东西全都用上了。
　　搏纳自纳斯达克退市之后，于国内登陆A股之旅的第二轮融资，在2号上午正式官宣了结果。
　　昨晚的融资晚宴上，搏纳非常顺利的完成了10亿元人民币的融资；
　　而新引入的股东除了万达一家资本之外，其余皆是影视行业的导演和一线演员明星：黄小明、章子宜、黄健新、韩涵……
　　至此，外界对搏纳的市值也完成了最新的评估——150亿人民币！
　　说起来也是好笑，在纳斯达克上市的6年时间里，搏纳的市值一直都“稳定保持”在50亿人民币左右；没想到退市回国后还不到一年，这就蹭蹭蹭的翻了两番？！
　　现在回过头来再看，于东之前选择去美股上市的决定，就显得无比“幼稚”和“蠢货”！
　　2号到4号，一连4天时间，《我不是药神》剧组可谓是连轴转的状态。
　　陈明皓饰演的张长林在深夜“不请自来”的找到了程勇，他开出了两百万的价码还顺手牵羊，顺走了一瓶神油……
　　虽然张长林第一次收购程勇的“渠道”未果，但在用了点小手段后，比如说跟警察举报……于是乎，被突击搜查了的程勇果断就同意了。
　　因为他确实怕了，怕被抓到，怕被判刑，他还有儿子和老父亲要养呢！
　　而对方开出的两百万，已然完全可以支持他去开一家正经的工厂了，以后做点正经的买卖。
　　“所有人准备，待会儿这场雨夜散伙饭的戏份，必须完美！”
　　林楠举着喇叭厉声喊道，这一场戏份结束后，《我不是药神》按照拍摄进度也就进入到了最后的40%，全是需要高度投入的镜头和戏份，亦是高潮。
　　“没问题的，林导。”
　　“准备好了，林导。”
　　“道具组检查道具，一会儿可是要拍碎玻璃杯的，还有流血镜头呢。”
　　“让外面的人调整好人工降雨器，按照中到大雨的规模来……”
　　一连串的汇报声在剧组各处响起，晚上八点整，《药神》的“散伙饭”戏份正式开机：
　　程勇说说笑笑之间话锋一转，突兀地换了话题。众人闻言，还以为他是在开玩笑。前者再三肯定之后，大家这才真正凝重了起来。
　　而在程勇点出张长林会继续卖药并给现场几人原价的时候，饭桌上的气氛陡然之间直接乱了，吵了起来。
　　每个人都有自己的立场，每个人都没有错……
　　黄毛喝了最后一杯酒，拍碎了杯子，拖着带血的手，头也不回地离开了。
　　对程勇早就有了男女间好感的刘思慧亦是穿起外套，无奈、沉默和失落的走进了雨中……
　　金仕杰所扮演的牧师，在给程勇留下了最后一句祝福后，同样也消失在了门外。
　　只有王传桾饰演的吕受益……镜头最是复杂。
　　他是团队里面唯一一个有完整家庭的人，有妻子，有未满周岁的儿子……他想活着，他不想死，他信不过那个所谓的张长林张院士……
　　他用乞求的语气、眼神和表情，或哭或笑，唯唯诺诺的希望这一切都是程勇酒后的醉话。
　　但一个“滚”字，绝了他最后的希望……他步履阑珊，小人物般苟且地没入了夜色的大雨中……
　　说实话，王传桾对于这个角色的刻苦，林楠是认可的，确实是入木三分。但在这种角色上使用体验派的方法，真的很伤身，也很伤神。
　　“由正午阳光、林楠影业联合出品，大型古装电视连续剧《琅琊榜之风起长林》，今天上午正式杀青黄小明所有戏份。”
　　“上午时分，林楠影业发布电影定档公告：
　　由红星坞、林楠影业、坏猴子影业联合出品，宁皓执导、邢艾那任制片，刘艺菲、林楠领衔主演的都市奇幻爱情轻喜剧《二代妖精》，正式定档七夕节8月28日。”
　　“沈藤、郭京飛、孟子艺、康可人、陈遥等身在国内的《二代妖精》参演演员，紧随其后，转发定档微博。”
　　“据业内小道消息称，林楠导演于《我不是药神》中惊艳客串钢管舞郎，舞姿妖娆，搔首弄……”
　　“上午九点整，由乐视影业独家出品，张一谋导演编剧并执导，邓朝、孙丽、郑恺、王千原、王景椿、关晓潼等人主演的古装武侠动作电影《影》，于怀柔影视基地，低调开机。”
　　“我发si，不是我泄露出去的，我就只让佳女帮忙拷了一份而已，就在家里扔着呢，没给外人看，嘿嘿。没其他事儿的话，我就挂了哈？”
　　刘艺菲是笑嘻嘻的挂了电话，但韩佳女就跑不掉了，她在闪躲着林楠投过去的质问目光。
　　“除了你这个大嘴巴，我想不出剧组还有谁敢这么大胆？还搔首弄姿？”林楠瞪了他一眼。
　　“说不准……说不准是我爸呢？我给他看了视频，然后他聚会、参加圈里应酬的时候聊出去了？反正你跳都跳了，迟早要见人的，这会儿网上又没视频……”小韩同学梗着脖子，开始甩锅、糊弄。
　　好家伙，这个理由真的是好好“孝”啊，林楠一时间完全不知道该怎么接了！
　　不过这时候，王常田的电话恰好进来了，救了韩佳女一命。
　　“王董，你有五分钟的时间，我马上要开工了。”林楠坐在导演椅上，打趣了一句。
　　“我之前帮扶过的一个小导演送上来一部剧本，我觉得有点儿搞头，你要不要帮我参考一下？当然了，感兴趣的话也可以参一股。”
　　“什么？”林楠下意识问出了口。
　　“叫什么《超时空同居》，算是软科幻吧。你公司在这方面不是国内第一么，所以我第一反应就是想到了你。”