22号一早，整个影视娱乐圈都看到了一出大笑话，北电表演学院的脸更是被打得啪啪作响。
　　诚然，圈内人可以为了人情世故去吹捧《纯洁心灵·逐梦演艺圈》，又或是避而不谈这部电影有多垃圾，以迷惑观众和影迷的前期判断。
　　可院线方却是实事求是的，他们往往不会过多言语和点评电影，但他们一定会用实际行动来表明自身的态度，这亦是尊重市场，尊重票房营收。
　　“由毕智飞编剧并执导，其历时12年磨一剑之青春励志题材电影《纯洁心灵·逐梦演艺圈》，已于今早六点整登陆全国院线，正式开画……
　　但据中影发行公司数据统计，国内所有院线方无一例外俱是给了该片超低的市场排片率……综合排片仅为0.4%，甚至远不及纯艺术电影的排片待遇！”
　　没错，一则排片率的新闻报道，算是将这部《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的宣传效果给直接拉满了。
　　当然了，全是反向和负面的宣传加持。
　　因为试想一下，能让所有院线都嫌弃的电影，它能是什么好片子吗？
　　答案是显而易见的，这部电影不仅不是好片子，而且更是烂到了稀碎，臭不可闻；
　　否则院线方们为什么在电影公映的第一天就懒得“忽悠”观众了呢？连院线都不忍心观众进去吃屎，足以见得这“屎”有多臭！
　　而随着中午第一批“屎湿”观众的诞生，网上的谩骂声也瞬间大面积的汇聚成了浪潮，北电亦是受到了“冲击”。
　　“玛德，一星，这片子必须给一星！不是因为它只值一星，而是因为没有更低的打分选项了！”
　　“审核都是死人吗？这种全部是负面的片子居然能过审？这是院线电影吗？要不是在影院看到了，我还以为是专门以擦边为卖点的网大呢！”
　　“还纯洁心灵？还逐梦演艺圈？是你毕智飞，毕博士想逐梦影视圈吧？一部电影98分钟，平均六七分钟一个潜规则！你是拿下半身逐梦演艺圈呢？小头控制大头？”
　　“我记得这位毕导演貌似以前没混过圈子！那他这剧情是怎么写出来的？道听途说，添油加醋？他这心灵怕是也不太纯洁吧？”
　　“这导演纯粹就是个眼高手低的蠢货，全靠擦边镜头哗众取宠、博人眼球……”
　　“听听，还11条叙事线，宁皓导演和邢大编剧两口子那么牛逼，但他们的《疯狂的赛车》也才堪堪只做到了6条叙事线……姓毕的你没那本事，就别瞎装逼！还有这剪辑也烂得一览无余，活像是北电大一新生剪出来的！”
　　“说起北电的表演学院来，那也是垃圾呀！居然为这种片子站台，各种力挺、力推，还找了那么多大导演、大腕儿捧场……”
　　“让正经的电影导演故意去拍烂片，估计都烂不到这种程度！”
　　“表演学院的官微被冲了，那边五分钟前刚刚关掉了评论功能。”刘艺菲笑嘻嘻地跟林楠分享着八卦，一起看母校本专业的笑话。
　　“骂审核的网友也多得吓人呢。说以前是专卡好电影，现在更变本加厉了，居然直接放这种垃圾玩意儿出来恶心人。哈哈哈……”
　　林楠同样是乐得看热闹的，而且估摸着学校那边这会儿也绝对是乱糟糟一团：
　　表演学院如热锅上的蚂蚁，其他院系磕着瓜子嬉笑“安慰”……校领导想杀人的心怕是都有……
　　“嗯？王董打电话来了，估计也是说这部电影的事儿吧？”刘艺菲将桌上的手机递给了林楠，并猜测道。
　　“王董，恭喜了，《缝纫机乐队》在国庆档的第一个对手就这样见光死啦。”
　　“什么呀，我都没放在眼里。给你打电话，是让你看看局里两分钟前刚刚公示出来的红头文件。对演员片酬的详细规范，比上次的初稿还狠……”
　　一瞬间，林楠和刘艺菲两人就都重视了起来，急匆匆的拿过了平板电脑。
　　只见影视娱乐版面的热搜头条已然换了，从《纯洁心灵·逐梦演艺圈》变成了《关于电视剧网络剧制作成本配置比例的指导意见》！
　　“一部影视作品，全部演员的总片酬不能超过制作总成本的40%，主要演员的总片酬不能超过总片酬的70%，其他演员的总片酬不能低于总片酬的30%……
　　如果出现全部演员总片酬超过制作总成本40%的情况，制作方必须向所属三大协会和中广联演员委员会进行备案并说明……自即日起立刻执行……”
　　王常田语速非常快，给林楠和刘艺菲精简着文件内容，介绍着。
　　“林楠，上面这就算是正式对高片酬问题画了红线。但我敢肯定，你这会儿的关注重点肯定不在这个问题上，对吧？”
　　“嗯。”迎着王常田的询问，林楠点了点头，严肃道：“这四大协会的权力，暴增啊！”
　　“但它们甚至都不是事业单位，只是事业单位主管的社会性组织！今天这文件一出，我敢打包票，以后有的是演员明星会削尖了脑袋进协会、混编制……”
　　在王常田和林楠、刘艺菲三人讨论着未来业内各大协会的地位将会整体暴涨的时候，华亿这边，两兄弟亦是在胸有成竹的琢磨着“过墙梯”和“对策”。
　　“还是那句话，即便是上面给片酬这块儿定下了严格的明细要求，但跟我们又有什么关系？
　　上面怎么定的，咱们合同就怎么签。当然了，是摆在明面上的合同！而且，不是已经‘那样’执行了好几年了么？”
　　“那接下来的《手机2》？”
　　“继续。她现在的片酬本来就是最顶级的那一撮，做这种操作自然是非常方便和高效的。而且咱们不也已经跟她合作过好多次了吗？另外她这两年跟别的公司，也同样没少做这种操作。大家都是这么干的，大家都赚，何乐不为？”
　　“好，那之后我就还是按照计划‘暗示’她。”王忠磊笑着颔首道。
　　突然，王忠军办公桌上的座机响了，着实吓了两人一跳。
　　“好像是局里的？”王忠军瞥了一眼，狐疑道。说罢，他就在王忠磊疑惑的眼神下接了电话。
　　仅仅不到十秒钟，前者的脸就跟染了墨似的，黑得吓人。但他完全不能发作，因为电话还没挂。
　　“您放心，我一会儿就开会通知这件事情……会尽早给局里回复……我们再改……”
　　两分钟后，王忠军一副怒不可遏的模样，瘫坐在了椅子上。
　　“大哥，到底怎么了？”王忠磊迫切地追问道。
　　“快，打电话给冯晓刚，让他来集团一趟……出大事儿了。”
　　王忠军面如死灰，但又咬牙切齿。再看王忠磊，他已经在着急忙慌的打电话催冯晓刚了。
　　“几千万的宣发成本……就这么打了水漂？告诉叶宁那边，立刻停下《芳华》的宣发事宜，不要再投入资金了。”
　　王忠磊刚挂断电话，转身就听到了这么一句。一瞬间，他就像是被一拳砸在了心口，有些窒息。
　　“怎么会？八一、华夏电影、峨眉厂……”
　　“怎么会？我也想问怎么会这样？公映许可都发了……上次出现这种事情还是贾章科的《天注定》！”
　　王忠军声嘶力竭，毕竟刚刚那通电话意味着华亿凭空赔了几千万、近乎一个亿进去。
第1222章 改档贺岁档；《美人鱼2》出品方会议！
　　下午四点多，媒体的“小道消息”先于冯晓刚赶到华亿之前空降在了微博的热搜榜上，亦是出现在了全网影视娱乐资讯的头版头条。
　　业内无数制片公司和从业人员闻声，纷纷侧目惊愕；网上更是一片热议，舆论哗然……
　　以致于《纯洁心灵·逐梦演艺圈》这种小虾米级别的笑话，都直接被拍死在了《芳华》的舆论浪花中，再也无人问津。
　　“据知情人士透露，冯晓刚导演电影作品《芳华》已于今天中午时分被主管部门强制下架处理；且事发突然，令一众出品方及主创团队措手不及。”
　　“影视行业资深人士分析：《芳华》出品方阵容强大，涉及华亿、东洋美拉、八一厂、华夏电影、峨眉电影、阿里影业、京西文化等多家影视公司和国企单位；
　　但其依旧历经三次成片打回，且在第四次拿到公映许可后仍被在公映前夕强制下架，种种迹象足以表明该片内容问题属实非常严重！”
　　“媒体记者致电华亿，试图确认《芳华》下架事宜，不过截至报道发出前一分钟，仍未取得有效联系；
　　但据万达、中影、大地院线等多家院线公司明确证实，各大院线确已于午后时分收到临时通知：取消电影《芳华》所有排片计划，撤换海报、宣传牌……”
　　“这种出品方阵容都能被三次打回，且让领导们即便是自己打自己的脸，也要朝令夕改，撤销公映许可……啧啧啧，这说明咱们的冯大导演这次是真的飘得找不到北了！他一定塞了不少私货在电影里，并且一直在负隅顽抗、敷衍主管部门了事！”
　　“想想当年的《集结号》，这次的问题指定是严重十倍以上的。他不会是直接亮明屁股，公开在电影里抹黑那个啥了吧？”
　　“哈哈哈，华亿的股价它动了，它顶着绿光，跃跃欲试的想跳……”
　　王常田简直要笑疯了，一天之内，《缝纫机乐队》在国庆档的两个对手一“死”一“逃”，这感觉无比畅快！
　　为此，他还高兴得又给林楠打了个电话：“那俩孙子这会儿的心情估计就跟死了亲娘一样吧？
　　大几千万的宣发成本砸出去，结果电影临公映了却被毙掉了，哈哈哈……还有那个股价，明天开盘指定窜稀，他们可是主控方……”
　　练功房里，林楠就这么一边帮刘艺菲压着腿，一边听着王常田嘻嘻哈哈地嘲讽。
　　嗯，刘姑娘也快笑岔气了，她两只手抓着林楠的胳膊，扶着，尽量不让自己笑得没力气，以致于倒在地毯上。
　　“冯晓刚怕是已经快气炸了吧？他跟华亿的对赌，《芳华》可也是重点项目之一，今年要提交的纯利润貌似是在一个多亿呢？！”
　　林楠没有猜错，华亿这边，小钢炮确实已经骂了快半个小时了。
　　董事长办公室内，一群相关部门的高管都到齐了，就这样看着冯晓刚暴躁了半个小时，还时不时的骂局里两句。
　　“《芳华》的问题是躲不过去了，因为很显然这是哪个主管领导亲自吩咐下来的。电话里的措词和语气，可全是公事公办的凌厉。”见冯晓刚又准备开骂了，王忠军当即打断了对方，提醒道。
　　“冯导，还是抓紧时间吧。该删就删，该剪就剪，咱们在时间上尽可能多的挽回一些宣发成本的损失。”王忠磊接过话茬，继续堵着冯晓刚。
　　“我要提醒一下王董和王总，在《芳华》的宣发上我们已经投进去八千万了。”叶宁开口插了一句，他有意忽略了某人。
　　“为什么会这么多？”冯晓刚闻声，立刻质问道。他也是出品方之一，是需要均摊宣发成本的。
　　“冯导，你这记性可不好呀？你上一部电影，《我不是潘金莲》拿了国际A类电影节的大奖，拿了金马，拿了金鸡。
　　也鉴于此，对于这部《芳华》的宣发，你可是特意叮嘱过呢：要趁热打铁，裹挟着《潘金莲》的荣誉和热度，加大宣发力度……”
　　办公室内，任谁都能听出叶宁话里话外的阴阳怪气，但没人反驳。因为他说的的确是事实，大家都有印象，那是冯晓刚春风得意时说的话！
　　再看小钢炮，那张嘴已经开合好几次了，但没骂出来。不过那副狰狞的表情，显然心里骂得很脏。
　　“晓刚？”王忠军看向了冯晓刚，意思很明显，让后者表态。
　　沉默了十几秒后，冯晓刚这才一脸戾气的点了点头：“我会尽快重新剪辑的，删减掉那些镜头和内容，会确保成片故事尽可能的流畅。”
　　“好，那就这两天挑个时间，再措词一下，然后对外发文吧；说公司愿意配合主管部门的要求，会尽快整改。”得到冯晓刚的回应后，王忠军看向了王忠磊。
　　“好的，我来安排。”后者颔首，接了这项对外的公关工作。
　　“那档期呢？发行部门这边需要一个新的档期，以便重新安排宣发计划。”叶宁追问道，这个问题也让办公室内的所有人都不自觉地皱起了眉头。
　　因为重新定档后的档期如果距离眼下比较远，那后面需要再次投入的宣发成本无疑就会很多。
　　毕竟随着时间推移，之前扔出去的那八千万所能提供的宣发助力会越来越小的，甚至是微乎其微。
　　但新档期要是离得太近也会非常赶时间，因为重新剪辑和走程序都是需要时间的。
　　“这会儿认真考虑一下，也就贺岁档和春节档最合适了，在时间和档期规模上也都是最优解！”
　　“道理是这个道理，但这俩档期可都是龙潭虎穴，早早的就有大片定档了。”
　　几个高管叽叽喳喳的讨论了起来，王忠军亦是捏了捏眉心，最终硬着头皮开口了：“贺岁档和春节档，选一个吧。”
　　“贺岁档有陈恺歌导演的《妖猫传》，还有开心麻花跟红星坞的《羞羞的铁拳》，以及吴语森的《追捕》、袁核平的《奇门遁甲》、成龍的《机器之血》……”
　　王忠磊主动介绍道，但片刻后就听他话音一转，语气也更加严肃了些：
　　“但春节档的竞争只会更惨烈。海政的《红海行动》是肯定会有‘优待’的，还有安乐那边刚刚定档的《捉妖记2》……
　　另外，圈里有小道消息说，不排除林楠影业那部《唐人街探案2》也会去春节档。”
　　“那就贺岁档吧。”这时候，沉默了好一会儿的冯晓刚也再次出了声。其语气中，依旧隐隐带着一丝丝愠怒和烦躁。
　　随着王忠军的询问，在场所有人陆陆续续都举起了手，附议——《芳华》改档贺岁档！
　　影视圈和网上对《芳华》的嘀咕，从22号下午开始就没停过，即便是到了晚上也不曾消停。
　　当然了，这个不消停指的不仅是吃瓜的网友和圈内人，亦是指冯晓刚。这不，第二天一大早，冯大导演就跟着他的《芳华》一起上了热搜。
　　“他昨天晚上绝对是喝酒了，要不然不会后半夜发微博，而且还是这种阴阳怪气的调调。
　　我估计这会儿人还没酒醒呢，否则这条微博不可能还在。但华亿那帮人估计是急疯了，肯定正在尽全力联系冯晓刚呢，嗯，或者徐忛。”
　　林楠将最后一口鸡蛋塞进了嘴里，信誓旦旦地跟刘茜茜调侃着。
　　“可是这也太明目张胆了吧？怎么敢的？”刘艺菲接过亲妈递来的牛奶，瞥着手机上的内容，忍不住惊愕道。
　　“一年之内，承包了圣塞巴斯蒂安国际电影节和金马、金鸡，以他那种性格，可不就会张狂起来么？用他的话讲，就是多年苦媳妇终于熬出头了，自然要意气风发。
　　嗯，有句台词改一下也挺合适的，那就是：没拿那些大奖前，我就这么狂；拿了那么多大奖后，我要是不更狂，那大奖岂不是白拿了？”
　　林楠笑呵呵地分析着冯晓刚的心态，打趣道，连刘晓丽都被他逗乐了。
　　不过也得承认，小钢炮的这篇微博确实是有点儿危险。
　　他在凌晨发的这封微博里，直接承认了《芳华》被强制处理的事实，并且给出了上面传达下来的理由：
　　“因为部分剧情和镜头内容严重违规……要求必须端正态度、整改，不得如期在国庆档公映！”
　　用冯大导演补充的话讲，也就是这部电影得大范围删减，得重新剪辑，首映礼自然也得取消。
　　原本都还好，他只是发发牢骚而已。但真的可能是喝了酒了，最后劲儿上来了，小钢炮在结尾多“感慨”了几句，多开了好几炮。
　　酒后的他，基本上都是剑指规则和制度的，甚至是胡言乱语的有点儿太过赤裸裸，几乎是在阴阳怪气的讽刺……
　　在业内人看来，真就是每一句拎出来，都是找死的话。
　　“你比他的成就高那么多，我也没见你这么猖狂呀？”刘艺菲笑嘻嘻地看着林楠，调侃道。
　　“我和他完全就不是一路人，性格也截然相反，行事作风自然大相径庭呗。”
　　“嗯，林楠这话说得对。”刘晓丽颇为赞同的点了点头。
　　三个人边吃边聊，话题也从《芳华》换到了林楠和刘艺菲这几天要参加的两个电影首映礼，以及之后对《无名之辈》的探班行程。
　　电话，总是不合时宜的打进来，但林楠还不能不接。
　　“谁啊？”刘艺菲问道。
　　“任董？”林楠直接接通了电话且点了免提，刘姑娘自然也就得到了答案。
　　“中影和星辉那边刚刚给我发了消息过来，《美人鱼2》的剧本完成了，他们定在明天上午在中影开碰头会。
　　林楠影业和上影都是第一部的投资方之一，之前我也跟你转达过了，他们邀请我们第二次参与。
　　明天你是自己来呢，还是派人来？我可记得从前年初开始，你就再也没去过中影了？”
　　两分钟的通话很快结束，不待刘艺菲询问林楠的想法，岳军又打了进来。
　　“我猜猜，是不是中影那边的事儿？”林楠跟岳军打趣道，刘艺菲闻言直接笑出了声。而刘晓丽亦是笑着摇了摇头，招呼保姆收拾餐桌。
　　“嗯？林导你怎么知道的？中影应该不会一个电话打两次吧？”
　　“任董刚刚来过电话。”
　　“我就说吗。”岳军无语地吐槽了句，随后立刻说起了正事儿：
　　“喇董的秘书打了电话过来，让我们明天上午参加《美人鱼2》的出品方会议。听他话里话外的意思，那边好像是希望林导你能亲自走一趟，去参加……”
　　上午十点钟，林楠陪着刘艺菲出门溜达去了。
　　而A股华亿的股价也果不其然，在泛着绿光一路向下闪烁；《芳华》被强制下架的事情，对华亿的负面影响确实是立竿见影的！
　　“任董要是不提，我都没意识到这件事儿。你都有两年半没去过中影了！”
　　“又没有什么非去不可的事情，为什么一定要去那边呢？”
　　林楠瞥了一眼副驾驶上刚刚戴好墨镜的刘艺菲，反问了句。要不是她强拉着一起出来逛街，林楠这会儿应该是在天工色彩帮郭幡干活儿呢。
　　“行吧，我不说了，但我清楚原因。还是韩董老奸巨猾，嗯，这是佳女说的。嘿嘿。”刘艺菲扬了扬下巴，一副尽在掌握的模样。
　　不过仅仅两分钟不到，她就又好奇了，“你刚刚跟岳军师兄嘀咕了那么久，到底在吩咐他什么呢？”
　　“吩咐他……见机行事！”林楠打了个哑谜，然后突然一脚油门加了速，闪了刘艺菲一下。
　　“就冲你吓我这一下，你今天至少得陪我逛到下午去……”
　　“没问题。我既然能出来，就代表着已经做好了舍命陪你的准备了。真不理解，你们女的怎么一个个的都这么能逛？”
　　“林楠，你变了，你真的变了。你以前可是能陪我逛一整天不累的。”刘艺菲鼓着腮帮子，数落着自家大导演。
　　“以前不是还没结……”
第1223章 此地无银的解释；婉拒 婉拒 逐客令！
　　“上午九点时分，华亿官微正式发布电影《芳华》改档公告，并对电影下架及撤档事宜做出了详细说明：
　　首先，华亿在此代表电影《芳华》的一众出品方及主创团队，对所有合作院线以及广大的影迷朋友真诚地说声抱歉，《芳华》的确因内容问题收到了下架通知。
　　但在此，我们也要公开说明情况，以正视听：即《芳华》被强制下架的原因，不是外界所传的那些涉及敏感题材、敏感背景，以及故意且隐晦地抹黑……
　　真正的原因，主要是电影涉及到对越那场冲突的血腥长镜头描写，时间在六分钟以上；冯导一开始对该镜头的创作，也只是为了表现战争的极端残酷……
　　经所有出品方连同冯晓刚导演商定：电影《芳华》自即日起，正式改档至贺岁档12月15日公映……敬请期待。”
　　华亿的解释在影视行业看来，完全就是糊弄鬼的说法。网上那些精明的网友们，更是喊出了“此地无银三百两”的嘲讽。
　　毕竟这理由真的说不通呀！
　　试想一下，如果问题真的只是因为一段血腥长镜头，那这部电影用得着被打回三次吗？而且在第四次拿到公映许可后，仍被强制下架？
　　最重要的是，局里的领导就这么糟践自己的脸以及公信力？仅仅只因为一段战场的血腥镜头？
　　不过老话也说的好，“解释”这个东西往往都不是给外人的解释，而是给自己的台阶！
　　当然了，网上的网友们除了嘲讽和质疑华亿的解释之外，关注最多的点无疑就是《芳华》的新档期了——贺岁档又添一员大将！
　　中影外面，岳军翻着微博上刚刚刷出来的新闻，一时间颇为无语。
　　之前他给闫飞和彭大摩的档期建议是在两个大导演之间选择大档期，也就是《羞羞的铁拳》直接去贺岁档跟陈大导演的《妖猫传》对垒，不用搭理《芳华》……
　　“啧啧，这下子好了，冯晓刚也来了，今年的贺岁档可真精彩呀！”
　　岳军饶有兴趣地嘀咕了句，随后就径直走进了中影大门。对于他这种熟面孔来说，保卫科的人自然不会拦。
　　十分钟后，秘书快步走向了喇陪慷办公室，敲门而入。
　　“人都到齐了？”喇大董事长头也不抬地询问道，他正在伏案处理文件。
　　不过对于《美人鱼2》的事情，他同样是非常关心的。因为这电影毋庸置疑注定了会是爆款，毕竟第一部就砍下了三十多个亿的票房呢！
　　“喇董，各个出品方都到齐了。周星池导演也在会议厅那边等着了。”
　　“那就走吧。”闻言，喇陪慷在签完了手头上的文件后当即就放下了笔，笑着站起了身。
　　但此时，秘书却又犹犹豫豫了起来。
　　“有什么话就说。只要是正事儿，就不用吞吞吐吐的考虑太多。”喇陪慷大步流星地走在前面，同时催促着。
　　“喇董，代表林楠影业过来的是岳军，林导没来。”
　　话音落地的一瞬间，喇陪慷的步伐也下意识的慢了些，“好，我知道了。”
　　“还有，上影那边来的也不是任董，是副董。”秘书硬着头皮补充道。他已经能明显感觉到，自家领导的气场有些冷了。
　　“任中伦？上影那边有没有给理由？”
　　“走。”喇陪慷没再言语，而是加快了脚步。
　　与此同时，中影的会议厅内，岳军正在应付着一帮人的交际应酬。毕竟他是林楠影业的大管家么，手上的资源非常多！
　　只不过在说笑的同时，他的目光也时不时地瞥向不远处的华亿团队；准确的说，是在隐晦地瞥着王忠磊身旁的吴奕凡。
　　再看周星池，他完全就是全场的焦点。华亿、魔都新文化等《美人鱼2》的内定出品方们，无不是围着他说笑，恭维。
　　“所以，已经确定了他是男主角？”岳军凑到了上影副董的跟前，小声询问道。
　　“嗯，是周星池亲自定下的。任董也是后面才听说的，那个吴奕凡是耀莱成龍影业、华亿他们力推的人选，而周星池也非常看好他……听说第一部的时候，是林导不同意？”
　　岳军微微颔首，算是默认了。同时，他心里也在嘀咕了：“看来今天还真是得执行B计划呢！只不过，貌似有点儿扎眼呀？”
　　这时候，喇陪慷领着人终于出现在了会议厅门口。
　　“喇董，就等您了。”
　　此起彼伏的打招呼声不断响起，也意味着今天的正事儿要开始了。
　　果然，喇陪慷刚一落座，就将主动权交给了周星池，并示意秘书关上了会议厅的门。
　　“我先跟大家说一下电影预算的事情吧。记得《美人鱼》当初的预算是3个亿，但最后落实下来，其实是花了3.5亿的。
　　在这里，我真心的再次感谢林导和任董的帮助，虽然他二位今天有事情没到。”
　　周星池面带微笑地说着开场白，因为口音的问题，他的语速很慢。
　　“至于《美人鱼2》，这次的成本预算是6个亿。大家先不要惊讶，听我说完。因为这次的剧本内容涉及到了更多的科幻元素和镜头，比如说在太空里面的故事剧情和特效镜头，以及虫洞特效、外星球场景……所以制作成本才会几乎增加了一倍……”
　　虽然周星池说得头头是道，但岳军还是忍不住瞠目和鄙夷。6个亿？好家伙，这其中怕是得有一半被你这个导演吃掉吧！
　　“……至于主演，女主角依旧会是第一部的林允。而男主角我已经定了奕凡，我们在《西游伏妖篇》中的合作体验非常好。他是一个很阳光纯粹的男生，我相信可以演好《美人鱼2》的男主角……”
　　周星池一边拍着吴奕凡的肩膀，一边笑着给大家介绍道。而后者也是笑呵呵地直拱手，一副受之有愧、“谦虚”和“不好意思”的样子。
　　不多时，换喇陪慷开口了。
　　他看向在座的所有出品方人员，尤其是岳军和上影的副董，随后非常郑重地说起了份额分配的事情：
　　“林楠影业和上影虽然是第一部的出品方，但在《美人鱼2》上，最多只能拿到30%的份额，我说的是你们两家一共只有30%。因为这次的投资方数量你们也看到了，多达10家，而且都是大公司……”
　　喇陪慷一言堂似地讲着话，很显然，他之前就已经跟另一个主控出品方周星池达成了协议。
　　不过就在这时候，一个声音突兀的打断了喇陪慷，引得现场众人无不望了过来——是岳军！
　　“什么事情？”虽然不悦，但喇大董事长还是心平气和的问出了口。
　　“喇董，周导，我想确认一下。男女主角，现在是已经正式敲定了对吧？”岳军非常认真地询问道。
　　“对，已经定了。如果林导这边想安排什么演员的话，之后岳总监可以把剧本带回去，但只能是配角了。”周星池笑着回答了句。
　　“那我就明白了。”岳军闻言，点了点头。随后站起身，面露微笑地看向二人：
　　“喇董、周导，我代表林楠影业感谢您二位的邀请。但很不巧，公司那边有别的电影计划，所以我们自愿退出《美人鱼2》的出品方队伍，让出那份投资份额。”
　　所有人都跟见了鬼似的看着岳军，这是脑子进水了吗？
　　“岳军，这是《美人鱼2》，33.9亿票房电影的续集！”喇陪慷黑着脸，语气冰冷。
　　再看王忠磊等人，惊愕之余，眼神里无不带着戏谑和亢奋。林楠影业选择离场？好事儿呀！空出来的份额，大家正好多吃点儿。
　　“喇董，我知道《美人鱼》拿到了33.9亿的票房。但这部续集6亿的投资，这么多出品方最后分下来又能落到多少利润呢？
　　林楠影业这边真的不差这点儿，而且过段时间也正好有其他项目要忙，索性《美人鱼2》的份额就让给大家吧。”岳军依旧保持着笑呵呵的模样，婉拒道。
　　此刻，喇陪慷真的有点儿恼怒了，但他一肚子的怒火却发作不出来，没法发作。因为岳军从头到尾都是一副谦让的态度，不是在多吃多占，而是在舍弃利益。
　　就在这时，又有一道火上浇油的声音响起了，是上影的副董：
　　“喇董、周导，任董让我代他跟二位说一声，很感谢中影和星辉的邀请。但这次嘛，上影不准备参投《美人鱼2》……也预祝这部电影能够票房大卖，远超第一部。”
　　一瞬间，会议厅内真的落针可闻了。
　　林楠影业和上影同时退出《美人鱼2》的出品方队伍，这可不是什么小事情，而是大事件呀！
　　“二位确定吗？”周星池的脸上同样没了笑容。他再次质问道，而回应他的则是两人的颔首。
　　“既然林楠影业和上影都不准备参投，且都是自愿退出，那你们这会儿就可以走了。因为接下来是涉及商业机密的投资会议，外人不能在场。”喇陪慷冰冷的声音响起，在下逐客令。
第1224章 背调；《一秒钟》！
　　上午的阳光并不怎么刺眼，再加上万里无云的湛蓝天空，属实是散步郊游的好天气。
　　而林楠就正陪着任中伦漫步在自家的庄园别墅内，一边参观，一边闲聊。
　　“在这个行业里，也就你们这些没吃公家饭的人能光明正大的买这种别墅；动不动就是几亿的房产，上千万的车……”
　　走在石板铺就的草坪小路上，任中伦环顾眺望，嘴里唏嘘地感慨着。
　　但林楠听得出来，他的语气里并没有什么羡慕和酸的意味，只是单纯的有些触动，打趣而已。
　　“任董，我可是老老实实做人本本分分做事的。嗯，还有缴税，那也是足额的。所以自然可以问心无愧的花自己的钱，买这么大的庄园别墅了。”
　　“那个方向就是王常田的庄园？”任中伦没有搭理林楠，而是站在高处指了个方向询问道。
　　“对，那边就是王董的地方。但他不经常住这边，所以这会儿应该没什么人在。”林楠也眺望了一眼，笑着应了句。
　　“这敢情好。”话刚说到一半，任中伦就又戛然而止了。他貌似瞥到了菜园子，当即饶有兴趣地迈开了腿，林楠则无语地跟在后面。
　　“好家伙，这西红柿长得很好呀。不过也快到枯秧的时候了吧。”
　　得，林楠就这么看着任中伦手快，摘了一个红的，“任董，纯绿色食品，洗洗就能吃了。”
　　任中伦径直走向了一旁非常具有设计感的水龙头和水池，他不需要林楠提醒。
　　“怪不得你这么懒呢，这日子过得舒服啊。嗯，酸酸甜甜，挺好吃！”
　　“既然好吃，那您待会儿返程的时候带点儿？”
　　林楠笑着客气了一句，但他终究猜错了对方的下一句话，“好，那一会儿给我装一点儿带走。”
　　两人就这样说说笑笑，穿过菜园子。
　　当闲聊的话说得差不多的时候，只见任中伦身上的气势陡然变得严肃了起来：“林楠，你该给我个解释了，为什么劝我退出《美人鱼2》？”
　　“出品方那么多，咱们掺和进去，即便票房大爆，又能赚多少呢？再者，中影和星辉怕是也不会给多少份额。”
　　“不够，你这个理由远远不够。即使票房那些赚不了多少利润，但爆款项目的续作，对上影电影股份的股价也会有很大的促进作用。”
　　任中伦回头看向林楠，斩钉截铁道。
　　林楠在对方的眼神里看到了狡黠，不愧是能跟韩三坪掰手腕的，太不好糊弄了。
　　“任董，你有没有留意一个现象？”
　　“什么现象？”任中伦有些疑惑了。
　　“那就是到目前为止，国内几乎所有的制片公司和剧组在挑演员的时候，好像都不怎么在意演员自身的风险性问题。
　　私德怎么样、私底下有没有见不得光的违法犯罪行为、道德败坏沦丧……这些问题大家貌似真的从来不管，只要这个演员‘很红’就行！”
　　任中伦开始皱眉了，“你是指？继续。”
　　“任董，我建议上影从现在起，在做项目的时候最好也加上对主要演员的背调！省得事后出丑闻，影响电影。
　　爱国情怀浪潮的爆发，势必会让观众们产生精神上的洁癖……上面对劣迹艺人的定性范围和处理手段，怕是也会越来越广、越来越严苛！”
　　林楠看了任中伦一眼，后者貌似在思索什么。
　　“就像这部《美人鱼2》，周星池定了流量明星。但流量明星多是走了一步登天的路，一个比一个飘，私下行径更是一个比一个无法无天，因为他们有一大帮影视资本愿意出手护着。
　　就像去年魔都国际电影节期间，华亿、耀莱他们不就帮着压下了大量的负面吗？还有一大帮子大咖名人帮着洗地。选妃、睡粉、开黄趴……背靠多个大资本，顶流只会愈发肆无忌惮。
　　这一类的，迟早都是玩火自焚的结局。只不过在暴雷时间上，旁人没法预判罢了。所以，我们只能从一开始就拒绝这些人，防微杜渐！”林楠言尽于此，不再言语。
　　沉默了好一会儿后，任中伦才点了点头，“嗯，这个解释很中肯，我接受。”
　　突然，远处有声音传来，林楠下意识望了过去：“他们回来了。”
　　只见一身黑色T恤、阔腿牛仔休闲裤的刘艺菲踩着小白鞋，领着岳军和上影的副董朝着这边来了。
　　“任董，中午一起吃午饭？”走到跟前，刘艺菲笑着打招呼道。
　　“不了，我得尽快赶回去，在机场吃就行。”任中伦满脸带笑的婉拒了邀请，随后看向自己的副手：“那边结束了？”
　　“任董，我可是被中途赶出来的。反正我走的时候，还没开始划分份额呢。不过喇董那脸色，怕是心里指不定怎么骂您呢。”
　　“呵呵，他骂得还少吗？”任中伦颇为不屑地笑道。
　　“林楠，艺菲，那我们就先走了。你们俩不用送，大门我还是能找到的，虽然你们家确实大。哦对了，林楠，你记得欠我一部电影啊，哈哈……西红柿我就不要了，你们也没剩多少。”
　　两分钟后，林楠三人目送着任中伦几人走远了。
　　这时候，岳军才开口：“周星池的态度很坚决，死保吴奕凡。不过这下子，咱们怕是彻底得罪死喇董了。”
　　“没办法呀，我自己心里那道坎儿过不去。”林楠已经无所谓了。他果断换了话题，邀请岳军：“中午留下吃午饭吧，艺菲亲自点的餐。”
　　“对啊，我还开了一瓶红酒呢，正在醒酒。”刘艺菲点点头，笑容明媚。
　　“那我就却之不恭啦。”
　　另一边，出了别墅坐进商务车的任中伦已然换了一副严肃脸，他语气异常冰冷地吩咐秘书：
　　“回去后给我一份吴奕凡的背调，我要尽可能详细的那种。
　　另外，通知制片、市场、公关几个部门，下午开会；以后我们所有的电影项目，包括参投的，统统都要做主要演员的背调！”
　　一下午时间，整个影视行业都没听到《美人鱼2》的半点风声。
　　中影、星辉、华亿几家出品方可以说是将保密工作做到了极致，估摸着是商量好了要在哪一天搞个大动静出来。
　　而一夜过去，业内的焦点也来到了几部热门电影身上，尤其是《二代妖精》！
　　“历时28天公映，由刘艺菲、林楠主演，沈藤、郭京飛、焦俊彦、孟子艺、康可人、陈遥等人作配的都市奇幻爱情喜剧电影《二代妖精》圆满落幕。
　　据悉，截止昨晚10点多下映，该片总票房累计报收12.01亿。宁皓导演作品履历，再添一部十亿级商业电影……”
　　“今天上午，由光线、万达联合出品，大鹏第二部电影导演作品《缝纫机乐队》在京高调举行首映礼仪式。”
　　“由银都机构、搏纳影业联合出品，王京编剧并执导，电影《追龙》亦于上午时分，在京召开首映礼。”
　　“据王京导演介绍，甄子单、刘德哗两人不仅是电影《追龙》的主演，亦是该电影的出品方之一兼制片人……”
　　“上午九点整，开心麻花发布电影立项公告：喜剧电影《西虹市首富》正式立项，该片部分角色自即日起公开选角！”
　　“据悉，《西虹市首富》为喜剧电影《夏洛特烦恼》之同时空续作，二者在剧情方面会相互串联；该片由开心麻花主控出品并制作，红星坞参与投资。”
　　来参加《缝纫机乐队》首映礼的林楠和刘艺菲，不断接受着周围人的祝贺，因为《二代妖精》这部拍着玩儿的电影拿到了12亿！
　　不过相较于神采奕奕、漂亮得不像话的刘制片，林大导演的精神状态和交际态度就不怎么好了。他只跟在她的边上，敷衍着跟打招呼的人回以笑容。
　　仅仅只因为一句“以前不是还没结婚嘛”的玩笑话，他就被变相的家暴了两天……敲骨吸髓啊。
　　“林导好。刘制片，能合个影吗？”娜扎一上来就一个直球，给林楠都搞懵了。
　　再看刘艺菲，她完全是一副欣然答应的模样：“当然可以。”
　　“那你们合影吧，我去那边坐会儿。”林楠嘱咐了一句，随后就走向了王常田那群人的方向。
　　不得不说，银都机构和搏纳的面子，确实可以和万达加光线的组合分庭抗礼，嗯，主要是银都机构有实力；以致于《缝纫机乐队》这边的大咖嘉宾真的不多，大部分都在隔壁。
　　“林导，特别感谢您今天能过来。我也沾沾您的喜气儿，希望《缝纫机乐队》的票房可以更高。”大鹏热情地打着招呼，身边就是王常田。
　　“你这话我可不敢接。只能说一切都尽人事，以听天命吧。”
　　林楠也是无语了，委婉的笑了笑。目前《缝纫机乐队》是个什么局面，大家伙儿都懂。
　　“想让你说句票房大卖的祝福，怎么就那么难呢？”王常田没好气地怼了一句。
　　“王董，我怕你一会儿直接站在台上，开口就是：‘林楠刚刚说了，这电影一定大爆！’，这压力我可背不起啊。”
　　王常田现在有多着急，林楠是清楚的。至于对方能不能干出这种事儿来，他是持不确定态度的，但大概率能干得出来。
　　“你可真是……好一颗警惕之心！”
　　“没办法呀，王董。”林楠有些忍俊不禁了。但确实没辙，到了他这个地位，真的得珍惜自己的声望，不能随意消耗。
　　尤其是《缝纫机乐队》这种因导演的原因而被大批观众和网友抵制的电影，即便是林楠，他也碰不得，因为极有可能会把自己给陷进去。
　　“行了行了，也没指望你能帮什么忙，能来参加首映礼就已经很不错了。”
　　王常田叹了口气，没有强求。至于董诚鹏，他就更没资格说什么了，毕竟是他欠的债。
　　“哎对了，宁皓那边怎么回事儿？邢艾那不是回来了吗，但下面人告诉我，她婉拒了今天的首映礼邀请。”
　　面对老王这个问题，林楠一时间还真不知道该怎么回答了，“好像，那姐是有事情在忙。要不然她也不会离开剧组，一个人回来……”
　　随意敷衍了几句，林楠成功的捂住了邢艾那在赶剧本的事情。
　　不过她既然能拒绝出席首映礼，那就说明了她真的是在没日没夜的忙呢。等宁皓回来了，怕是真得给磕一个呀？！
　　首映礼正式开始了，董诚鹏几乎拿出了最低姿态，果然是经历了事情之后才知道长进。
　　不过这部《缝纫机乐队》对比起当初的《煎饼侠》来说，也确实是天差地别。
　　不是说前者有多优质，因为对林楠来说，这部电影也就刚刚及格吧。但对于董诚鹏而言，它确实已经是精品了！
　　而其中娜扎的表现也不能否认，的确是让人眼前一亮，应该算是本色出演了。
　　一上午时间，两部备受瞩目的电影同时举行首映礼。国庆档的硝烟，就此正式弥漫开来。
　　《影》的后期制作圆满结束，成片新鲜出炉。
　　“明天就送去电影局吧，尽早落实好成片审核的时候。等明年4、5月的时候，直接提交给威尼斯电影节组委会。”张一谋对张沫吩咐道。
　　“好的，我明天上午亲自送过去。嗯？您拿的是剧本大纲？邹编剧送来了？”张沫看着张一谋手里拎着的东西，好奇询问道。
　　“是大纲，接下来的日子，我会和他一起忙。喏，你也看看吧。”说着话，张一谋就将手里的文件袋递给了张沫。
　　仅仅几秒钟，文件袋里的东西就被拿了出来。是很薄的剧本大纲，只有两三页，毕竟是从《陆犯焉识》中挑选的某章节做的。
　　“电影名字就定这个啦？”张沫有些惊讶地质疑道，她觉得有点儿敷衍了。
　　“《一秒钟》，就它了，挺好的！”
　　张一谋自然听得出女儿话里话外颇为嫌弃的意思，但他也的确是认为这个电影名字很合适，很不错。