圈子里都没想到，山海传媒这么快就签了第二个艺人，还是个上戏的。
　　不过比起这个新闻，更吸引业内目光的要属韩赓的签约。
　　华亿、天娱、搏纳、英黄等大公司纷纷报价。
　　尤其是英黄，更是开出了一亿港币的签字费，以及一年两到三部电影、搭档成龍出演好莱坞影片的筹码。
　　如此高的价格，已经超出了市场行情。
　　林楠知道，从今年起，娱乐圈就要开始大变样了，金融资本进场，钱，好赚的多了。
　　“林导，亚洲国际电影节发来了邀请。”
　　自从《盗贼》用了三个港岛演员后，那边就开始接触林楠。
　　前两天是金像奖的嘉宾邀请，今天又是港岛国际电影节的，想得到挺美。
　　内地影视圈的繁华，港岛和湾岛都看在眼里，大量演员艺人集体北上。
　　“良莠不齐，什么货色都有。”
　　林楠想到了最近周杰爆料的微博帖子。
　　内容直言当初的《还珠》剧组，那些人的言语、行为、屁股都是歪的……
　　那几个内地的演员，纷纷表示不知情，让一人对阵一群。
　　按理说捧高踩低才是正常现象，结果这次范冰兵、赵燕子等人都是事不关己、说不知道。这个表态，明眼人基本上就懂了。
　　林楠专门和郭幡、路洋打过招呼，以后两人拍电影选角时，如果想用港岛演员，一定要慎重抉择，湾岛那边的，更加得慎重……
　　导演这一行，好像谁都想进来闯闯。
　　顾常卫夫妇联名向圈内发出了电影首映礼邀请。
　　蒋文丽自编自导的电影，即将公映。
　　嘉宾全部都是大腕儿，张一谋、陈恺歌、姜闻、吴语森、唐记礼……
　　林楠带着郭幡两人，去露了个面，没待多久就离开了。
　　一部新手的半自传电影，能有多好呢？全是给面子才去的。
　　可不得不说，在这个圈子里混，就得有人脉有关系。
　　比如蒋文丽那个外甥女，既参演了电影，又被自己小姨带着在一个个大导演面前介绍推荐。
　　外面那些没有关系的在校生，哪敢想这种好事儿。
　　“林导，别人可是重点向你推荐了她外甥女，不求角色大小，有镜头就行。啧啧……”
　　路洋感慨了一句，虽然蒋文丽也向他俩引荐了马斯纯，但跟林楠受到的待遇完全没法比。
　　“客套客套就行了，谁会当真？你们？还是我和姜闻他们？”
　　林楠摇着头，调侃了句。
　　不过得承认，有蒋文丽和顾常卫在，马斯纯的起点绝对是同龄演员里最高的。
　　《盗贼》等三部电影，没有出意外，全部拿到了公映许可。
　　所有制片公司现在就等着林楠影业公布电影档期，尤其是《盗贼》的上映时间。
　　“《盗贼联盟》已拿到公映许可，部分未定档影片声称会考虑错开同一档期……”
　　有好事的媒体跑去采访了冯晓刚，因为《大地震》已经定档了。
　　“《大地震》的上映时间不会改，应该是其他电影考虑避开我们……”
　　林楠看到这新闻，也同意冯晓刚的说法，《大地震》摆明了官方会包场的，傻子才和它同一档期上映呢。
　　紧接着，林楠影业向外界公布了几部电影的定档时间。
　　《绣春刀》将于8月1号上映，正是暑期档。
　　《盗贼》定档9月30号，剑指国庆。
　　《失恋三十三天》选择在光棍节那天公映，气氛正合适。
　　“定了就不变了啊？”姜闻打电话来确定道。
　　“不变了，你可以给《让子弹飞》选时间了。”
　　“选好了，定在12月中旬贺岁档。玛德，是死是活就看这一次了。”
　　姜闻爆了句粗口，带着一股破釜沉舟的气势。
　　贺岁档如今就有三个大导演了。
　　冯晓刚正在筹备《非诚勿扰2》，还没拍呢，上映时间已经定了。
　　陈恺歌的《赵氏孤儿》刚开机没多久，也定了那个时间。
　　林楠嫌贺岁档太乱，又不想等春节档，最后干脆选了国庆。
　　果然，《盗贼》发布上映时间后，不少定于国庆期间的电影，要么提前了要么延后了。
　　有小部分低成本电影，指望《盗贼》带动市场，自己吃点剩下的，所以没有换档期，当然这也仅限于小成本电影。
　　像华亿的《通天帝国》，现在就犯难了。
　　原本华亿也是计划国庆上的，可这会儿就得考虑那个档期能不能容下两部上亿投资的电影了。
　　“他选什么时间不好，偏要国庆！晦气。”
　　“趁现在还没定时间，我们换一个吧？”
　　王忠磊看了眼面色阴沉的王忠军，提议道。
　　“那就换吧，好不容易跟徐老怪签了系列约，可别第一部就被林楠给搞死……”
　　“那换到什么时间？”
　　“往前提半个月，到9月中旬去。”
　　“好，我让人报到中影去。”
　　不少熟人和林楠开玩笑，说他就是个牲口，进了场把其他电影全吓跑了。
　　“伱现在是名声在外，内地港岛都传遍了。如今国庆档，又只剩你一部大片了。”
　　林楠笑笑不说话，他也没想到会是这个结果。
　　“不过也好，国产大制作商业片之间，尽量少一些正面冲撞，一致对外……”
　　韩三坪点着头嘱咐道。
　　不到两日，媒体再次从中影官网上看到了《超体》的消息。
　　“刘艺菲主演，《超体》定档7月1号。”
　　大女主的好莱坞电影，不仅同龄人嫉妒，大花们同样羡慕。
　　从很久前开始，红星坞就几乎每天都能收到电影邀约。
　　尤其是《盗梦空间》之后，想找刘艺菲的剧组暴增，九成九的剧本都不咋样。
　　可越是拒绝，邀约越多。
　　这会儿刘艺菲就坐在花园里看剧本呢。
　　“又是哪个剧组，想请你啊？”
　　林楠走到跟前，开口问了句。
　　“一部翻拍的电影，改的还挺有意思的，跟原来的有很大区别呢。”
　　刘艺菲抬头看着林楠，露出笑脸。
　　“翻拍？什么电影？”
　　“喏，《倩女幽魂》。”
　　林楠一手捂着脸，又放下了，忍不住笑出了声，“哈哈……”
　　“你笑什么？你都没看。”
　　刘艺菲白了林楠一眼，有点生气，她了解林楠，绝对又在嘲笑自己。
　　“茜茜，我不看剧本我都知道，铁定扑街。”
　　“为什么？”刘艺菲咬着银牙，一副你必须给我说清楚的样子。
　　“那两位的《倩女幽魂》太深入人心了。
　　照着剧情重拍，没法超越，而且容易被对比挑刺。大幅度改剧情，更容易被骂。
　　翻拍这部电影，除非能一次性超越前作，否则左右都不占好。这下懂了嘛？”
　　林楠捏了捏刘姑娘滑嫩的脸蛋，轻笑着问道。
　　虽然有点不服气，可林楠的话，刘艺菲是听得懂的，就是说这剧本不能接呗。
　　“哼，你有理行了吧。”刘姑娘心服口不服。
　　林楠笑着拿过刘艺菲手里的剧本，翻了翻。
　　剧本不算好，也不是很差，但对刘艺菲来说有害无益。
　　“敢给你发剧本，片酬多少呀？”
　　林楠可是知道，刘艺菲现在的片酬在年轻女演员里属于一骑绝尘那种。
　　说起这个事情，刘艺菲就有点小傲娇了。
　　林楠也愣了下，他心里预料的是在600万左右，这就涨了这么多？
　　这价格要是让其他几个小花旦听到，不，周讯听到了都得骂骂咧咧。
　　后者拍《画皮》的时候，林楠给的片酬也就四百万，今年才刚刚涨到六百万。
　　“厉害，别说85后的演员了，即使算上80后的演员，你现在都是电影片酬最高的。”
　　刘艺菲笑着嗔了句，又想起剧本，“我会让妈妈回绝他们的。”
　　现在的刘艺菲，是能听进去话的，只是有时候太感性，想的不够周全，需要旁人点拨一下。
　　娱乐圈总少不了八卦。
　　先是国际章因为诈捐的事情，身上八九成的大牌代言通通没了。这会儿还在极力平息负面影响呢。
　　这边金乔巧的手机门，紧随其后又出来了。
　　一部手机的遗失，造成的后果就是里面大量的“中介”短信，和“陪酒”照片被爆料。
　　“虽然都是些三线以下的小演员、女模特、艺术院校女学生，可这也太猖獗了吧？”
　　“这不就是这个圈子里的潜规则么？我们能做的，就是管好自己。”
　　林楠看着一脸震惊的郭幡，回答了句。反正以后山海传媒的女演员，是绝对不会出现“卖”的情况。
　　也不知道是谁出了力，这事儿没两天就从几个新闻网站销声匿迹了，速度挺快。
　　宁皓这家伙，这次拿到了五千万投资，可在请演员上，比以往更抠门了。
　　他把之前三部电影里的演员，一个个往过游说，低片酬加盟或零片酬客串。
　　林楠被喊去坏猴子的时候，就见黄博在那里挖苦宁皓。
　　“我好歹也是个金马影帝，你就真好意思一毛钱不给？”
　　“谈钱多伤咱俩感情？”宁皓笑着拍了拍黄博。
　　“你，你可真是抠门儿到家了。”
　　“哈哈，大不了开拍的时候，多给你一份儿盒饭……”