《宝莲灯》之后，年轻女演员里，舒倡的国民度仅在刘艺菲之后，只希望这次教训能让她以后的路能好走一点，少些遗憾。
　　隔天，《三滴血》剧组就主动撤诉了，面对媒体采访追问下，也只是说沟通出了问题，是误会，最后不了了之。
　　娱乐圈每天都有大量新鲜八卦诞生，这件事就这样了结了。
　　林楠最近一直呆在中影，《时空游轮》的配乐等琐碎事情都解决了，后期效率很快。
　　八位数的贴片广告，让这部电影丝毫没有回本压力。
　　“这些车企是真的有钱！”韩三坪笑得很开心。
　　“外国品牌一向如此，在宣传费用上。”林楠说道。
　　“上映时间怎么定？”
　　“要不还是5月吧。”
　　林楠给上映定了个时间。
　　“也就你特立独行，其他大导演都喜欢往后半年，尤其是年末贺岁档走。”
　　“早点上映吧，回款也早一点。”
　　林楠说了句真实想法，韩三坪却以为是在说笑。
　　刘艺菲这两天很忙，这几个月她虽然没接戏，可找她的代言一点不少。
　　直到最近，刘晓丽帮她签了一份代言合同，是网游的代言，听说甲方接触了刘母好几个月呢。
　　“我的签字费是七位数，签约时间两年，期间还会有配合宣传的出场费那些……”
　　刘艺菲一边向林楠炫耀自己的劳动报酬，一边拿出一册图集。
　　上面是刚刚拍好的宣传照，她身穿游戏角色服装的造型，女弓箭手、羽灵仙子等，很唯美……
　　“小富婆，要不你包养我吧？”
　　“美得你，先给我倒杯水再说。”刘艺菲拿捏着姿态。
　　林楠很配合地给递了杯水，他听说了这件事，刘艺菲可是从章子宜、张柏之、李冰兵这些人手里抢过来的代言，只因为她在《仙剑》里的出色表现。
　　“对了，我新认识了个朋友，今天要去探班，伱和我一起吧，她唱歌很好听，只比我好一点点。”
　　刘艺菲还特意加了程度词。
　　“好啊，反正我今天也没什么事情。”林楠欣然答应。
　　刘母还在帮女儿对接业务，对刘艺菲交新朋友这件事很支持，只要不是什么损友就好。
　　小刘的车技越来越好了，载着林楠七拐八拐，到了一处录音棚。
　　工作人员认出了刘艺菲，也没注意跟着的林楠，就放了进去。
　　高亢婉转的女音，飘进耳中，虽是清唱，但林楠脑海里已经响起了完整的乐曲。
　　“今生因你痴狂，此爱天下无双……”
　　当初刘艺菲的《神雕侠侣》和主题曲《天下无双》的组合，可真叫人难以忘怀啊。
　　唱歌的人出来了，果然是超女的张靓颍。
　　“你唱的真好听。”两个女孩感觉关系不错。
　　休息间里，刘艺菲向张靓颍介绍了林楠。
　　“林导，你好，我是张靓颍，歌手。”
　　“你好，我陪她来探班的。”
　　聪明人从来不会关心，为什么林楠会陪刘艺菲一起来。
　　“茜茜唱歌也很好听的，专辑怎么样了？”
　　“已经在做后期了，今年会按计划发行的。”
　　刘艺菲也喜欢唱歌，说起这个话题，活跃了不少。
　　“如果以后有合适的机会，可以请你来帮我的电影唱主题曲。”
　　这是林楠说的少数几句话之一。这一届的超女，也许这位实力是最强的。
　　张靓颍明显很激动，“谢谢林导，如果有需要，我随叫随到。”
　　“我唱歌不好吗？”刘艺菲坐在副驾驶突然问了句。
　　“那为什么不喊我唱电影主题曲呢？”
　　林楠被这个问题逗笑了，这脑回路！
　　“因为你要演女主啊，这种小事就交给别人吧。”
　　这个回答，林楠自认为可以及格。
　　“嗯，说得好，呵呵。”
　　刘艺菲笑得像个憨憨。
　　新浪在做网络盛典，邀请函洒满了演艺界、文化界、传媒界等圈子，林楠没去，不过听说韩三坪那些人都捧场了。
　　张继中是个爱炒作的，接受采访的时候说《鹿鼎记》的拍摄已经提上日程了，分场大纲都出台了。
　　就这不忘提两句刘艺菲，“因为档期原因，她没赶上《碧血剑》，这次说什么也要等她，韦小宝七个老婆的角色，她可以随意挑……”
　　刘艺菲也是个直性子，隔了半天就对媒体说不会出演《鹿鼎记》的。
　　“也对，她可是刚刚演了《地心历险记》的，哪个演员愿意再倒回来演电视剧呢，那怕是脑子不好……”
　　张继中也没想到被打脸这么快，索性没再发声。
　　“我就一不留神的空隙，你就给记者这么说？”
　　刘晓丽看着女儿，有点生气，咱不演就不演吧，这么直接告诉媒体，多伤脸面呀，张继中都打电话来说这个事儿了。
　　林楠在中影拉片，《时空游轮》的初剪已经做完了。
　　“除了那几段特效镜头还在打磨，其余片段我们都过了一遍。”
　　“那就需要抓紧了，这次不止国内上映，还需要提前做好和其他发行商对接。”
　　“这个没问题，最多二月份就能搞定，韩总可是下了死命令的，倾斜了不少人力和资源……”
　　林楠听着中影后期人员的话，心里踏实多了。
　　韩三坪和张卫平很不对付，新画面的电影，中影很少能插上手，可以说国内公司都插不上手，但是张一谋又是那么诱人。
　　“一谋导演要开新片了？”
　　看着脸色铁青的韩三坪，林楠问道。
　　“嗯，姓张的已经传出话来了，内定了周闰发和新任谋女郎，其余演员待定！连巩利也还在进行最后商讨呢，独家出品！”
　　韩三坪重点说了“独家出品”四个字。
　　明眼人都看的出来，估计韩三坪想投资被拒绝了，这会儿有点气。
　　寒暄了两句，林楠继续去拉片了，但能想的到，圈子里又会躁动起来，张一谋的新电影啊，顶级的资源。
　　不管外面闹得多凶，林楠这些天真是吃住都在中影了，后期队伍工作热情一下子上去了。
　　中途刘艺菲打电话咨询林楠，她要不去去试试张一谋的新片，她挺想的。
　　“不，千万别有这种想法，演员其实都已经在做最后选择了，外人没机会的……”
　　“哦，那行吧，我听你的。”
　　想着满城尽是大波妹，林楠果断打消了刘艺菲的想法。
　　《霍元甲》首映，周杰轮献唱，去的媒体很多很多，但内地的影人却很少，李联杰脱离内地太久了，而且没有利益牵扯。
　　从中影发行放映分公司得来的消息，《霍元甲》的首日票房将近800万，但一想到是周三上映的，那这个票房也就还好了，不算低。
　　在韩三坪和林楠承诺了年底项目奖金翻倍之后，后期的细剪居然一周搞定了，非常快速。
　　加上特效镜头那边的赶工，《时空游轮》神奇的在除夕来临之际，做完了后期，满打满算一个半月的加班加点。
　　林楠身上沾满了雪花，老林头第一次进京来看儿子了，坐的火车，也不嫌累。
　　一身军大衣，这么多年就没换过款式，一点不像大饭店的老板。
　　扛着个蛇皮袋子，就上了林楠的奔驰车。
　　“您也不需要坐火车呀，那个多累人？”
　　“几年么回去，土话都不会说咧？给你拿了半袋子牛肉干，我自家弄滴。”
　　老林头直接怼了句，又想起了带的东西。
　　林楠笑笑不说话，老林头的倔脾气最好不要顶牛。
　　林楠在学校附近给定的酒店，早知道今年亲爹过来，就应该提前买房，这会儿整的措手不及。
　　“今年就在这边过年吧，顺便带你逛逛首都。”
　　林楠温声说道，这两年几乎都没咋回去，所以老头才过来的。
　　“好好，你带我转一转，好多年么来过首都咧，都不一样了，变化真大。”
　　老林头一边唏嘘感慨，一边看着亲儿子。
　　林楠也瞅了瞅老爹，许是这两年过的舒心没压力，看着富态了许多，只是毕竟上了岁数，白发不少。
　　“今年你该毕业咧吧？寻哈女朋友咧么？老家你这一辈儿，就剩你咧。”
　　林楠有这个心里准备，每次见面或者打电话，都要说这个事儿。
　　“不一样，我本来就是最小的，再者说，晚婚晚育，结婚再等几年……”
　　眼看着老林头要拖鞋，林楠赶紧补充了句，“已经有女朋友咧。”
　　这话一出，才让老林头把鞋又穿上了。
　　好久没见过老爹笑得这么开心了，“找哈咧？那你不早说，哪里人？多大了？都说你这个行业里的男的么有好货，你可不敢乱整，欺负女娃……”
　　林楠欲哭无泪，老头子这都从哪知道的，男的没好货？
　　“你放心，我稳滴很，不乱来，回来带你见一面……”
　　过年过年了，电影的消息倒是不断传出，《夜宴》杀青、《墨攻》杀青、张一谋开新片、林楠《时空游轮》后期制作完成，新的一年里竞争激烈，卖点十足。
　　“什么？你今年不来我们家吃饭吗？”
　　刘艺菲声音有些气，之前林楠可是答应了的。
　　以前林楠都是要么在忙，要么随便过的，这次刘艺菲专门邀请了他，还有不回家的舒倡，刘晓丽也准备了许多东西，结果这会儿又说来不了了。
　　“真不是有意的，我老爹过来了，除夕带他出去转转，到时候介绍你认识呀，呵呵。”
　　隔着电话，刘艺菲有点不知所措，“嗯，哦，那，那没事了……”
　　不知道为何，刘艺菲突然有些紧张……