下午时分，电影圈都关注到了安乐影业发出来的文件公告。
　　他们取消了原定于10月9号在魔都举行的《捉妖记》大型媒体见面会，即：妖世界全国巡回开城大典！
　　陷得太深，就是这个结果，《封杀令》下，只能引颈就戮。
　　业内已然有了共识，就等着安乐影业的撤档公告了。
　　四个月后的春节档，电影市场必将缺席一部大制片影片，减少一个强势的竞争对手。
　　这对大家伙儿来说，无疑就是一件大好事儿！
　　林楠甚至从叶宁那边，听到了更准确的消息：
　　万达以安乐影业“违反合约”，造成他们巨大损失为由，向对方提出了解除电影发行合作协议的要求。
　　并且已经向安乐发出了书面通知，追讨违约金和已垫付的宣发成本。如若不然，那就走司法程序。
　　江至强虽然是港岛的大制片人、影视公司老板，人脉广泛、资本雄厚，但万达可是国内的第一大院线！
　　最后的结果显而易见：安乐肯定不会头铁去得罪万达，江至强必定会老老实实地承担责任——掏钱！
　　林楠待在家，心里还有点纳闷儿。那帮老家伙被自己怼了之后，居然没声儿了？
　　是既没有公开喊话，也没有找人递话。他记得，以前可不是这样的呀！
　　难道这次，就是单纯地看他被奥斯卡邀请去当终审评委，看不惯？找茬、找骂？不至于这么“贱”吧？
　　“算了，不想了。一群黄土埋到脖子的人，惹不起。姜闻说的对，要是万一气死一个，那就糟糕了！”
　　坐在练功房的台阶上，林楠手里拿着平板，继续忙活自己的事儿。
　　他时不时看看旁边七八米开外，跑步机上额头布满细汗、脸蛋红润无瑕的刘艺菲，报以笑容，收获小表情。
　　这种相得益彰的氛围，非常和谐、恬静、美好。
　　今年的金马奖，可以说是文艺片的天堂。提名大奖的电影和演员，基本上全来自文艺片。
　　朱娅文这货虽然没有提名最佳男配角，但依旧会跟着拥有多项大奖提名的《黄金时代》剧组前往台省。
　　不过说起票房，这部电影就有点垃圾了。
　　最高日票房，就是国庆上映当天的七百万出头，随后就是直线下降。
　　已经三年了，《星运里的错》所保持的4.88亿华语电影文艺片票房纪录，至今依旧无人能够打破！
　　所以，随着这两天金马奖提名名单的公布，以及大量文艺片的入围。
　　无数网友和影迷，就又自发地谈论起了林楠和刘艺菲的那部《星运里的错》，堪称文艺爱情片的经典！
　　“他这部电影当初从戛纳回来后，没去参加那几个华语电影节，真是太可惜了。”喇陪慷感慨地说道。
　　“我听说金鸡那边，好像正为林楠导演的事情发愁呢。”秘书在边上笑着接了一句。
　　这话是什么意思，喇陪慷当然听得明白。以前闹得太僵，这会儿可不得发愁么？
　　“让他们先愁着吧，车到山前必有路，咱们不急。对了，他最近没有出国行程吧？”
　　“喇董，这倒是没听说。但好莱坞的颁奖季要到了，保不齐林导会提前过去，毕竟这次是金球奖和奥斯卡一起。”
　　听到这话，喇陪慷满意地点点头：“希望这次他能更进一步，这样我也能沾到光，哈哈……
　　留意一下他的行程，这几天，得喊他过来一趟……”
　　朝阳还是红彤彤的状态，别墅外面就已经停好了红星坞的两辆车。
　　两个保镖守在大门外，三个助理则将刘艺菲的行李箱一个个往外提。
　　因为这趟电影宣传，耗时近一个月，行程遍及欧美十数座国际大都市，所以刘姑娘的行李自然也就更多。
　　“后备箱里放好行李后，你们就可以出发去机场了。在那边先等一会儿，我和茜茜要不了多久就会到的。”
　　林楠手上端着一小碗八宝粥，在边上嘱咐道。刘艺菲也才刚刚起床没多久，正在化妆呢。
　　“好的，林导，那我们就先走啦？”
　　几个行李箱都装进了后备箱里，离得最近的女助理才开口征求林楠的意见。
　　“嗯，路上慢点开。”
　　不多时，两辆SUV就驶出了别墅区，奔向了机场方向。
　　林楠也两三口喝完了粥，回到别墅。
　　梳妆台前，刘晓丽给闺女说着什么，刘艺菲时不时应一声。
　　今天刘制片的打扮有些随意，运动鞋、牛仔裤，短袖外面套着薄衫，淡妆。
　　可即便是这样的穿着，也无法拉低她哪怕是一丝丝的颜值，反而被那张脸蛋把衣服给带了起来，明媚动人，漂亮得不像话！
　　“林楠，你一会儿送她去机场的时候，开慢点。”
　　“妈，我会的。好了没呀，茜茜公主？”
　　刘艺菲对林楠扑闪着眼睛，“好啦，走吧。喏，帮我拎着包。”
　　“你这丫头，就两步路……”
　　刘晓丽跟在边上，笑着数落道。
　　十点出头，林楠和刘艺菲上了黑色的大G。
　　刘姑娘隔着打开的车窗和亲妈挥手：“妈妈，我出发啦。到巴黎的时候，给伱打电话。”
　　“嗯，工作之外，别乱跑。”
　　“知道了，我又不是小孩子。”
　　“是是是，你都要结婚了。但我眼里，还是小孩子！林楠，你们快去吧，别误了航班……”
　　刘晓丽笑着怼了女一句，吩咐女婿道。
　　当黑色大G消失在刘晓丽的视野中时，中影大门外，也缓缓驶来了一列车队。
　　酒店外面蹲守了一晚上并跟到这儿来的媒体记者们，这会儿更是激动，果然是“大鱼”！
　　“他们开进去了，咱们怎么办？”
　　“等在外面，或者想办法混进去？”
　　小会议厅里，喇陪慷带着几个高层和业务人员，跟传奇、环球的人见了面。
　　交流不是问题，传奇和环球的团队里有中文通，中影对外部门的人更是精通数国语言。
　　《长城》完整的剧本，第一次被送到了喇陪慷等人的面前。
　　“魔幻、动作、冒险……大导演、国际巨星……IMAX-3D拍摄……”
　　浏览着剧本和电影企划，喇陪慷的眼睛在闪着光。
　　这一刻，简直是韩三坪附体，追逐大片、大制作的“优点”在喇陪慷身上也展露了出来。
　　“喇董，导演人选给了中方，但我们希望是真正有影响力的大导演，因为这部电影要全球发行。
　　另外，在选角上，也希望我们两边能达成共识，无论是中方演员还是好莱坞演员，都不能是无名之辈……”
　　中影一方各司其职，喇陪慷一边点着头，一边继续翻着剧本。这的确是一部融合了好莱坞风格的“中國元素”大片！
　　至于更具体点的评价和意见，就得看导演和市场团队了，他毕竟不是专业的！
　　机场外面，刘艺菲撇着嘴，张开手臂。
　　三个助理、两个保镖站在远处，笑着转过了头。
　　林楠瞬间意会地走上前，将她拥进怀里，很软、很香。
　　“你可真会给记者们送素材呀，他们在激动地拍着呢。”
　　揽着刘姑娘的腰，在她的唇上轻轻亲了一下，林楠开玩笑道。
　　“哼哼，反正我一会儿就上飞机了，也看不见八卦。”
　　咬着耳朵，刘艺菲俏皮地说着。
　　“对了，我决定好了，现在就可以告诉你。”
　　听到这话，林楠有点懵，不知道怀里的人在说什么。
　　“哼，是婚礼啊，你要气死我嘛？不往心里放！”
　　皱着鼻子，刘艺菲恶狠狠地说着，有些生气。
　　“哈哈，看着你，想不起别的东西呀！”
　　林楠狡辩道，刘姑娘这才换了笑脸。
　　“说说吧，选哪个？”林楠看着刘艺菲的眼睛，等待着她的答案。
　　只见她轻眨着眼，睫毛微颤，语气坚定：
　　“我要中式婚礼。虽然西式挺浪漫，但中式更庄严。
　　三书六聘，纳采、问名、纳吉、纳徵、请期、亲迎，其间聘书、礼书、迎书，一个环节都不能少。
　　天地见证、明媒正娶、八抬大轿……哈哈哈……“
　　说着说着，刘艺菲连自己都逗笑了。
　　林楠倒是听得认真，点着头调侃自己：“这么一算，我只完成了聘书这个环节？”
　　刘艺菲笑着说道，她这两天一直在家想这个事儿呢，今天正式做了决定。
　　“嗯，时间挺赶的！那就只有等你电影宣传回来后，才能让人到家里来给你量身采集数据，定制凤冠霞帔了。加钱，赶工！”
　　“嗯嗯，我知道，等我回来。”
　　心满意足的刘艺菲仰着头亲了林楠一下，随后有些不舍地一步三回头，走向了候机大厅。
　　机场外面的狗仔，可算是吃饱了狗粮，刘艺菲进入后，一窝蜂地将林楠围了起来。
　　看在他们比较给面子，没有打扰自己和刘姑娘的份儿上，林楠接受了采访。
　　“由华纳出品，克里斯托弗·诺兰执导，奥斯卡影帝马修·麦康纳、刘艺菲、杰西卡·查斯坦等人主演，制片成本高达1.7亿美金的科幻巨制《星际穿越》，即将开始全球宣传活动……”
　　“今日上午，刘艺菲携助理等工作人员现身机场，启程好莱坞。她将随《星际穿越》剧组于欧美，进行为期近一个月的电影宣传工作。”
　　“林导亲自送机，与刘艺菲在机场之外亲密拥吻，如胶似漆……”
　　“林楠导演透露，《星际穿越》剧组将于11月份抵达国内，举行大型媒体见面会暨国内首映礼……”
　　临近中午的时候，一连串的新闻出现在了网上、微博上。
　　那个“顶级大蛋糕”又在影视圈无数女演员的眼前晃了晃，让所有人心里都不是滋味。
　　虽然早就被刘艺菲吃了下去，可大家还是忍不住地羡慕，期待有别的顶级资源，可以让自己争一争！
　　离开机场后，林楠没有回家，而是去了公司。
　　《心花路放》上映四天，砍下了4.3亿，票房走势是“既稳又狠”！
　　林楠发现，在他和刘艺菲的热搜词条下面，就是宁皓剑指10亿票房导演俱乐部的热门话题。
　　这会儿，恐怕业界不少人心里都在嘀咕，宁皓是真要成为10亿票房大导演了！
　　“中影那边搞什么呢，这么大阵仗？”
　　林楠坐在办公室里，看到了外面的新闻。
　　说是大批娱乐媒体记者跟着传奇影业、环球影业的车队，蹲守在中影外面，已经一上午了，可真是好毅力。
　　正当林楠好奇的时候，敲门声响起了。
　　“林导，拾月文化那边带着《大圣归来》的半成品过来了，您要看看么？岳总监和蒋总监已经在三楼了。”
　　“嗯？半成品？那就去看看。”
　　动画电影所谓的半成品和实拍电影的半成品，这两者是不一样的。
　　后者的半成品可能是没拍完的，而前者一定是剧情完整的。动画电影的半成品，指的是制作效果还没有优化到最佳品质而已。
　　在林楠观看《西游记之大圣归来》这部动画电影的半成品时，中影内部的磋商已经来到了白热化。
　　“制片成本肯定是在1.5亿美金以上的，具体是多少，后面还得详细预算……”
　　“这部电影是全球发行的！所有相关演员必须要进行为期数个月的专业训练，包括但不限于：动作、武术、英文台词、剧本研读、形体……”
　　“导演的人选，中方有没有定下，能否告知？”
　　“演员的招募和试镜，是导演说了算，还是制片团队说了算？”
　　中影和传奇、环球，在不少“细枝末节”上产生了分歧。
　　最突出的一个问题，就是“导演中心制”和“制片人中心制”，选哪个？
　　好莱坞其实也有“导演中心制”的例子，但那些都是国际大导演，诸如诺兰、卡梅隆等人。
　　可即使如此，这些导演也只是拥有最大的话语权，而不是中方这种“导演中心制”的绝对权力！
　　所以，传奇和环球坚决“推荐”——“制片人中心制”！
　　中午用餐、休息过后，双方继续“拉扯”。
　　终于，在下午三点多的时候，中影和传奇、环球两家，初步定下了所有合作章程。
　　接下来，两家好莱坞大厂的人会常驻内地，跟进《长城》项目。
　　喇陪慷坐在办公室里长舒了口气，总算了搞定了大框架，只剩下选人了，也即是最关键的环节。
　　“喇董，传奇和环球的人都走了，但外面那群媒体记者，还守着呢。想打听今天的事儿。”
　　听到这话，喇陪慷不禁露出了笑容。
　　他看着秘书，语气愉悦地说道：“去通知他们，顺便联系其他媒体。
　　明天上午在中影举行新闻发布会，也是时候该让圈内知道《长城》这部中美合拍大片了！近年来少有的大制作！”
　　秘书只反应了一秒，就立刻点头，“喇董，我这就去办。”
　　身为喇陪慷的秘书，他怎么可能不了解老板的心思，这是要走上韩董的路，装……显摆……人前显圣！
　　港圈那边突兀地传来了一条电影资讯，让整个圈子都有些猝不及防。
　　《西游记之孙悟空三打白骨精》开机了，是之前那部烂片《西游记之大闹天宫》的续集。
　　这次的投资成本依旧不低，片方公布的数据为4.5亿。
　　上一部的牛魔王郭富诚，饰演孙悟空；而白骨夫人，则由“巩皇”来亲自演绎。
　　乍一看，这个阵容牛逼啊，听着就比第一部靠谱！
　　由巩利饰演大反派，着实吸睛，反正林楠是绝对看好她的。估计为了请巩利，制片方绝对花了大价钱！
　　只是冯邵峰和小沈杨的加入，就有些掉档次了。
　　不过这些都不是事儿，最大的笑话还要属甄子单。
　　果然是咖位决定资源呀，“甄功夫”、“宇宙单”就这样被踢出了西游题材电影系列！
　　不少业内人士唏嘘不已，早知今日，何必当初？
　　貌似自从被英黄和林楠影业从《叶问》系列扫地出门后，这位还真就是走上了下坡路，而且是一发不可收拾，刹都刹不住的那种。
　　晚上，接到刘艺菲的跨洋电话后，林楠才放心地睡了觉。
　　别说，一个人睡大床，是越来越不习惯了。
　　林楠都有点想笑，自己怎么变成这样了呢？呵呵……
　　整个影视圈的目光，都被中影吸引了过去。
　　因为要是没什么大事儿，那边是绝对不可能举行什么新闻发布会的。
　　更何况媒体和网上的直播报道显示，这次中影举行的发布会，还有传奇影业和环球影业两大好莱坞巨头参与！
　　果然，业内的猜测没有错，中影干了一件大事儿，轰动了整个国内电影圈。
　　当完整的新闻出现在微博上时，影视圈无数制片公司都红了眼，羡慕的。
　　所有演员没有不眼冒绿光的，个个都是狼，垂涎三尺！
　　“今天上午，中影联合传奇影业、环球影业在京召开新闻发布会……”
　　“由中影、传奇影业、环球影业联合出品，中美合拍巨制，电影《长城》正式立项发布……”
　　“据悉，电影《长城》初步投资金额为1.5亿美元；该片为魔幻、动作、冒险类题材大制作影片。”
　　“电影《长城》，计划由顶级国际大导演执导，中方及好莱坞巨星参与演出，全球发行上映，IMAX-3D拍摄制作……”
　　“中影董事长喇陪慷表示，不同于以往中美合拍大片，《长城》是迄今为止投资成本最高的大制作合拍电影，不排除继续追加投资的可能。
　　如电影名所示，影片背景完全放在国内，绝大部分主演和配角将在国内挑选，电影导演同样将在华语大导演中产生……”
　　影视圈已经彻底沸腾了，上一次见到这种大蛋糕是什么时候？
　　上一个类似的大蛋糕，好像就是被昨天刚刚飞去好莱坞的刘艺菲拿到的——那部投资1.7亿美金的《星际穿越》，顶级剧组、顶级制作！
　　那这回呢？应该没她的份儿了吧？
　　也没听说林楠和传奇、环球有交集呀？除非……
　　不少人已经想到了喇陪慷那句：《长城》的导演，将在华语大导演中产生。
　　除非林楠成为《长城》的导演，否则，刘艺菲就得“公平竞争”！
　　说实在的，已经没有哪个女演员管得了那么多了。
　　在她们心中，即便林楠成为了这部电影的导演，大家也要争一争！
　　内地、港台，所有演员都望了过来。
　　巩利已经进了《三打白骨精》剧组，被自动排除在外。
　　大花从章子宜开始，范冰兵、李冰兵、周讯、赵燕子、余南……全都在行动，打听消息。
　　小花旦们同样蠢蠢欲动，没有不幻想的，杨蜜、杨影、倪怩……刘施诗……
　　一线男演员们，同样如此，黄小明、邓朝、陈昆、谢霆风、佟大维……
　　不少身在剧组的人，也抱着期望。
　　因为大家都知道，一部大制作影片从立项到开机，中间间隔的时间绝对不会短，自己可以等到！
　　演员艺人们全是眼巴巴的状态，有背景有公司的，都跑了起来。就比如华亿、英黄等公司，就在为了自家人奔走。
　　而没有公司的，就只能找自己的人脉了！不过身为一线，又怎么可能没有点人脉关系呢？
　　林楠看到网上的新闻时，整个人都是懵逼的！
　　中影神神秘秘搞了半天，他还以为在干什呢？结果是《长城》！
　　林楠的微博已经被刷屏了，全是在留言询问他的，问他事先知不知道这件事儿，会不会去竞聘《长城》的导演？
　　不少人都在鼓吹着，让林楠去试试，还给他推荐自家的偶像、大花旦和一线明星。
　　林楠看到章子宜、范冰兵等人全艾特过他，当然，也艾特了其他几位大导演，诸如张一谋、陈恺歌、姜闻……
　　“哥，你会不会去当《长城》的导演啊？茜茜知道吗？你要不去试试吧？顺便把茜茜和我都带进去？”
　　舒倡这想法，可真是欠抽！
　　“你还挺会想的嘛？”林楠没好气地说道。
　　“嘿嘿，既然是想，那肯定要往好了想呀。”
　　“听哥的话，你一会儿去睡个午觉，梦里什么都有。”
　　不待舒倡多说话，林楠就给挂了，估计这死丫头绝对会去找刘艺菲“告黑状”。
　　“还让我去试试《长城》的导演？接外片哪有那么简单？合拍片最难搞，中西方文化大部分都是冲突的！
　　也就《环太平洋》这种，能靠着机甲和怪兽来综合两方的审美和关注焦点！而越是带有某一方文化色彩的东西，越不好进行合拍制作！”
　　林楠絮絮叨叨地嘀咕着。
　　与此同时，手机也没闲着，不断的有消息涌进来。
　　全都是圈内的熟人和好友，看好林楠去当导演的、打听中影那边消息的、询问他知不知道剧本内容的……
　　好家伙，感情林楠和中影关系比较近，在这帮人眼里都成了他们近水楼台先得月的“资源”了？
　　拒接了章子宜、范冰兵、李冰兵等好几个电话的电话后，林楠最后还是接了周讯的。
　　“怎么，连你也关心这些？”
　　“我一般般吧，经纪人让我来问问，问问就问问么。万一有惊喜呢，你说是吧？哈哈……”
　　“那别想了，我这儿啥都没有。”林楠直言不讳道。
　　“我是真觉得你合适，论商业片，你比一谋导演、恺歌导演、姜闻导演他们都厉害。这么大的制作，好些演员心目中的第一导演人选就是你。你要接了，大家伙绝对……”
　　“你是好些演员心目中的第一导演人选？”
　　听到这句话，林楠愣住了。周讯不会骗人的，她们都这么想，那喇陪慷？
　　“怎么不说话了？”周讯在电话那头喊道。
　　这时候，有另外的电话打了进来，在手机屏幕上方提示着。
　　“我又怎么了？夸你还不好吗？”周讯反驳道。
　　“中影，来电话了！”林楠无语地说道，真麻烦！
　　“这是好事儿呀，怎么感觉你有点不乐意呢？我不打扰你了，赶紧接。万一真是找你去当导演的，记得照顾照顾我啊，如果有合适角色的话。我现在就差这种大制作的……”
　　不待周讯说完，林楠又给挂了。
　　喂，喇董，有什么事情吗？明天去中影？我有点忙呀最近……”