王常田还真没骗林楠和刘艺菲，这会儿媒体、影视圈和网上确实全都知道了。
　　微博热搜的第一条，就是两人即将订婚的新闻。
　　而这消息之所以能传开，全是因为威尼斯电影节那边的好心。
　　“威尼斯国际电影节官方资讯：
　　遗憾未能邀请到金狮导演林楠重返威尼斯，但真心祝福其与Crystal Liu订婚愉快。
　　五年前，他们在金狮的舞台上吐露衷肠，五年后选择在金狮期间订婚，电影节衷心祝福他们。”
　　什么电影资讯、娱乐八卦、综艺绯闻，在这条报道回来的新闻面前，通通被镇压了下去。
　　林楠和刘艺菲将于下个月订婚的消息，犹如犁庭扫穴，横扫了各大门户网站、媒体头条以及影视圈。
　　无数网友和业内人士纷纷驻足侧目，真的走到这一步了！
　　“我去，要订婚了！终于要订婚了！”
　　“恭喜林导、艺菲。你们也太不地道了，大家伙儿居然是通过电影节发出的消息才知道的。”
　　“一路走来，好些年了，可算是要定下来了。恭喜恭喜，坐等婚礼请柬。”
　　“小明哥，你也快了吧？”
　　“哇哦，不用再保密了。就像当初保密她俩的恋情一样，难受死我了。预定茜茜的伴娘位置一个！”
　　“预定伴郎……呃，我好像结婚了！”
　　“老朱，你不行。这差事，我来。伴郎或傧相，我都没问题。”
　　“嗯，份子钱已经准备好了，结婚的时候记得给哥哥我发请帖！”
　　“恭喜林导、艺菲，坐等请柬。”
　　“恭喜林导、刘制片，记得发请柬。”
　　“订婚过后，婚礼是准备中式的还是西式的呢？”
　　“西式的好，期待艺菲穿婚纱。”
　　“中式的才庄重，凤冠霞帔，洞房花烛，执子之手与子偕老！”
　　“我黄博，实名支持他俩中式！”
　　“好了，大导演和小龙女要订婚了，别人郎才女貌，天生一对。
　　娱乐圈的莺莺燕燕和广大的男粉丝可以走远点了，大家一起难过吧！”
　　“这是我在明星里面，最看好的一对儿了。没有乱七八糟的事情，真心祝福……”
　　“祝福林楠导演和刘艺菲。”
　　“我的赵灵儿、我的小龙女……难受死我了！”
　　不同于网友们比较单一的祝福声，圈里这些人简直把微博当成了聊天群。
　　几十个人伱一言我一语的，居然还“安排”起了林楠和刘艺菲后面的婚礼！
　　那些平时甚少露面的大导演们，这次也罕见地出了声，张一谋、顾常卫、贾章科……
　　各大影视公司或多或少都转发了消息，艾特了林楠和刘艺菲，不失礼仪地祝福了一句。
　　绝大多数圈内演员和艺人，相熟的或不熟的也一个没落下，纷纷留言刷了脸。
　　影视圈都意识到，估计不久之后，刘艺菲和林楠就会正式公布婚讯，彻底修成正果。
　　“祝福她们。不得不说她真的很幸运，当初遇到了林楠学长。否则以她的性格，在圈里真不好混，会被排挤……”
　　杨蜜翻看着新闻，留言过后，有些感慨地说道。
　　羡慕吗？她曾经很羡慕，还隐隐有些嫉妒。
　　但她知道，她和刘艺菲的路是不一样的，与其羡慕别人，不如自己拼！
　　“林楠大哥，要订婚了？”
　　景恬大脑一片空白，不知道自己此刻心里在想什么。
　　自己从最开始认识林楠，那时候有些崇拜，慢慢地渐生好感，再到喜欢，很喜欢，非常喜欢……
　　但这种感情她只能藏着，因为她知道有些不对，他有女朋友的。
　　也许他很早之前就察觉到了，但一直装作不知道，一直在用行动告诉她一件事情：
　　“你可以喊我大哥，我也会把你当成妹妹对待，但也仅仅只能是个小妹妹，就像舒倡一样……”
　　滴答一下，拿着手机的掌心落下一点水渍，屏幕都有些模糊了。
　　“没想到他们还真走到了这一步，林楠和娱乐圈的那些人确实不一样。”
　　陆征带着助理回到公司，看见眼前的情景，不禁叹了口气，示意助理先在外面等着。
　　“恬恬，怪我，当初就不该对你说什么争取的话。向前看吧，你还年轻，未来……”
　　陆征抽出了一张纸巾，递给景恬。
　　后者接了过去，强行露出笑容，只是眼睛明显有些红，眼圈也有些肿：
　　“陆叔，我不是小孩子了。我知道的，就当它是一场梦，突然醒了。以后我还会喊他林楠大哥，像以前一样喊他，像舒倡一样，喊他……哥。”
　　说着说着，景恬的肩膀又不自觉地颤抖了起来，“我……还没留言……祝福呢。”
　　声音也带着颤抖，抑制不住。
　　陆征无奈，叹了口气，只能先离开了这间休息室。
　　“祝福你……们，林……林楠…大哥。”
　　必要的回应，还是得有的。
　　林楠和刘艺菲同时发了微博，正式公开宣布了下个月订婚的事情。
　　并表示，等正式举行婚礼的时候，再邀请所有朋友来观礼。
　　路洋、郭幡还有张绎、雷嘉音六个，不知道是不是商量过了，居然开玩笑问份子钱能不能少点？
　　林楠当即回了句，可以从票房分成和片酬里直接扣，几个人瞬间就老实了。
　　总之，两三天之内，林楠和刘艺菲是不准备出去露面了，会被媒体记者围追堵截的。
　　7月即将结束，电影市场马上要来到暑期档的后半段。
　　而8月的电影也已经虎视眈眈，准备着进场了。
　　西影的《江湖论剑实录》、港片《反贪风暴》……光线的《四大名捕大结局》、进口片《驯龙高手2》、《猩球崛起2》……
　　这些影片无论是在宣传，还是在影响力上，都拥有不容小觑的实力。
　　“下个月底，《花千骨》就差不多能杀青了，首映礼应该可以回来。宁皓那边《心花路放》的宣传，我都给拒了呢。”
　　接到王常田亲自要人的电话，林楠只答应了让赵莉颖回来参加首映礼，没有答应宣传的事情。
　　因为听蒋樰柔说，《花千骨》剧组那边被媒体记者整天打扰，都影响到拍摄进度了，得赶时间。
　　至于原因，就是因为《古剑奇谭》大爆，让林楠影业这部投资巨大的仙侠剧也成了被媒体和市场追逐的焦点。
　　王常田心情很不错，一口答应道。
　　《分手大师》即将下映，血赚了；《港囧》正在选角筹备和采景，《左耳》同样在海选。
　　从年初到现在，光线的影视业务算是一路高歌猛进，盈利颇丰，股价都涨了不少。
　　时间一转眼就来到了月末最后几天。
　　看着新闻上的汇总数据，很多电影圈的业内人士，都有点惋惜。
　　“好莱坞进口大片《变形金刚4》，于昨日晚间正式下画，内地总票房报收19.7亿，止步于20亿门槛前。”
　　“《变形金刚4》内地票房，大幅度超越其北美总票房。派拉蒙影业，盛赞华语电影市场……”
　　“《叶问3》下画，刷新该系列票房纪录，报收7.7亿。”
　　“邓朝导演处女作《分手大师》，总票房斩获6.6亿。光线董事长王常田，高调宣布庆功宴时间。”
　　“《小时代3》公映7天，票房累计达到3.6亿，日票房降至一千五百万左右。”
　　“韩涵导演处女作《后会无期》公映一天，首日票房报收7237万。口碑强于《小时代3》……”
　　几部电影顺利下画了，给其他在映的电影让出了排片。
　　但那部《老男孩之猛龙过江》却仍然没有占到一丝便宜，最终只能以刚刚过2亿的票房提前下映。
　　林楠依旧是电影圈羡慕的对象。
　　《智取威虎山》的纪录没有被破掉，而且《叶问3》和《分手大师》都是高票房，林楠影业今年注定了又是一个肥年。
　　韩佳女开着她那辆用“自己的副导演片酬”买下的法拉利，跑来了林楠和刘艺菲这边。
　　“恭喜你，艺菲，下个月就是准新娘了。到时候可别大着肚子举行婚礼哟，哈哈……”
　　一见面，韩佳女就弄了刘姑娘一个大花脸。
　　“哼，我才不会呢。”刘艺菲翻了翻白眼，信誓旦旦地说道。
　　“你这是收到剧组通知了？”
　　林楠穿着T恤、大裤衩，踢着人字拖从外面走进了客厅。
　　“嗯嗯，谢谢林师哥。我已经收到星辉那边的合约了，副导演职位，片酬还行。”
　　说着话，韩佳女也不客气，指着刘艺菲手上的冰淇淋，让给她也来一个。
　　刘艺菲指了指客厅角落，那台冰箱是专门放水果和零嘴的。
　　“哇塞，艺菲你可真会享受，这么多吃的！”
　　林楠和刘艺菲看着韩佳女，都忍不住笑着摇头，后者抱了满怀的东西过来了。
　　真是没继承韩三坪的土匪长相，但继承了土匪性格，真不拿自己当外人！
　　“我从下个月初就要提前去报到了，参与《美人鱼》的海选工作，高片酬不好拿呀。”
　　明明是来感谢林楠的，不带礼物不说，还蹭吃蹭喝蹭午饭，真够可以的！
　　这一章，算是把前面大甜甜这一条线处理掉了九成。毕竟这个坑，迟早要处理的。这本书是单女主。