阳光明媚，微风和煦；
　　林楠、刘艺菲、舒倡三人穿着休闲，黑超遮面，带着助理出现在了首都机场。
　　还别说，就这短短二十分钟时间，他们就看到了好几个圈内人，于东、金乔巧、冯小刚、徐忛、于证……
　　不用想都知道，众人的目的地应该都是一致的。即，前往魔都。但话不投机。
　　“啧啧，你看，媒体报道说小明哥的聘礼中，还有一套位于魔都价值两亿多的房产，是给女方父母的……”
　　VIP等候区内，舒倡拿着手机跟刘艺菲在那儿叽叽喳喳的八卦着。
　　从今天早上开始，网上就被黄小明和杨影大婚的相关资讯给刷屏了；
　　并且直到此时此刻，娱乐新闻还在不断更新、暴增，另外热度和话题量亦在持续飙升中；
　　甚至连微博的热搜词条榜，都已经被攻占了三分之二以上的位置。
　　由此可见两人婚礼的动静真的不可谓不大，堪称是全网焦点；且完全够得上媒体那句赞誉：世纪婚礼，全民关注！
　　“走啦，可以登机了。等中午咱们到了，熟人会很多的。”
　　听到机场广播的一瞬间，林楠就提醒刘艺菲和舒倡。
　　两人嬉笑着起身跟了上来，就像是要去郊游。
　　就如同四个月前的魔都国际电影节开幕一样，虹桥、浦东两座国际机场外面，可谓是娱记、狗仔扎堆。
　　从昨天开始，他们就蹲守在两座国际机场的出口附近，以便随时能够守株待兔。
　　毕竟宴开两百多桌、宾客两千余人的婚礼，已经完全不逊色于魔都国际电影节闭幕式的规模了。
　　甚至黄小明和杨影的婚礼，还专门为所有的宾客准备了入场红毯仪式，一切都与电影节一般无二。
　　如此，娱记和狗仔们怎么可能不激动？
　　昨天和今天上午，他们可以在机场外蹲守明星，冲业绩；
　　中午可以跟踪报道黄小明的接亲环节，下午齐聚红毯仪式，晚上还能入场吃席！
　　从上到下，从里到外，黄小明方便了所有人；
　　而投桃报李之下，当然也不会有任何人说哪怕半个字的坏话，只会是褒扬和称赞！
　　两个小时的航程结束，林楠、刘艺菲、舒倡三人落地虹桥机场的时候，刚刚11点零五分。
　　“前面那是港岛的？”
　　还没走出机场出口通道呢，舒倡眼尖，就看到了外面远处被一大群媒体记者追逐的人。
　　林楠瞥了一眼，可不就是港岛的么，向家三口。
　　“内地刘德哗的路线和定位虽好，但同样也有弊端，那就是三教九流都有来往、有交情。”
　　笑着吐槽了句，林楠就没再说话了，毕竟这里是机场，有无数双耳朵呢。
　　预料之中的场面来了，林楠三人被围了。
　　“林导，《湄公河行动》在首都的戏份杀青了么？接下来……”
　　“艺菲，今天随多少礼呢？对比一下你和林导的婚礼……”
　　“舒倡还在休假嘛？什么时候有通告？”
　　面带微笑，艰难地冲开包围圈，三人带着助理赶忙坐进了黄小明公司安排的接机车辆内。
　　与此同时，后面出来的圈内人也全程目睹过程，且成为了下一個被围堵的对象。
　　又是一个小时，当林楠三人抵达酒店时，真就像是在参加颁奖典礼一样；
　　因为一整座酒店两百多客房，下榻的全是圈内人。
　　“听说一共包下了三座酒店，另外还有不少人在这边是有房产的，所以不用住酒店。”
　　周讯闲得很，特意跑来门口迎接了一下林楠、刘艺菲和舒倡。
　　几人走在酒店内，进电梯，上16楼，一路上问候声、打招呼声不断。
　　“听说黄博是伴郎呀？”刘艺菲好奇地询问着。
　　“嘿，我早上还看见他了呢，跟吴亰、王保强几个人一样都是伴郎，总共12个人呢。这会儿他们应该在接亲了……”
　　“结了婚的也行？”舒倡惊讶道。
　　三个女的瞬间就打开了话匣子，叽叽喳喳，没完没了。
　　林楠无语地走在边上，黄小明对伴郎、伴娘这些不怎么要求，看的是人，而不是已婚或未婚；
　　几个月前他还打过林楠的主意，但因为林楠和刘艺菲也要办婚礼的原因，所以就放弃了。
　　周讯真就是等着刘艺菲和舒倡过来一起吃午餐呢，放下随身行李后，几人就去了餐厅。
　　到了这会儿，网上好似已经没了别的娱乐新闻；
　　各大门户网站和微博，已然彻彻底底被黄小明和杨影婚礼的新闻，给“锁屏”了！
　　上影，小礼堂，任中伦看着秘书，确认地询问道。边上的韩三坪和韩佳女闻言，也停下了筷子。
　　“看网上的消息说，林导他们半个小时前刚刚抵达酒店，现在应该也在吃午饭。”
　　“嗯，看来《湄公河行动》在首都的戏份确实是杀青了……你先出去吧。”
　　秘书离开后，偌大的小礼堂内，就只有任中伦、韩三坪和韩佳女三人对着一大桌子菜了。
　　自从韩三坪退休后，任中伦和他的关系就变成了纯粹的多年老友、知己关系，不再有竞争和冲突。
　　“佳女一会儿要不要去找林楠、艺菲他们玩儿？我和你爸还有点事情要说。”
　　韩佳女惊讶地看着任中伦，不待她回话，韩三坪已经开口了：
　　“晚点儿过去找他们也一样，她已经这么大了，有些负面的事情多接触一些，多听、多学、多思考，对她只有好处。”
　　听到这话任中伦没有反驳，而是认可地点点头，也不等一会儿了，当即就承认道：
　　“没错，那部《铁道飞虎》确实已经低调开机了。成龍在《功夫瑜伽》和这部电影之间来回跑，而除他之外的核心主演，就是……”
　　韩三坪倒是没有多大反应，只是脸色很难看。
　　但韩佳女就不一样，差点没被一口菜给噎死，咳了好几下，直到满脸通红才缓过来。
　　“任叔叔，他可是涉毒的劣迹艺人！？”
　　看着一副错愕、三观受到巨大冲击模样的韩佳女，任中伦只是微笑着摇摇头；
　　他就像是在看自己的子侄，声音很轻：“佳女，这就是现实。”
　　“连她都知道那是个劣迹艺人，知道这么做不对……你们也是真敢呐！
　　去年9月29号到现在也才刚刚过去了一年！等于说你们半年前甚至更早，就在筹备这件事儿了！”
　　韩三坪声音冷漠地说着，任中伦没有接话。而韩佳女仍然还在惊愕的状态中，没有完全恢复过来上影带头干这种事？！
　　“你既然问了，我也就不瞒着。你退下来也有两年整了，这事儿就别管了。
　　再者，说句朋友之间的话，中影哪一任董事长没升进电影局？为什么就伱是退休而不是升？有时候太较真也不好……”
　　任中伦说得很认真，说得韩三坪完全没法反驳。
　　是啊，他自己退休了，不该多管闲事儿……之前杨董卸任后，都升任了一届电影局副局长呢，只有他自己是直接退休的……而中影董事长的“履历传统”，也从他这里断了！
　　韩佳女微张着嘴，都不敢继续吃东西了，自家老韩被扎心了！
　　“随意吧，只要你们扛得住舆论就行……童局，他知道吗？”
　　韩三坪“丧气”的应了句，随后又不甘心地问道。
　　饭桌上死寂了片刻，“后面，肯定会知道的。”
　　“呵呵，上映后么？”
　　林楠、刘艺菲、舒倡三人带着助理，在魔都溜达了半个下午。逛街、购物、兜风、吃喝……冰淇淋消耗最多。
　　期间罗晋、唐焉几人还打了电话过来，问要不要去家里坐坐。
　　想着晚上本来就要见面，林楠索性也就拒绝了。
　　“好，我们这就回来。”
　　咖啡厅外，遮阳伞下，林楠挂断了电话，随即看向捧着冰咖啡的刘艺菲和舒倡：
　　“我们得回酒店了，那边的红毯五点十分就要开始，六点四十入席，七点正式举行婚礼仪式……”
　　“啊？这会儿……四点了，那快走吧。”
　　刘艺菲看了看时间，立刻起身道；好在几人离酒店不远，只不过要去魔都展览中心，就有一段距离了。
　　当林楠三人回到酒店时，楼下已经有长长的车队在等着了，由赞助方奔驰提供！
　　不少圈内人都在准备上车出发了，一个个穿的颇为正式，只有少数比较随意，以简约舒适为主。
　　“你们俩去换衣服吧，我在下面等着。”
　　林楠就身上这件休闲装了，不准备换。
　　但刘艺菲和舒倡肯定不行，她们要去换身裙子，简单点的连衣裙；而在去目的地的途中，顺便再补个淡妆；天生丽质的人就是这么任性，可以随意打扮！
　　“林导，我就先走啦，拜拜……”周讯一身婉约装，冲着林楠挥手。
　　“林导，我们待会儿见。”
　　颜丹辰如今颇为丰腴，笑容更加熟女，打完招呼后，同样坐进了车。
　　听说今天北电表演系96级除陈昆之外，全部都会到，而领队的就是赵嶶！好像崔欣琴教授也会来，不过林楠和她几乎没打过交道。
　　十分钟后，刘艺菲和舒倡下来了。
　　换上连衣裙，刘艺菲的气质果然又不一样了，一下子婉约、淑女了好多。至于舒倡，变化则不是太大。
　　傍晚六点左右，魔都展览中心已是灯火璀璨，人山人海。
　　除数百近千名媒体记者外，汇聚而来的路人、粉丝、围观群众，更是多到了需要公安部门出动警力，现场维持秩序的地步。
　　陈恺歌、陈虹、顾常卫、蒋文丽、徐争、陶红、冯晓刚、徐忛、张继中、胡君、刘滔……
　　陈可欣、吴莙如、吴语森、徐客、向崋强、陈岚、向左……洪金保、舒其……林志灵、蔡康泳……
　　王忠军、王忠磊、于东、金乔巧……杨守城、谢霆风……赵嶶、王妃、韩虹……
　　单单圈内的资本、一线明星、大腕儿，一时间就数不过来，让数百记者忙得不可开交，现场呼喊声更是响彻天际。
　　而大量南韩偶像艺人的出境，更是让现场一度出现哗然之态。
　　林楠三人走上红毯的时候，刘艺菲没有牵他的手，而是和舒倡肩并着肩；同样的衣着风格，真就是一对儿没有血缘关系的“亲姐妹”！
　　“你们三个走慢点。”
　　身后的呼喊声吸引了林楠、刘艺菲和舒倡的注意，周围不少媒体记者都忍不住发笑。
　　因为后面挥手喊人的正是韩佳女，韩导！
　　而边上的韩三平则是一脸无语，毛毛躁躁的，一点儿不淑女！
　　不过任中伦就是满脸笑容了，乐得看热闹，但他有时候也确实挺羡慕韩三坪。
　　等了几秒，林楠和韩三坪、任中伦走在了一块儿；而三个女孩儿更是手挽着手有说有笑，一点不在意这是红毯上。
　　“接下来是在云南还是曼谷？”
　　“明天早上飞云南，之后往返曼谷、金三角。”
　　林楠回应了韩三坪一句，说着话，几人已经在嘈杂的声浪中走到了签名墙、合影处，这边花团锦簇还挺漂亮。
　　展览中心内，一眼望去确实很大，是童话世界布局；核心宾客席位在最里面，而留给媒体人士的位置则在最外面。
　　即便是位置在外围，但听说每个记者的用餐标准也在七百元以上，且还有一千元的红包可以拿，待遇可以说是相当豪华了！
　　“任董，韩董，林导、艺菲……”
　　“任董，韩董，您二位在这边……”
　　“林导、艺菲、倡倡，这里！”
　　于东在招呼任中伦和韩三坪，而周讯则在喊着林楠几人；
　　林楠之前是专门给黄小明提过一嘴的，让安排位置的时候，尽量让他和“自己人”坐在一块。
　　虽然他用了“尽量”这个词，但黄小明肯定是会安排周到的。
　　这不，一桌10人，林楠、刘艺菲、舒倡、周讯、韩佳女、朱娅文、沈嘉妮、罗晋、唐焉、黄博。
　　就连岳军、蒋樰柔、郭幡、路洋、张绎等人，都是分开坐着的，免得林楠有种自家公司在这会儿开年会的感觉！
　　“黄博还没来，他是伴郎。”
　　不断有人过来和林楠问好、跟众人打招呼，但这并不影响在座几人聊天说笑。
　　林楠这一桌周围，基本上都是一线圈子，没有二线艺人。
　　但同时，他瞧不上眼的港台电影人、明星，也不少。只能说忍着吧。
　　随着韩佳女一声轻呼，几人望去，只见展览中心最里面的那扇大门缓缓打开，内场红毯旁边李云迪的钢琴独奏顺势响起。
　　别说，还挺有仪式感的！
　　但林楠还是觉得比不上他和刘艺菲婚礼时，两人走进大会堂之际，以诗经作为背景的格调！
　　场内宾客纷纷起身，拿起了手机拍照录像，外围的媒体记者们更是举起了吃饭的家伙。
　　只见黄博、吴亰、小沈杨、佟大围、井伯然、万达小王、任权，还有林楠不认识的5个人，俱是一身黑色西装，组成了伴郎团；而李冰兵、倪怩等人则是伴娘团。
　　这些人左右簇拥着黄小明和杨影进来了，一对儿新人面带喜悦笑容，走在红毯上。
　　量身定做的高定西装和婚纱，以及那一身璀璨的珠宝，配上现场薰衣草般的粉紫色灯光效果，氛围确实没的说，很赞！
　　“那顶皇冠真的好漂亮呀！应该很贵很贵吧？”
　　韩佳女这个财迷，一眼就瞄到了杨影头上的皇冠。以大量天然彩钻为主，辅以其他珍贵宝石、贵金属制成，关键还是古董！
　　“能不漂亮么？肯定贵呀！要不然咱们这位‘教主夫人’怎么敢向品牌方开口，让人家把这顶皇冠以赞助的方式送给她呢？因为实在是太喜欢了！”
　　刘艺菲冲周讯摇了摇头，有些话私下吐槽就行了。
　　但话已出口，收不回去了。
　　不仅韩佳女惊呆了，在座的朱娅文、罗晋、唐焉等人没有一个不惊讶的。
　　这是怎么好意思开口的？脸皮呢？不能说外媒夸你是“亚洲顶级女星”、“中國版卡戴珊”，你就真飘了呀？！
　　“可不么，要人家白送。别人品牌方当场就拒绝了，只借不送！小明都觉得难为情。”
　　周讯是谁？女汉子！说话从不说一半，要不然难受！
　　“厉害！不愧是能拿下黄小明的女人！”韩佳女竖起大拇指。
　　此刻，展览中心内的灯光再次变化，变成了粉红色的暖色调，一对儿新人已经站在了台上。
　　伴郎、伴娘团分列两边，证婚人居然是吴语森？真是让林楠无语。
　　但还别说，黄小明当众说起情话来，确实挺肉麻：
　　“……虽然我不是一位王子，但我想要令你嫁得像公主一样梦幻。所以我开始行动起来找场地、拉赞助、对流程、和所有同事伙伴确定今天的细节……
　　当我站在舞台上等待我的公主时，说实话，有那么一刻，我恍然觉得我应该就是那位王子……
　　感谢现场上千位亲朋好友，还有为这场婚礼辛苦付出的工作人员，以及关注这场婚礼的亿万网友们——
　　是你们的包容和抬爱，为我加冕，令我有了王子般的勇气，去勇敢牵起公主的手……”
　　上面黄小明还在说着，林楠已经有些感慨了：
　　能让黄小明这么大男子主义的人，在大庭广众之下说出如此大篇幅肉麻的话，足可见他有多走心！
　　“哼，咱俩婚礼的时候你可没说过这些，还调侃我、招惹我！让我用微波炉……就是不主动说你愿意做饭的事儿！”
　　老天爷，简直是无妄之灾呀！林楠看着“蛮不讲理”的刘艺菲，你这是认真的嘛？
　　“就是就是，跟人家教主好好学学。”舒倡又欠揍了！
　　“嗯，今晚回去我就对你说……”
　　这种场合下，只要是个女人，感性的一面基本都会显露出来，林楠当然是选择服软咯！
　　果然，刘艺菲满意的点点头，脸上是傲娇憨憨的笑容。
　　半个小时的时间，好几个人在上面讲话，双方父母、主婚人、证婚人、伴郎伴娘，最后是交换戒指，拥吻……
　　黄博也回来了，往那儿一坐就“抱怨”：“嗨，今天可算是累死我了，不仅要随份子，还得‘随’人。”
　　“那就多吃两口，争取少‘亏’一点儿。”
　　随着刘艺菲几人的打趣，婚宴正式上菜了。
　　看着端上桌的一道道菜品，大家都迫不及待动起了筷子，因为都饿了，只有林楠打量着那份婚宴菜单。
　　“啧啧，我还是觉得我和艺菲婚礼上的菜品好。国宾馆的菜都是传统国宴那种，名字好听且不花里胡哨。
　　再看看这边的：吉庆有余——本帮熏鱼；比翼双飞——魔都酱鸭；长相厮守——老首都熏猪手；
　　早生贵子——咸水五香花生；龙凤呈祥——爽口龙豆；良辰美景——青柠冰草；天作之合——鲜松茸配顶级和牛；
　　情深似海——冲汤活海参；执子之手——红花土豆焗大虾；花好月圆——鲜鱼汁十月红……”
　　随着林楠报出婚宴菜名和实际菜名，在座其余9人都忍俊不禁了。
　　“那林导你得和小明说说，他被宰了，哈哈……”黄博笑着打趣道。
　　“就是个吉祥话嘛，这么一叫，身价立马倍增！”
　　众人说说笑笑，边吃边聊。
　　半个小时左右，换了一份衣服的新郎新娘，过来敬酒了。
　　“林导，这桌你先来。”
　　黄小明没有倒白酒而是选择了红酒，因为他知道林楠不是特别喜欢白酒的人，且喝完了后味儿太大。
　　“谢谢。艺菲也来点儿？”
　　等黄小明敬过在座所有人后，才去了隔壁杨蜜、王保强那一桌。
　　“看得出来，小明是难得的好男人，祝福他！”周讯感慨道。
　　“讯哥儿，你这算是阅历丰富？”
　　散场的时候，已经是晚上10点多了。
　　大多数宾客要么回酒店，要么就是在魔都有房产直接回家。
　　而林楠、刘艺菲和舒倡则带着助理，匆匆赶去了机场。
　　因为林楠和刘艺菲明天上午要从首都出发前往云南，当然也不好把舒倡一个人扔在魔都了，索性晚上一起回首都。
　　凌晨两点多到家，林楠又是独守空房的一晚。
　　而早上八点多时，当他还在睡懒觉的时候，网上已经出现了关于《港囧》和《夏洛特烦恼》申请延期秘钥的新闻，且备受电影行业关注、议论。
　　相关电影资讯和黄小明婚礼的大量骂声、负面舆论，一起并列在微博热搜中，甚是显眼！
第885章 仇富？阴阳怪气；估值15亿！
　　于林楠和刘艺菲的婚礼是盛大而又低调、私密的，黄小明和杨影的婚礼则完全是极尽大张旗鼓的那种。
　　就如他真情流露所说，他想给杨影一个难忘的、公主式的世纪婚礼；
　　所以他拉赞助、宴宾客，将整场婚礼办的无比豪奢、梦幻；
　　同时也任由媒体大肆宣传、报道，为婚礼再增喜庆氛围。
　　如此种种，终于使得全网人尽皆知，尤其是婚礼现场的奢靡程度，更是尽收大众眼底。
　　用媒体投桃报李吹捧的话来讲，即：小明哥的世纪婚礼是把钱当做纸来用的！
　　事实上，也确实如此：
　　宴请大半个娱乐圈、上百万的场地租借费、数万枝空运而来的新鲜玫瑰、数百万的宾客机票和住宿、近千万的婚宴、堪比电影节闭幕式般的现场规模……这些都是钱！
　　可这一切都太高调了，就那样赤裸裸地展示在全网无数网友和大众面前，被媒体公开报道、炫耀、赞叹、吹捧……
　　不可否认，黄小明没有坏心思，他只是想办一场世纪婚礼而已，让所有人能一起分享他的喜悦和幸福；
　　但他和他的团队遗忘了一样东西，即有一种人性、有一种心理，它叫做：仇富！
　　不知道是哪些人闲的没事，在网上带起了节奏，从昨晚开始，微博上就陆续出现了大量的谩骂声。
　　直至今天早上，一发不可收拾，已然彻底控制不住了。
　　什么：戏～无情，婊～无义、伤风败俗、骄奢～～、藏污纳垢……
　　大量贬低、谩骂词汇，在网上、微博上大面积出现，应接不暇。
　　不少帖子还将一些生活简朴的科研工作者扯了出来，举例、对比，进而攻讦、批评一对儿新人。
　　网友们的抵触、负面情绪，就这样被成功调动了起来，点燃、群情激愤……
　　甚至隐隐有演变成群体对立、大矛盾的趋势。
　　而处于这场舆论风暴中的新婚夫妇，首当其冲，就是被无数网友针对、声讨和抵制的对象，如过街老鼠一般。
　　对于这种情况，影视圈、娱乐圈、媒体界都在替黄教主说话；但越是如此，越是激起网友们的逆反心理。
　　甚至在不少网友眼中，以点概面，影视圈、娱乐圈、演艺界……统统没有好人，尽是蛀虫和败……
　　临近九点钟的时候，刘艺菲在检查行李，她和林楠的航班是10点四十。
　　而与此同时，林大导演也刚刚挂断了黄小明的电话；后者想请他帮忙去和微博沟通一下，压一压舆论。
　　事实上，黄小明这件事情说严重也确实挺严重，因为已经上升到整个行业被抵制的地步了，但说简单也简单。
　　林楠告诉他不用担心，不出意外的话，上面今天就会出手干预。
　　毕竟这已经是大范围的“社会性”矛盾了，再发展下去的话，影响会非常恶劣的。
　　“哎，还真是最坏的结果啊？全给否了！”
　　这会儿，林楠的关注点不在网上无数网友对教主乃至对整个影视娱乐圈铺天盖地的“围剿”，而在电影局的公示通知。
　　“今早八点，电影局发布公示批复：
　　驳回由光线影业提交的电影《港囧》延期秘钥申请，该影片须在本月24号，正常下映；
　　驳回由开心麻花提交的电影《夏洛特烦恼》延期秘钥申请，影片须在月底29日，如期退档。”
　　“据业内人士分析，两部大热影片延期秘钥申请均被打回，此结果在行业意料之外，但也在情理之中……”
　　网上的影视娱乐资讯，黄小明和杨影占了七八成，而剩下的头条就是这两部电影的事情。电影圈，应该是支持和叫好的！
　　林楠估计王常田和开心麻花那边，今天至少得有一方给他来电话，因为电影局的批复确实有点“不合规”。
　　“检查好了，行李一件也不差……我都想带只猫一起去剧组呢。”
　　刘艺菲的声音打断了林楠的思绪，她站在旁边也看到了平板上的新闻。
　　“好的不灵坏的灵，怕什么来什么，还真让你猜中了！”
　　“可不嘛。好了，咱俩也准备出发吧。猫就别想了，一来没提前办手续，二来你要真带去了，跑丢了怎么办？”
　　林楠说笑着站起身牵过刘艺菲的手，助理们已经在往外拎行李箱了。
　　“也是哦。不过那边风景真的很美，到时候你陪我逛逛吧？”
　　看着刘姑娘那期待的甜美笑容和眼神，林楠果断点点头，“当然没问题咯。”
　　九点过十分，两辆商务奔驰驶出别墅区，直奔首都机场而去。
　　林楠又一次预判准了，在他和刘艺菲即将登机的时候，王常田的电话打了过来。
　　光线，12楼，董事长办公室。
　　王常田和徐争面对面坐着，偌大的落地窗之外，是难得一见的蓝天白云，让人的心情都不禁明媚了些许。
　　“按理说，无论是《港囧》还是《夏洛特烦恼》，都满足电影局明面上关于延期秘钥申请的所有前提要求，可为什么？”
　　徐争忍不住询问道。以现在的情况看，直到下映，《港囧》的票房都不可能会达到20亿了！
　　只有拿到延期秘钥，才有“操作”的机会，迈过20亿票房门槛才不会只是“奢望”。可……被打回了！
　　“多少？”王常田没有答话，而是反问道。
　　“目前票房累计16.5亿，日票房还有两千万，但总票房想冲20亿，是绝无可能了！越往后，日票房只会掉的越快！”
　　徐争的语气里带着一丝丝亢奋，夹杂着无奈。
　　“《夏洛特烦恼》公映9天，也12.23亿了，势头比《港囧》还迅猛！
　　林楠说的对，我们之前并没有站在电影局的立场考虑，只想着符合要求、票房大卖就肯定能拿到延期……”
　　王常田也有些失落，确实是可惜了。
　　“电影局的立场？”徐争好似有些恍然大悟了。
　　“这两部电影同时公映，几乎吃下了电影市场所有票房，所以不能再给延期了！局里得从大局考虑，要给行业内其他电影留活路……”
　　徐争沉默了，因为王常田说的确确实实是对的；不给这两部电影延期秘钥可能不合规则，但一定合情、合理，合大局观！
　　10月份的云南，比首都更热！
　　当林楠和刘艺菲乘坐剧组接机的车辆抵达下榻酒店时，宁皓、张涵宇、朱娅文等人刚刚吃过午饭。
　　而整個剧组所有人，包括拍摄团队、后勤团队以及金盾的人都处于随时待命状态。
　　有关部门也派了人驻扎在剧组，配合相关事宜。傍晚，有在这边的第一场戏要拍——扫荡制毒窝点。
　　“林楠导演，部分戏份的拍摄，我们会配合、提供帮助，你只管指挥就行。”
　　“谢谢，非常感谢。”
　　和身穿制服的人握了握手，林楠也不知道该说些什么，只能由衷地感谢。
　　公安系统、边防系统……金盾的人就是专门负责和这些部门做联络工作的！
　　“朱娅文，你什么时候过来的？居然比我和林楠还早？”
　　刘艺菲带着助理去16楼的房间放好行李后，就折返回了10楼的露天花园式咖啡厅。
　　“我昨天可没回首都，而是一大早从魔都直飞这边的！”
　　朱娅文穿着短袖笑呵呵地打趣道。
　　他知道林楠和刘艺菲昨天半夜赶回了首都，所以今天上午的航班肯定是较晚的一趟。
　　“我也是从魔都直接飞过来的，省事儿。”张涵宇同样笑着点了点头。
　　刘艺菲坐到了林楠身边，一杯加奶的咖啡已经为她准备好了。
　　“那确实是省事儿。诶，对了，其他人是什么时候过来呢？”
　　“李冰兵过两天会进组，热巴要更晚一点。”
　　林楠端起冰咖啡喝了一大口，很爽！
　　几人说说笑笑聊了一个多小时，不知怎么的就说到黄小明的婚礼上去了。
　　昨天晚上婚礼要结束的时候，教主还带人为杨影现场跳了一支舞呢，很激动、很幸福……
　　但这会儿，他却是要焦头烂额的面对舆论，不禁让人同情！可他，真的没做什么错事儿呀。
　　下午四点钟，剧组正式进入工作状态。
　　所有“群演”开始妆造，这场戏份就是大量缉毒特警剿灭制毒窝点的戏份，其中涉及到枪战、爆破、山地追捕、缴获毒……
　　而特警中带队队长一角，林楠按照承诺，给了陈保国的儿子。
　　这种角色不要需要太多演技，表情严肃刚正即可完全符合身份设定，不会显得一丝一毫的突兀，且露脸的戏份还不少！
　　换上“踏青”的运动装后，刘艺菲就跟着林楠和剧组进了山里，嗯，也即是森林公园！景色是真不错……
　　上百名“真枪实弹”的特警，待命在侧；
　　成片的木屋内，各种仪器、白粉、制毒人员、持枪匪徒，同样严阵以待，等着开机！
　　数台肩扛式摄影机，还有摇臂上拍摄远景的摄影机，以及空中的数架航拍无人机，亦准备就绪。
　　刘艺菲站在草地上，呼吸着新鲜空气，心情非常好，脸上都洋溢着笑容，真就是来旅游的。
　　而林楠则坐在旁边的帐篷下、监视器前，拿起了对讲机：
　　来到云南的第一场戏份正式开拍。
　　剧组从傍晚五点半拍到了晚上八点多，中途还转场了一次，突显出了围剿、抓捕过程的时长以及难度！
　　10号上午，林楠再次享受了一回“全菌宴”；各种认识不认识的菇类，想吃进嘴里还挺麻烦，但确实很不错。
　　而外界，仍旧是乱糟糟一团。
　　网上因为黄小明、杨影“世纪婚礼”的事情，已经有好几个官媒亲自下场表态了。
　　但官媒之间打架、立场相悖的状况，就确实少见，且真的很“好笑”了。
　　这边说是劳民伤财不应该、那边说是不偷不抢不碍事、还有说是有利于刺激消费……
　　反正是支持的有、反对的有、包容的有……就是没有批评的，因为也批评不着别人。
　　而作为当事人的教主，已经被迫“销声匿迹”了，惹不起，只能躲！
　　“剧组下一次放假当然是16号上午了，因为我和艺菲要回首都参加17号的校庆……你们不是也收到学校邀请了么……”
　　林楠接到了岳军的电话，后者真是忙糊涂了，连校庆的事情都忘了。
　　直到今天上午，公司才一次性正式收到了《绣春刀2》、《滚蛋吧！肿瘤君》和《大圣归来》的所有票房分账。
　　主要是涉及的资金数额太大，所以光线那边才耽搁的有些久，9.98亿呢！
　　“不用管银行那边，账上进钱是我们的事儿；一天天知道公司有钱还想着法儿让贷款……下次别让他们进公司门了……”
　　林楠没好气地说道，一早上到现在，他都接到好几个“骚扰电话”了。正拍戏呢，吃什么饭？缺那一顿饭？
　　“林导，那今天晚上？”
　　岳军问出了最后一句话，林楠也反应上来了。
　　“我和艺菲肯定是去不了了，你要是想去，你就代表公司去吧。”
　　之前林楠和刘艺菲收到过嘉行的庆功酒会邀请，就是今天晚上。
　　本来他想着，如果首都的戏份在10号还没有拍完的话，倒是可以去瞧瞧。但6号那天，他否了这个想法。
　　“那就我去看看吧。”岳军当即说道。
　　林楠忍不住笑了笑，没有多言。
　　岳军这个山东大汉，真是没法说。他当初看好的艺人，论及香火情，终究是比林楠这个老板和学长要多一分。
　　“随伱吧，记得明天给我说说她们融资的情况，我还挺感兴趣的……不过，估计网上应该也会有报道……”
　　“好，没问题。”岳军听得出林楠话里调侃的意思，也没当回事儿。
　　看着挂断了手机，林大导演不禁又吐槽了句：
　　“知道的，清楚你是比较看好她，欣赏她的性子；不知道的还以为你喜欢她呢。呵呵……”
　　看着敷着面膜就跑来吃东西的刘艺菲，林楠当即给了她一个满意的回答。
　　“哼，油腔滑调的，懒得理你。”
　　脸上的笑容严重出卖了刘艺菲，她坐到林楠对面，拿起筷子：“熟了吗？”
　　“你都拿起筷子了，还问熟了没？要是没熟，会有筷子？”
　　“嘻嘻，也是哦。不对，你在笑我？”
　　下午两点钟，剧组正式开工。
　　一望无际的广袤山岭上，视野无限开阔，数架直升飞机起降。
　　张涵宇饰演的男一号从一架直升飞机上走下，和朱娅文饰演的开着越野过来的男二号，首次见面。
　　而作为导演和制片人的林楠、刘艺菲，也蹭了一回剧组的“道具”，一起坐直升飞机飞上来的。
　　云南这地方，确实很适合边拍戏、边游玩儿，反正刘艺菲玩儿的很开心，就当是另类的度蜜月了。
　　“等什么时候有空了，我就去学开直升飞机，一定很酷！”
　　刘艺菲冲林楠俏皮地眨眨眼，颇为自信。
　　“那咱们得搬家，换个更大的别墅……至少给你修四五个停机坪，买两三架直升飞机……”
　　林楠很识相，立刻接过话茬。
　　还是憨一点儿的刘艺菲最可爱。
　　“我真是服了你俩了，之前听朱娅文说你们俩在剧组时不时就喜欢秀恩爱，我还不信，今天是开眼了！”
　　宁皓远远地走了过来，吐槽道。
　　“我也听那姐说过，上大学那会儿，咱们宁大导演也是很体贴入微的，怎么现在就嫌弃家里的‘黄脸婆’了呢？”
　　刘·阴阳（艺）怪气·菲，上线！
　　林楠快笑不活了，他在刘艺菲身上看到了《红楼梦》里林黛玉的身影，就陈老师那一版的！
　　宁皓也被怼的哑口无言了，几秒钟后才义正言辞地反驳道：“瞎说，我什么时候嫌弃过，从来没有。”
　　“呃~~~那你心里就是承认那姐是‘黄脸婆’咯？”
　　刘艺菲乘胜追击，继续挖坑，脸上是得意的笑容。
　　“你……林楠，管管你老婆！”
　　“我滴宁大导演啊，你哪只眼睛看到我能管她了？你也太高看我了吧？”
　　“就是，我们家里我说了算！就是在剧组，我也是制片人，同样是我说了算，嘿嘿嘿……”刘姑娘不装了，霸气地笑道。
　　“我说宁导，你就别自找没趣了，你斗不过他们俩的。”远处，坐在越野车前盖上的朱娅文，大笑着喊道。
　　对刘艺菲扔下“狠话”，宁皓瞪了林楠一眼，“丢人，夫纲不振！”
　　“嗨，你怎么还骂起自己了呢？哈哈……”
　　一下午的戏份包括反派的第一次出镜和内讧，在休息过后一次性拍完。
　　晚上七点过半，首都。
　　对于影视行业来说，今天晚上嘉行的庆功酒会暨晚宴，也是个难得结交圈内大公司和资本的场合。
　　毕竟行业内那么多影视、娱乐、传媒公司，能拉到上亿投资的，真的没有几家。
　　而据小道消息所说，嘉行的首轮融资规模，就是一亿以上！
　　杨蜜一身晚礼服，身边是职业装的曾佳，两人带着嘉行的所有艺人，在红毯前迎接着宾客，俱是喜气洋洋的模样。
　　“谢谢朝哥，快里面请……”
　　“好久不见，郭导……”
　　“小明哥、baby，欢迎新郎新娘……”
　　大批圈内一二线明星陆续到场，其中还有不少业内知名公司，欢瑞、星美、泰羊川禾、光线、容信达、乐视影业、橙天、芒果……
　　“我就知道，今天是你来。”
　　薛晓璐看见岳军的身影，笑着说道。
　　“薛教授，林导和艺菲在剧组，可不就得我来么？”
　　会场内，灯火辉煌。岳军走到了薛晓璐边上。
　　北电在影视行业可是出了名的大山头，今天在场的圈内人，有不少都是出身北电的。
　　“路洋没来？我记得杨蜜不是演过他的电影么，应该是发了邀请的呀？”
　　“自从《绣春刀2》下画后，路导就旅游去了。他也是很会享受生活的！”
　　会场内，正戏和晚宴之前，肯定是交际应酬环节。所有人三三两两聚在一起，有说有笑，好不热闹。
　　远处，杨蜜看见了正在聊天的岳军和薛晓璐。
　　“林导和艺菲没有来？”
　　“没有来。咱们一个小小的融资庆功酒会，在林导和刘艺菲眼里可能根本不算什么，就是一件不起眼的小事儿吧。”
　　曾佳这话，说的些许不忿，不甘。
　　“不起眼的小事儿？”
　　杨蜜嘀咕道，有些动容。为了这笔投资，她们费了多少功夫？心心念念等了多久？克服了多少难题……
　　曾佳看出了杨蜜和自己一样，也有些情绪上的波动。
　　“我们拿到了3个亿的投资，这3个亿多吗？也许很多吧！但这3个亿以及尚世影业能提供的圈内渠道资源，在林导面前什么也不是！
　　对我们来说，3个亿很多很多，为了这3个亿的投资和资本的渠道，我们需要求爷爷告奶奶；
　　可对于林导，甚至不需要林导，只要刘艺菲一句话，圈内就会有无数人主动送钱过去，觍着脸笑着送过去。我们没法儿比的……她投资的那一部《战狼》，就赚了近3个亿呢！”
　　这就是现实，曾佳对杨蜜说着赤裸裸的现实，无法跨越的现实。
　　“曾总、蜜姐，尚世的负责人说他们准备好了，可以开始了。”助手快步走来，打断了曾佳和杨蜜的对话。
　　“佳佳，走吧。咱们跟林导和艺菲他们俩肯定没法比，但我们也是要进那个圈子的！”
　　一瞬间，刚刚还有些阴翳的氛围一扫而空，杨蜜再次变得坚韧。
　　晚宴现场安静了，因为曾佳、杨蜜还有尚世影业的人走上了舞台。
　　“感谢大家能在百忙之中，抽出时间来参加‘嘉行传媒·尚世影业融资庆功酒会’……”
　　曾佳作为东道主，首先说起了开场白，紧接着是杨蜜。
　　她拿着话筒，情绪激动，且有些亢奋：
　　“很高兴能走到今天，嘉行正式踏上了融资上市的道路……非常感谢尚世影业给了嘉行传媒15亿的市场估值……”
　　现场不少人都被“15亿”这个数字吸引了注意力。
　　对于一家中型的影视传媒公司来说，这个数字可不小了，而且如今这还只是第一轮融资！
　　等到后面，嘉行一旦上市成功，百亿市值绝对不是什么难事儿。
　　甚至还有机会，可以尝试冲一冲两百亿市值，就像唐德影业一样；只不过难度会很大而已，毕竟牛市已经过去四个月了。
　　“很高兴投资嘉行传媒，嘉行的盈利数据是非常亮眼的……
　　我们此次投资的金额是3个亿，当然了，其中肯定也是涉及盈利要求，即业绩对赌条款……”