林楠毕业大戏的事情，传的很快。
　　圈里相熟的演员、公司都问了过来。
　　“不是商业片，不需要投资。”
　　“谢谢杨董好意，演员就算了，资金我也不缺。”
　　中影、上影、光线……
　　电话一个接一个，差不多的话，林楠说了一遍又一遍。
　　和这些电影公司、集团不一样，演员们简直就像是疯了。
　　林楠的履历圈里人都知道。
　　他不只是商业片大导，他还有两座银熊导演奖杯呢。
　　《隐入尘烟》的李宝田和蒋文丽，《活埋》的瑞安·雷诺兹。
　　这三个人，都是差一点拿到柏林电影节的影帝影后。
　　《隐入尘烟》在国内，也提名了金鸡呢。
　　那如果这次运气不差、好点、再好点……
　　“林导，你看咱们是什么关系，姐姐虽然有几个影后奖杯，但谁又会嫌多呢？”
　　“呵呵，你还是专心琢磨《风声》的剧本吧。”
　　“老朱，听我的，没你什么事。”
　　朱娅文也跑来凑热闹，被林楠一句话打发了。
　　林楠承认自己疏忽了。
　　他原本真是打算把《火星救援》当毕业作品报上去的，就像当初的《时空游轮》一样。
　　谁知道院里提前就堵住了他这条路。
　　如今之际，也就只能选冲奖片了，好在前段时间刚刚交给汤姆一部剧本。
　　刘艺菲眼巴巴地在林楠面前转悠，就等着男朋友主动交代呢。
　　“我需要莱昂纳多这种级别的，来驾驭这部剧本。”
　　一句话就让小姐姐垂头丧气了。
　　“哈哈，你不是还要去参加芭莎慈善夜的新闻发布会嘛，赶紧去吧。”
　　“等慈善夜那天晚上，我再去。”
　　“好吧，那我先走了，不过你又欠我一部电影……”
　　芭莎慈善夜，这是第六个年头。
　　不得不说，这个活动充分调动了圈内艺人们好名好利的特点，办的风生水起。
　　林楠已经拿到了一份拍品名册。
　　当他回复说会参加这次活动的时候，苏茫亲自打电话过来感谢了一番。
　　两个小时内，一份精美的拍品画册就送到了林楠公司，效率之高，极其现实。
　　“珠宝、首饰、高定礼服、箱包、油画、车子、限量版纪念……”
　　林楠一页一页翻着，别说，好东西还真不少。
　　芭莎的新闻发布会现场，各路媒体都在。
　　因为今年的规格明显比去年翻了一倍不止，从已经公布出来的宾客名单里就能看出来。
　　一线明星云集，大导演也有好几个，华亿、搏纳等公司的老总也会出席。
　　今年的慈善夜，注定是个争奇斗艳的名利场。
　　“艺菲，我记得你这应该是第一次来吧？”
　　黄小明看着边上的刘艺菲问道。
　　“嗯，我是第一次来。”
　　刘艺菲笑了笑，很多人都看着这边。
　　《盗梦空间》就是被这个女孩儿拿去的。
　　诺兰的《蝙蝠侠：黑暗骑士》，全球票房已经过了十亿美金。
　　《盗梦空间》现在是多大的蛋糕，傻子都知道。
　　“林导的新电影，你应该知道吧？”
　　黄小明压低了声音问道，他自认为和刘艺菲关系还不错。
　　“他没跟我说，只说要莱昂纳多那种级别的演员。”
　　刘艺菲这话就让黄小明很尴尬，这一句就能把九成九的演员打回去。
　　“慈善晚会的时候，你可以当面问他，呵呵。”
　　“还是不了，我有那个自知之明。”黄小明赶紧摆摆手。
　　第二天，刘母开始为刘艺菲挑选礼服。
　　在刘晓丽眼里，自己女儿就是最漂亮的。
　　一条橙黄色带银色条纹的抹胸露肩束腰礼裙，被选做了刘艺菲出席芭莎夜的衣服。
　　再配上一条珍珠项链和金色高跟鞋，越发显得肤白貌美，大家闺秀。
　　“嗯，还有手镯。”刘晓丽点着头，打扮着自己女儿。
　　好看是好看，但林楠就是觉得自己有点亏。
　　良久后，刘艺菲站了起来，裙摆刚刚到膝盖处，看的林楠更难受了。
　　本次芭莎夜，包了一座星级酒店，拒绝了普通人靠近。
　　红毯更是从酒店外面，铺到了三楼宴会厅，中间还有十几米的楼梯。
　　车子停在酒店门口，林楠先下车，然后将刘艺菲扶了下来。
　　外面只有苏茫和芭莎的工作人员。
　　林楠还以为会有大量记者呢。
　　“林导，艺菲，欢迎来到芭莎夜。大家都在里面呢。”
　　有另外的工作人员在前面带路，领着林楠二人向里走。
　　进入三楼宴会大厅，瞬间就和外面不一样了。
　　影视圈、体育界大量名人汇聚于此。
　　林楠和刘艺菲进场，注意到的人不少。
　　“林导，你在这边。”黄小明挥了挥手。
　　这个座位安排的不是很好。
　　林楠和王忠军、王忠磊、于东等人一桌。
　　刘艺菲和李冰兵、范冰冰、赵燕子、周讯等一线女明星在一起。
　　黄小明这一桌离的倒挺近，有陈昆、胡君、陆易、孙宏雷等。
　　更远的地方就是港台那些人了，吴语森、陈可欣……
　　林楠扫视了一圈，女明星们个个都是下了功夫的。
　　“林导，你那部戏，真不对外开放啊？”
　　王忠磊旁若无人地问道，这句话就吸引了大量目光看向这里。
　　“不了，我的毕业作品，不需要其他人投资。”
　　“哈哈，那到时候发行总是有机会的。”于东玩笑道。
　　拍卖环节其实占比不大，上面开始说起了今晚慈善夜的主题，灾区重建。
　　表演环节，也是必不可少的。
　　张靓颍打头阵、歌手上去了很多。
　　还有南韩两个组合，嗯，都是最火的那种。
　　“第一件拍品，卡地亚幸运吊饰……”
　　举牌的真不少，王忠磊都举了一次，最后被其他人120万拿到了。
　　邓文笛撒钱撒的有点厉害，350万买了一幅油画。
　　之后是大量高奢品，LV、迪奥、爱马仕、古驰……
　　举牌的大都是女星和带着女伴的男士。
　　黄小明和一众男艺人在争抢一辆古驰限量纪念版的东方红单车。
　　王忠军花了近百万，拿到了一整套奥林匹克海报。
　　“林导，没有什么喜欢的吗？”
　　“再看看，要是没有看中的，最后就捐点款。”
　　林楠刚说完话没多久，就等到了一件他感兴趣的东西。
　　白金为底，镶嵌127颗天然黑钻，191颗天然白钻，中间是56克的无色玻璃种翡翠蛋面。
　　看上去有种雍容华贵的感觉。
　　好些女明星眼睛都亮了，几个大导演夫人都在举牌。
　　林楠默默地举起了自己的号牌。
　　“林楠导演，95万。”
　　现场瞬间少了一批竞争者。
　　刘艺菲远眺了一下林楠，这条项链不适合她，如果不是送给她的，那林楠就死定了。
　　只有几个港岛的导演夫人还没放弃，一番竞价后，林楠花了120万，才算结束。
　　如果说翡翠项链抢的人多，那蒂芙尼的粉水晶项链就让所有在场的年轻女性动心了，谁又会觉得自己老呢。
　　单刘艺菲就报了三次价，几个一线大花完全没有谦让的意思。
　　有时候钱并不是最关键的东西。
　　“林楠导演，45万。”
　　一次举牌就能解决九成九的问题，剩下那一分，再举一次。
　　最后林楠花了50万，拿到了这条粉水晶项链。
　　接下来的东西，林楠就没掺和了，刘艺菲倒是拍到了一样。
　　芭莎结束后不到一个小时，此次筹集的善款数目就公布在了网上。
　　林楠可是大致记得，不止公布的这个数目？
　　想了想，无非就那点事情，嘴上喊喊价，最后也就是个过场。
　　去了一百多明星，真正掏了钱的估计最多三分之一。
　　有专人将拍品送了过来。
　　林楠在自家院子里，看着奢华的翡翠项链，和一条中国风的粉水晶灯笼项链，非常满意。
　　刘艺菲过来了，手里拿着一个盒子。
　　一条男士腕表，这就是刘姑娘拍的唯一一件东西。
　　林楠笑着将粉水晶项链推了过去，“你的生日礼物。”
　　刘艺菲先是一喜，然后看着那条翡翠项链，瞬间有点不高兴了。
　　“它是给谁的？”女孩儿指着桌子上的翡翠项链，很生气。
　　“不是给你的。”林楠玩心渐起。
　　“哼，你再说一遍。”
　　哎哎，你别过来啊，别动手……”
　　攻守易势，从动手变成动口。
　　最后女孩儿窝在林楠怀里，脸颊酡红，气息很不匀称。
　　“你早说是给我妈的，不就结了，偏要戏弄我。”
　　“不是单给你妈的，也是给我未来丈母娘的。”
　　“不害臊，脸皮真厚。”虽然嘴上这么说，但刘艺菲脸上的笑容骗不了人。
　　“你一会儿带回去吧。”
　　“不了，我怕你妈想到我是在和她抢女儿，然后拒收，哈哈。”
　　这是林楠第一次送礼物给刘晓丽，还是让刘艺菲带回去比较稳妥。
　　“嘻嘻，我会帮你说好话的的。”
　　“棉袄这么漏风，阿姨应该是知道的吧？”林楠打趣道。