一群港岛电影人，大谈华语电影的未来，点评内地影片和市场。
　　这就是最近正在举办的，港岛国际电影节上，最令人瞩目的话题。
　　说到底，这帮人在夹带私货，目的不纯！
　　比如陈可欣，说的就很赤裸裸：
　　“面对新的中美电影协议，只有投资更多的内地和港岛合拍片，才能对抗好莱坞进口大片，内地电影行业需要加大投资……
　　但内地拍电影，一向缺少合格、专业的电影监制，而港岛从不缺这些高端人才，双方正好互补……”
　　文俊就更狠了：“港岛就是一个创意基地，大家不用分什么港片、合拍片，都是华语片嘛。
　　港岛电影人出创意、负责团队和运作管理，内地作为生产基地和主要目标市场就行。
　　这样的合作模式才是合拍片的新趋势，才能让华语片走向国际，和好莱坞正面竞争。”
　　内地电影圈听得一愣一愣的，好家伙，现在都这么直接了？明白把内地电影公司当冤大头！
　　什么叫港岛电影人出创意、负责团队和运作管理，内地作为生产基地和市场？
　　这不就是说，让内地公司只管出钱，出市场，其他的事儿港岛电影人来办，投资方别管么？
　　林楠看到这新闻的时候，实在没忍住，怼了一句：
　　“你们可要点脸吧！是不是在你们眼里，内地电影圈全是人傻钱多的冤大头？”
　　要是其他普通导演、电影人说这话，估计影响不会太大，但谁叫是林楠说的呢。
　　媒体跟疯了一样，兴奋到极点。
　　前面“赵甄之争”，两边已经干过一次了。这回林导也要干仗了？
　　不过在很多内地电影人看来，林楠说的很对，港岛这帮家伙，确实太目中无人了。
　　说的都是什么降智的话？就差明说让内地电影公司给他们钱了，关键也没拍出什么好片子呀！
　　“近几年来，内地和港岛合拍片不少，多有出现内地投资方资金去向不明、电影敷衍、口碑极差的现象，值得深思！”
　　“时至今日，内地电影行业的专业性并不比港岛差、不是必须得投资他们。我们也有大量的专业电影人缺少机会……”
　　发声的媒体不少，内地这边都很客观，还列举了不少电影的例子，陈可欣是“重点照顾对象”。
　　而港媒那边，林楠就成了破坏“团结”，影响港圈电影发展的罪人，被各种指责、批评。
　　大量内地电影人、导演、演员在林楠的微博下面集结，点赞，留言，全是支持……
　　“你发微博前，就不能想想有啥后果？伱以为自己是一般人呢，那边都告到电影局去了……”
　　手机开着外音，韩三坪叨叨叨地说个没完。
　　刘艺菲一只脚搭在林楠腿上，躺在沙发上，整个人快笑抽过去了，肩膀直抖。
　　“韩董，我也没说错呀，那几个货确实把内地投资人当傻子呢。”
　　林楠都怀疑，韩三坪是不是已经自己代入冤大头的角色了，这么冒火？
　　想想还真有可能，毕竟韩三坪可被港岛那边坑过不止一次两次呢，尤其是被陈可欣坑。
　　“实话也不行，赶紧删了，这是局里的意思，要不然让童局亲自给你打电话？”
　　“有必要这样吗？”林楠不是很愿意。
　　“你要是个小导演，绝对没人管你，但你不是。”
　　听到这话，林楠有点无奈，身份地位高了，有时候真是枷锁。
　　“行吧，我删，为了‘团结’。不过韩董，借这个机会，我得再说一句。
　　中影投资的那部《太平轮》，我真不看好，您有个心理准备，好了挂了。”
　　韩三坪只吐出四个字，就听到了忙音。
　　“韩董这会儿绝对在骂你呢，居然咒他电影投资亏本，哈哈哈……”
　　刘艺菲整双腿压在了林楠大腿上，笑着调侃道。
　　“骂就骂吧，他不是也说教了那么久嘛。来，让我删一条，发一条。”
　　不一会儿，林楠的微博就出来了。
　　“删掉上面那一条。另外说一句，这不是我自愿的，是被告状了！”
　　“哈哈，林导这是被教育了？！”
　　“盲猜一下，不是中影这个带头大哥，就是局里……”
　　韩三坪看着林楠新发出来的微博，也忍不住笑了：
　　“只要删掉了第一条就行。
　　不过，这家伙真不看好《太平轮》？没道理啊！”
　　林楠影业五千万，英黄三千万，全都打入了为《一个人的武林》单独开设的账户中。
　　路洋和岳军，从港岛赶了回来。前者将用一个月的时间，完成分镜头和拍摄方案的制作。
　　“不少人在问我，那部快要上映的《车在囧途》，和我们有没有关系。”
　　岳军说完这句话，自己都忍不住发笑。
　　“嗯，乍一听，确实有点碰瓷儿的意思，谁演的？”
　　听到这话，林楠就更无语了：
　　“这位还真是一心要跨行呀？要是媒体问起来，就说和咱们没关系。媒体不问，我们就别主动回应。”
　　“懂，避免主动帮别人宣传。”
　　说起郭德刚，林楠就想起了一个月前那件事儿。
　　德芸社的人在机场把风行工作室跟拍的记者们给打了，又是三个被拘了进去，罚款加半个月拘留。
　　一时间，圈内都在感慨德芸社的武力，都不需要保镖，自己就行！
　　不过跟风行干上了，卓炜可不得盯你几年？
　　每次金庸剧的翻拍，总能吸引影视圈和观众的目光。
　　连林楠都注意到了，于证工作室即将在一周后开机《笑傲江湖》的消息。
　　不过最让林楠关注的，还是这位发的微博：
　　“《笑傲江湖》只是第一部，之后还将翻拍其他金庸剧……”
　　经过两个月的拍摄，《情定西雅图》杀青了。
　　薛晓璐杨蜜、于和炜等人返回首都，在机场被媒体们团团包围。
　　在被问及什么时候能上映时，薛晓璐表示尽快做完后期之后，需要和林楠商量，在定档排片这块，林楠更有经验。
　　而杨蜜像是打了胜仗的将军，显得很有自信。
　　“我们这部电影，一定会票房大卖的。嗯，比《失恋三十三天》多，必定能超过5亿……”
　　“由林楠影业出品，薛晓璐执导，杨蜜、于和炜主演的爱情电影《情定西雅图》已杀青，今日剧组成员返回首都……”
　　“杨蜜豪言《情定西雅图》，票房将过5亿……”
　　林楠在公司见到了剧组成员，包括于和炜。
　　“大家辛苦了，薛老师，这次还是拿回学校剪辑？”
　　“对，在那边方便，我上完课就能抽空盯着，还能找一些学生来帮忙，就当给他们教学实训的机会。”
　　不等林楠说话，薛晓璐又补充道：“不过你放心，不会出岔子的。”
　　“行，薛老师做主就好，尽快完成后期，我这边好计划安排档期。”
　　剧组的杀青宴，在国外就办过了。
　　不过林楠还是掏腰包，请众人吃了顿大餐饭，算是接风了。
　　事后，大家各自散去。
　　杨蜜跟着曾佳离开了公司，接下来会先歇半个月，之后还有不少通告、代言和活动呢。
　　“林导，有个事情，我得和您提醒一下。”
　　林楠回头看着一脸严肃的岳军，“什么事？”
　　“杨蜜的合约，到这个月就满两年了”
　　“都两年啦？”林楠有些恍惚，喃喃道。
　　“她的业务能力很出众，我查了下，这两年她为公司赚了很多，收益非常高……”岳军继续说着。
　　这两年，杨蜜是一路向上发展，稳稳地站在一线女演员队伍。
　　而曾佳作为经纪人，会从公司拿一部分薪资，但更多的还是从杨蜜的分成里，再拿分成，估计也赚了不少。
　　“按照行规，合约到期前至少三个月，需要跟她谈谈这个事儿。
　　在杨蜜这里，我觉得可以提前至半年，甚至更早。毕竟时间这东西，说快也过得很快。”
　　“山海传媒的事儿，是你在负责。”林楠随口说道，听不出一丝情绪。
　　“那我半年后，跟她聊这件事儿。
　　林导，万一出点问题，要不要？”
　　岳军眼神里有些冷漠，询问道。
　　“你什么时候也变成这样了？”林楠轻笑着摇了摇头。
　　“山海传媒，这个名字很正，我们不干那些龌龊的、败人品的事儿。”
　　听到林楠的意思，岳军的神情也不再那么冷了。
　　“哎，被其他公司那些糟心事儿给影响了，是我思想跑偏了，得反思。
　　不过，我们也不差一个一线女演员，艺人经纪业务本来就是顺带的。”
　　岳军笑着自嘲了句，接着说道：
　　“到时候，我会和她好好谈这件事的。如果杨蜜续约，下一份合同就可以调整分配比例了……”
　　林楠点点头，没有说话。他也在思考杨蜜的事儿。
　　就像岳军说的那样，林楠影业的主营业务是制片，而山海传媒只是顺带的。
　　不过看岳军这个意思，他是想留下杨蜜，进行续约的。毕竟后者的业务能力，真的很强！
　　就是不知道，他能不能留得住了。