刚刚落地魔都，林楠和刘艺菲就看到了老熟人的新闻；
　　马特·达蒙与艾丽西亚·维坎德，将会在明天下午抵达首都，并在后天上午出席《谍影重重5》于亚洲的首映礼发布会。
　　说实话，对于23号公映的进口片《谍影重重5》，林楠和刘艺菲一开始并不认为马特·达蒙等主创人员会来国内宣传造势。
　　但现在的结果，显然是他们俩人猜错了。时隔9年重返《谍影重重》系列，看来马特还是相当重视的。
　　“林导、刘制片，集团这次晚宴的举办地点在外滩，为您二位准备的星级酒店也在那边。”
　　能被董事长点名接机的业内人士可不多，所以上影的人此刻就是满脸笑容的样子，非常恭谨。
　　“嗯，多谢了。那现在就走吧。”
　　林楠冲刘艺菲使了个眼色，她瞬间了然。自家一行人可以先回酒店休息一会儿，下午再出去逛。
　　临近十点钟，当两辆接机的商务车驶离虹桥机场之际，上影这边，任中伦则正在头疼呢。
　　他眉头紧锁地看着坐在对面的成龍，一时间真不知道该怎么吐槽和拒绝对方；片刻后，索性也就打消了婉拒的念头，毕竟这是成龍。
　　但即便如此，他心里的牢骚还是忍不住发泄了出来，不吐不快：
　　“说实话，你要带着他一起来，原则上确实没什么问题。但圈里人对他那种异样的目光，甚至是疏远和漠视，你自己得有心理准备。
　　因为今天晚上是一定会有官方领导在场的，也包括总局、电影局的几位领导在内，他们都会到。你自己掂量着，到时候带好他吧。”
　　闻言，成龍脸上露出了无奈的笑容。随后，他点着头说道：
　　“谢谢任董体谅，我会带好他的。想来以我这么多年的人情和在外面为华语电影做的贡献，一场晚宴，大家应该不会太伤我脸面。”
　　看到对方依旧是这种态度，任中伦也就不想再多说什么了，这个话题到此为止。“听说你一口气又签了好几部电影，都在筹备？”
　　“嗯。任董放心，这些电影之后的发行业务，都会有上影的份儿。”
　　成龍颔首回应，整个人仿佛在一瞬间陷入了疲惫状态，精气神都没了大半。
　　“不能不签啊，趁着还能动，就拍呗。月底我就要进组《龙牌之谜》了，这是中影和俄罗斯那边的合拍片，喇董很重视。
　　另外《神探蒲松龄》也已经开始在筹备了，等《龙牌之谜》杀青后，我休息半个月到一个月左右，就可以无缝衔接，继续进组……”
　　任中伦嘴角都在抽了，成龍这简直是拿命在玩儿呢，他的电影是少不了动作戏的。
　　“你那部《机器之血》上个月才开机，没有四个五月不可能杀青。
　　等于说你是要在它跟《龙牌之谜》剧组之间来回飞，都赶在《神探蒲松龄》之前杀青？你比我还大一岁呢，63了，你不要命了？”
　　随着任中伦的话音落地，办公室里顿时没了声音，沉默异常；成龍几次张嘴也都没有说出话来，最后只有一声叹气响起。
　　“任董，《铁道飞虎》的宣传，我不会耽误的。”
　　中午，围坐在遮阳伞下，喝着咖啡、吹着风。林楠、刘艺菲、唐焉和罗晋，四个人难得聚在了一起。
　　蓝天白云之下，望着远处的江面，几个人一时间都颇为惬意。
　　“内地影视圈的事情很少能传到国外去，引起轰动。王保强这次可算是破天荒了，连BBC都在发长文跟踪报道呢。”
　　“你可真是闲呐，都关注起BBC的新闻了。”林楠笑着吐槽罗晋。
　　“他是挺闲的，也越来越宅了。”唐焉接过话茬，补了一刀。
　　“嗯，宅家挺好的呀，自由自在，完全放松……”
　　推了推鼻梁上的墨镜，刘艺菲“声援”宅家党，她和林楠不就是如此嘛。
　　说着话的功夫，服务生就开始上菜了；主动请客的罗晋，是没有任何缺点滴！
　　而下午的行程，四人也已经制定好了。没错，唐焉和罗晋两个东道主作陪，大家带上助理，一起去溜达……
　　事实证明，这段时间任何人的任何新闻，都不可能取代王保强在全网平台的地位和热度。
　　即便是林楠四人在一下午时间内被好些狗仔跟拍了好久，贡献了不少照片和短视频；但在微博热搜里，他们也依旧只能屈居前十，进不了前五。
　　因为第一名就是王保强的专栏，而第二名到第四名则是不断跳出来发声支持他的圈内人；
　　至于第五名，那是本该受到全国人民瞩目和聚焦的奥运会的专题新闻……今年这一届属实是有点惨啊，被“艳压”了。
　　以致于某些大台的解说都在公开骂王保强了：土鳖和花瓶的烂事儿！
　　嗯，然后他自己就被全网骂到删帖……
　　一个下午，林楠这边四个人在吃吃喝喝，到处溜达。而上影庆功晚宴的宾客们，也陆续抵达了魔都，下榻了酒店。
　　韩佳女跟着韩三坪，整个人已经完全没了之前的疲惫状态，取而代之的是神采飞扬。
　　因为她的首部剧情长片剧本作品，在经过自己的两遍精校之后，终于是彻底定稿了！
　　“我刚刚都想骂你，好歹给陈恺歌一点儿面子么，你跟张沫、马斯纯她们都能聊到一块儿，偏偏漠视他儿子。”
　　“那小屁孩儿有什么可打招呼的？”
　　听到亲爹的埋怨，韩佳女直接反驳了句。
　　都是大导演的子女、亲戚，可陈恺歌的儿子就显得像个毫无主见的小孩儿，言行举止畏头畏尾的，眼神好似随时在征求他爹的意思。
　　“行吧，说不过你。哎，你这又给谁打电话呢？”
　　“艺菲啊。问问她们在哪儿，我去找她们，晚上跟她们一起去，你自己出发吧……”
　　话还没说完，韩佳女就拿着手机跑了出去，只剩下韩三爷一个人在那儿无语。
　　晚上八点，林楠等人穿过红毯和人海，抵达了位于外滩露天的晚宴现场。
　　童钢、张红森、喇陪慷、韩三坪……朱总的儿子、魔都的领导……
　　放眼望去，上影的晚宴丝毫不比一周前中影的晚宴规格差，甚至还多了不少金融、互联网资本呢。
　　也对，魔都的霓虹本就比首都更绚丽，这里才是资本更偏爱的地方。
　　今天晚上，韩三坪带着女儿，张一谋带着女儿，顾常卫和蒋文丽带着外甥女，陈恺歌和陈虹带着儿子，成龍……成龍，他居然？
　　宁皓挤到林楠和刘艺菲身旁，小声嘀咕道。
　　二人闻声看去，只见成龍领着人，正面带笑容地和不少大腕儿甚至是领导打着招呼。
　　大家虽然都很照顾他面子，但脸上表情或多或少都有些僵硬，应该也是猝不及防吧？
　　尤其是远处的童钢和张红森，完全是一脸严肃；而喇陪慷则是眼神异样地看向任中伦，后者微微摇头，无奈。
　　只有韩三坪最是老道，好似没看到成龍二人一样，他瞥了一眼后，就继续跟黄健新说笑了起来。
　　“成龍没疯，我刚刚在旁边听了一嘴，他在推荐他家那位呢。”韩佳女低着声音，语气里还有一丝惊愕未散。
　　“推荐？这，解禁了？”刘艺菲惊呆了，一双好看的眼眸里全是疑问。
　　“不会吧？那部电影都藏得那么严实，这会儿自爆？”宁皓的声音很小很小，后半句几乎听不清。
　　林楠看着正在跟童钢打招呼的成龍二人，也不禁皱起了眉头。
　　“不是推荐演戏，好像是要做导演，成龍在铺导演的路呢。局里的文件只说了封杀演员，可没说封杀幕后从业者！”
　　韩佳女的话，让林楠几人当即心神一震。
　　“好家伙，大哥这还真是‘不抛弃、不放弃’啊！明着卖脸，要让他家那位转幕后当导演……之后，自己一辈子的资源也就能变着法的传下去了？”
　　宁皓的惊叹，也是林楠、刘艺菲、韩佳女和罗晋几人心里的想法，确实是一条迂回的路。
　　只不过童钢、张红森几位心里是什么感受，这就不是旁人能猜得到的了；但大概率，有些反感吧？毕竟成龍是直接“怼”上来的。
　　“林楠，26号上午，局里有个会议。你到时候记得准时来一下。”就在这时候，张红森走了过来，开口就是有事儿。
　　“只有我？宁导可也在边上呢。”
　　“嗯，只有你。”张红森瞥了一眼宁皓几人，肯定道。
　　这下子，宁大导演几人当即就好奇了起来。刘艺菲也有些疑惑，等着下文。
　　“张局，什么事儿啊？透露一下呗。”林楠嘻皮笑脸道。当班主任通知你去办公室的时候，即便是好学生，心里也难免会犯嘀咕的。
　　“好事儿。”张红森笑了笑，点到为止不再多说。
　　在他看来，电话里通知林楠去电影局，还不如当面说；当面通知会显得更“郑重”，也能让林楠更加“重视”。
　　“行吧，张局。我会准时到的。”
　　看张红森不愿意多透露，林楠也就没再追问了，点了点头应下了。
　　不过等前者转身走远之际，几人就见韩佳女皱起眉头看着那道背影，碎碎念着：“我怎么有种不好预感呢？确定是好事儿？”
　　一个晚宴，林楠、刘艺菲、宁皓、王常田等等等等，凡是圈里的上层资本，都被成龍带着人在面前“转了”一圈。
　　他就如同张一谋一样，已经全然放下了身段，在想尽一切办法的卖脸铺路。但说实话，情况不一样，他家那位确实没法和“国师”的闺女比！
　　“今早，由华策影业主控出品，钟汉梁、杨影、甘婷庭、于波、孙艺州等人主演，大型古装、宫廷、权谋剧《孤芳不自赏》，于横店影视城举行杀青仪式，圆满关机。”
　　“公映8天，港片《使徒行者》强势砍下4.8亿；《危城》及《微微一笑很倾城》公映满一周，日票房表现疲软，分别报收1.4亿及2.1亿……”
　　“威尼斯国际电影节及圣塞巴斯蒂安国际电影节开幕在即，多部华语电影及剧组，数十位业内演员明星，已于今日启程……之后还将有源源不断的华语电影人陆续出发……”
　　“著名演员章子宜已于今日，提前20天前往多伦多国际电影节，其为本届多伦多国际电影节主竞赛单元评委！”
　　“第四届内地四小花旦网络票选已进入如火如荼之中，目前当红小花旦郑慡力压谋女郎周东雨，位列第一……”
　　靠在椅子上，林楠的头有点痛有点晕，还在不断地打哈欠，这是典型的睡眠不足。再看身边的宁皓，他也同样如此，毕竟两人都是昨晚连夜飞回来的。
　　刚打起盹儿来，就被宁皓给叫醒了。林楠眯着眼瞥了下手机屏幕，是刘艺菲的。
　　“茜茜，你不睡觉，打电话做什么？”
　　一副完全没睡醒的样子，刘艺菲带着明显的鼻音，哼哼唧唧道：“红星坞给我打了电话……芭莎……”
　　“哎呀，她们可真烦……你赶紧睡吧，关掉手机。”
　　“噢，林楠，那我睡了……叫我……”
　　挂断电话，不待林楠吐槽，宁皓倒先是调侃了起来：
　　“你们家艺菲可真是公主的身子、公主的命，就是有点儿睡迷糊了，你人都在公司呢，怎么喊她起床，打电话？可你让她关机了呀？”
　　“好家伙，果然是公主的待遇啊。这种待遇，你们俩最好别在我们家大编剧面前提，否则就是离间我们夫妻感情！”宁皓颇为认真地叮嘱道。
　　“有了对比就有了伤害？”
　　“呵，你可真好意思。”
　　临近中午的时候，王常田又给林楠来了电话。网上的水军开始多了，都是帮着马金莲洗地的。于是乎，林大导演只能用上点儿“管理员”权限。嗯，效果非常好！
　　林楠本来想着可以跟马特·达蒙见一面，但对方的行程貌似不允许。
　　因为后者是晚上才能到，明天上午参加完首映礼发布会后，就得立刻飞去棒子那边；而林大导演明天上午又要去接机丈母娘，所以，大家就只能等《长城》首映礼的时候再见了！
　　没有出乎意料之外，刘艺菲真的睡到了12点过。睁开眼看到林楠的第一句话，就好悬没笑死个人：“我肚子饿了。”
　　20号上午的首都机场，娱记和狗仔可不少呢。因为最近出国的剧组和明星是越来越多了，他们蹲守在这边，每天都会有大量的“收获”。
　　在林楠眼中，刘艺菲的气质绝对是女演员里拔尖的。但每次看到刘晓丽，他都忍不住打趣刘姑娘：
　　“你算是被亲妈稳稳压制了，这辈子也不知道能不能达到这种如沐春风的气质。”
　　每当这个时候，刘茜茜总是翻着白眼拧林楠一下：“妈妈的如沐春风我学不来，但凌厉到镇压你，还是没问题的！”
　　“妈，大半年没见，您这又年轻了不少。”
　　林楠撒腿跑向了刘晓丽，接过行李箱的同时，也自然而然地拍起了马屁。刘艺菲紧随其后，“鄙视”的瞥了眼林大导演。
　　“哪儿有啊，我都快60了，哈哈……”虽然嘴上这么说，但刘晓丽却是满脸的笑容。
　　“林楠说的没错，妈妈你可一点儿不显老呢。我们快点上车吧，那帮记者都发现我们了。”
　　刘艺菲附和着笑道，抱起刘晓丽的胳膊就往停车的方向走。林楠则拉着箱子，护在边上。
　　不到片刻功夫，就见一群狗仔围了上来，堵在了红星坞的商务车旁。
　　“给我个面子，下次吧。”林楠摆了摆手，说笑道。
　　一群娱记和狗仔闻言顿时就止步了，居然还笑着谈条件：“林导，您这得算利息啊，九出十三归，下次……”
　　在林楠三人回家的途中，另一边，《谍影重重5》的首映礼也进入到了采访环节。虽然林大导演没有去，但现场可没少了他名字。
　　究其原因，是媒体提问了马特·达蒙一个问题；
　　当记者询问马特，为什么他每次都能找到好角色、好电影时，他瞬间就笑开了花，给了一个所有人都满意的回答：
　　“我总能找到好角色、好电影的秘密，就在于要选好导演。二十年的电影生涯告诉我，导演是电影的核心……爆米花电影除外。
　　就像林，他就是一位顶级优秀的导演，带给了我好几座奖杯，嗯，还要感谢莱昂。
　　其实如果不是导演，我不会回到《谍影重重》系列，他帮助过我，所以我回来了。当然了，之前林也邀请过我帮他演一次配角或者客串，我没有任何犹豫就答应了，我一直在等着他的电话……”
　　马特·达蒙的大嘴巴，就这样将林楠推到了电影圈的风口浪尖。
　　因为其透露了一部电影的消息，且是林楠执导，他客串或者配角！这不就是顶级到了极点的大蛋糕么？就是不知道是外语片还是华语片了？
　　“你邀请过马特客串电影？”
　　回到家，看到新闻的刘艺菲，当即问起了林楠这件事儿。而刘晓丽已经去张罗着午饭了，她要亲自为女儿、女婿下厨……
　　“就是年初在好莱坞的时候啊。我不仅邀请了马特，还邀请了莱昂呢。”林楠自然不会对刘艺菲有所隐瞒。
　　“什么电影？”刘姑娘瞬间就好奇了，把马特·达蒙和莱昂纳多同时放进一部电影里客串，那可不得了呢。
　　“就是正在做剧本的《流浪地球》系列，大概年底左右差不多就能出剧本了。嗯，整整用时了一年呢！”
　　说到这里，林楠突然想起一件事儿。
　　到时候把马特·达蒙和莱昂纳多喊过来“客串”时，只能是客串，绝不能是演配角。
　　即便戏份达到了配角的戏份，但标注演职人员名单的时候，也必须是客串。因为别人是冲着他的面子和人情来的，他自然也不能“有损”那俩的咖位。
　　“嚯，那确实是大片呢，我都有点儿期待了。”刘艺菲笑着说道。
　　一晃又是三天，影版《微微一笑很倾城》还在做着最后的苟延残喘，而剧版这就开播了。
　　不得不说，论及网上的口碑，后者属实吊打前者。
　　与此同时，圈内又正值四小花旦票选之际……在这诸多因素的加持之下，郑慡的人气就不可避免地踩着杨影、随着电视剧的口碑，一路飙升而上！
　　一大早，岳军就带着人去参加在首都举行的第33届大众电影百花奖的新闻发布会去了，也即是提名名单的公布仪式。
　　所以林楠到公司的时候，就没有看到岳军的人影，反倒是热巴在公司呢。
　　“她这会儿正紧张着呢。”宁皓端着保温杯，在旁边打趣着。
　　“紧张什么？”面对林楠的疑惑，热巴笑了笑，有些不好意思。
　　“紧张一会儿的百花奖提名呗。看样子，她貌似是有希望？”宁皓意有所指地笑着，眼神却是瞥向了林大导演。
　　林楠看得出来，宁皓这家伙是猜到什么了。索性，他也就不装了，对热巴说道：
　　“放心，你的提名会有的，一会儿就出来了。”
　　“林导，那我需要提前准备获奖感言吗？”
　　热巴有些激动地看着林楠，问出了让林楠和宁皓都瞬间忍俊不禁的话。
　　“哈哈……这孩子还真期待着下个月得奖呢？”
　　听到林楠这话，刚刚脑子一热的热巴，也就立刻清醒了。“哦，那也不错了，有提名呢。比我们学校很多人都强呢。”、
　　“慢慢来吧，跟着你们林导和刘制片，迟早能吃到肉的。”
　　宁皓打趣着热巴，而林楠则被突然的来电给吸引了注意。
　　“王董，又有什么事儿？”没错，就是王常田打来的电话。
　　“好事儿！这会儿带上你们家艺菲过来接收礼物吧。”
　　一瞬间，不只是林楠，连边上的宁皓跟热巴都投过来了好奇的目光。
　　“什么礼物？”虽然脑海里有猜测，但林楠还是笑着问出了口。
　　“你和艺菲的结婚周年纪念日礼物，以及……你可以当成是生日礼物，送给你们家艺菲！林导以为呢？呵呵……”
　　“我以为？我以为王董你很抠门呢。认识这么多年了，才想起给我送礼。”
　　“呵，爱要不要，要就赶紧过来，不要就拉倒。这可是刚刚从海关出来的……”
　　听到“海关”俩字，林楠瞬间就精神了。这代表着，价格绝对不菲。
　　“等着，我这就回去接艺菲！”
　　挂断电话，也不搭理旁边的宁皓和热巴了，林楠当即就往外走。
　　“嘿，这人，一点儿礼貌都没有，也没说喊我一起去看看。”
　　“宁导，王董那是给林导和艺菲姐的礼物，又不是给你的，你去做什么。”热巴弱弱地递了刀子。