对比起之前从陆勇那里收集到的无数压抑痛苦的案例素材来说，韩佳女在做剧本的时候其实已经反复思量，收敛了很多很多。
　　她写得并不深，甚至为了能冲淡那种悲惨和凄凉的氛围，她在剧情刚开始的一小部分还穿插了不少喜剧成分，以作调和。
　　剧情整体，由小人物的苦中求存和独善其身，走向现实，再到主角人格转变的由小及大，最后升华……
　　而说起那为数不多的喜剧镜头来，刘艺菲和林楠将为此贡献最为浓重的一笔。
　　在林大导演被“道德绑架”无奈接受了客串后，刘姑娘脑瓜子一转，果断要求针对性的给自己写客串戏份。
　　得，这“新戏”的内容听得在场众人无不目瞪口呆——你们两口子挺会玩儿啊？
　　随即一个个俱是看热闹不嫌事儿大的举双手赞成，脸上的表情更是亢奋且不怀好意到了极点。
　　韩佳女这个编剧亦是激动地直点头，满口答应：这都不用写进剧本，拍的时候临场加进去就行，可真是期待呀，嘿嘿！
　　下午的试镜工作在平平淡淡中匆匆结束，两边都没有看到令人眼前一亮的演员。
　　不过刘艺菲倒是接到了周讯的电话，后者会在明天上午过来。
　　24号从一大早开始，金马奖提名表彰大会暨入围酒会的实时资讯，就稳稳居于全网影视娱乐新闻头条的位置。
　　所有媒体的镜头，几乎全部聚焦到了前不久再次斩获A类电影节影后大奖的范冰兵身上。
　　不止于此，许安华、张艾佳两人更是直言范冰兵是强势入围的本届金马奖；无论从哪方面论，她对其他入围的女演员都具有压倒性优势！
　　要知道这俩人，前者可是本届终审的评审团主席，而后者则是金马委员会的成员，是金马奖的“自己人”。
　　所以，如此言论一出，在广大媒体和网友看来，后天晚上的金马影后貌似这就是定下了呀！
　　但是，在极少部分记性比较好的业内人士眼中，这番情景……怎么有点儿熟悉呢？
　　“看来后天晚上，我得打电话再次祝贺一下冰兵了，也希望她的电话到时候能打得通吧。”
　　拾捌文化，王婧花看着网上的新闻，随口说笑了起来。当年，她也是带过范冰兵的。
　　说完闲言碎语之后，正当这位昔日的第一经纪人准备翻开秘书汇总来的圈内影视资源时，急促的敲门声响起了。
　　“什么事情，这么急躁？”
　　“王总，林楠影业的电话打过来了。”
　　一瞬间，王婧花下意识就喊了出来；无论是表情还是眼神，都情不自禁地有些激动。
　　从那年和王家兄弟闹掰自信离开华亿起，如今已经过去了11年，她即便是再不愿意承认也不得不承认，这些年，她一直在走下坡路！
　　另外，自朱娅文的工作室彻底和公司和平分手后，她也就再没和林楠有过交集了。
　　毕竟身份地位越来越悬殊，根本没机会有交集。
　　不过这会儿林楠影业打来了电话……她坚信是自己心中所想的，也必须是！
　　半分钟之后，本来一个简简单单的电话通知，这就变得不简单了。
　　因为两边接听的人，先后从普通员工变成了业内的两个大人物——先是王婧花，再是岳军。
　　“岳总监，您这边的意思是，让麦麦留出明年4月份之后的所有档期？那有没有具体的开机时间和拍摄周期呢？”王婧花小心翼翼地问道。
　　“没有，《药神》还没有正式开机，所以不能确定《流浪地球》的准确开机时间和杀青时间。
　　但你公司的一个小演员为此提前预留出半年的档期，绝对是稳赚不赔的。
　　我相信换做圈里任何一个演员都不会拒绝，也不会犹豫哪怕一秒钟！”
　　岳军毫不客气的说道，语气中带着无与伦比的自信，甚至是霸道。
　　“当然，我现在就可以替她答应下来。从今天上午起，明年4月之后的一切通告都不会接，只等林导的《流浪地球》。”王婧花连声附和。
　　“其实也不需要真的这么苛刻，我估摸着9月份之前，林导应该是能杀青的。嗯，一定会杀青。”
　　岳军先冷后热，语气又缓和了下来。明年9月份，林楠和刘艺菲要去威尼斯，按照自家大导演的习惯，是绝不会把电影拍摄拖到9月去的。
　　“好，谢谢岳总监了，我稍后亲自去跟她讲。另外，在贵公司公布演员名单之前，我们这边也一定做到保密。”
　　听到了对面的忙音后，王婧花才放心地挂断了电话。她看向同样有些高兴的秘书，吩咐道：“去通知麦麦和她的经纪人，立刻来公司。”
　　“没想到，还真的竞争过那个张仔枫了？”靠在椅背上，王婧花笑出了声。
　　最开始决定让赵今麦去试镜的时候，她就已经帮着分析过了；最强劲的竞争对手，就是出演过《唐人街探案》的张仔枫！
　　与此同时，另一边张仔枫家中的气氛与拾捌文化相比，就俨然是两个极端了。
　　“怎么会是别人？同龄段的女孩儿，有谁演技比得上咱们家仔枫？再说了，这之前不都合作过么？怎么会出岔……”
　　“如果不是仔枫，那大概率……应该就是那位了！？”
　　家里人和经纪人在争论不休，张仔枫没有说话，而是安安静静地在边上坐着，心不在焉。她这会儿的失落感是实实在在的，从神情就能看得出来。
　　“三年后，去考北电！”突然，经纪人的一句话打破了试镜失利的话题，将家里所有人的眼神都聚焦了过来。
　　“可之前林导建议我去考中戏。”张仔枫最先反应道。
　　“从现在的情况来看，你去北电最好。你不缺演技，你只需要慢慢磨砺成长就好，你缺的是人脉、是关系、是北电那个大圈子！
　　多少大导演都是那边出来的，包括林导不也是北电的教授么？”
　　“那，就去北电吧？”亲妈也看向了女儿，询问道。
　　“这是个人情社会，出身于同一个学校的晚辈、校友，这也是关系，是资源！”其父亦看着自己女儿。
　　“北电吗？那就北电吧。”
　　“她什么意思？凭什么说我身材差？凭什么说我去跳钢管舞没有说服力？还说我混夜店酒吧跳舞养活不了电影里的女儿、买不起药……”
　　林楠影业，小接待室。
　　此刻，这间接待室内只有林楠、刘艺菲以及正在怒火中烧不断骂骂咧咧的周讯。
　　没错，韩佳女这直肠子把周讯给当场刷掉了，而且还当面给出了堪称是无懈可击的理由。
　　虽然……但是，怎么能直接“人身攻击”呢？
　　就算你是实事求是的讲真话，可确确实实是真的很伤人啊。
　　以致于此刻的林大导演都在极力地压着自己的嘴角，尽量不笑出表情和动静来，否则容易招骂。
　　刘艺菲拍着周讯的肩膀，调笑道：“你可是三金影后啊。佳女说的那些对不对，你自己还不清楚？”
　　好家伙，林大导演吓到了，自家老婆这是要火上浇油吗？
　　韩佳女说的话对不对，周讯能不清楚？她肯定清楚呀，她这会儿摆明了是破防了。
　　就跟当初《寻龙诀》选角时，林楠说她比不上曾梨前凸、后翘、盘儿亮、条儿顺、大洋马时她的反应一样！
　　果然，就见周讯闭嘴了，眼神里带着杀气盯着刘艺菲。但刘姑娘丝毫不惧，她单手就能拿捏讯哥儿。
　　“讯哥儿，你得有自知之明呀，你都没我身材好……哈哈……”刘艺菲越说声音越小，她忍不住笑了出来，笑不活了。
　　“哎哎，别动手啊……看吧，我就说让你别动手吧，你又打不过茜茜……”
　　林楠在边上看热闹、起哄，可真热闹啊。本来两个人说是过来安慰周讯的，结果安慰着安慰着怎么就跑偏了呢？嘿嘿……
　　不多时，刘艺菲带着周讯去《流浪地球》那边一起帮着试镜去了，而林楠则走向了《药神》的大会议室。
　　这会儿，倪怩正在试镜名义上的女一号。
　　注意到林楠的身影后，场上所有人都没有理睬，直至倪怩试镜结束。
　　“你和周讯一样，优势很大，但劣势和不足也同样很致命，这是客观上的问题，不关演技的事情。
　　你太嫩了，即便是加上妆造，也不像是一个有女儿的中年女性，你缺少那种阅历感和沧桑感，这是年龄的不足所带来的气质上的缺陷。”
　　韩三坪直接做着点评，今天也就只有他一个人在这边，任中伦毕竟是董事长么，很忙的。
　　听到这话，倪怩眼神中明显有些失落，“谢谢韩董……”
　　“要不你去试一下另一个角色？戏份不多，但很考验演技。加上妆造，你应该没问题。这个角色就是男二号的妻子……”韩佳女突然开口提议道。
　　林楠点了点头，吕受益的妻子这个角色确实很考验演技，也很有亮点，非常抓眼球；
　　面对丈夫在病房里求生不能的惨叫，男主角是浑身起鸡皮疙瘩的害怕反应，但她却是麻木的表现，恍若行尸走肉一般的麻木，像个死人；
　　因为她对这种生活、对希望早就死心了，只是陪着丈夫一起在苟延残喘而已。
　　“你确实可以考虑一下。”林楠不禁附和了一句，他也挺期待跟这个“谋女郎”合作的。
　　倪怩看着林楠，当即面露笑容地回应道。角色大小其实并不重要，重要的是她终于拿到了林大导演的戏约。有第一次，就有下一次！
　　试镜选角工作总是枯燥的，可一旦投入进去，时间就过得非常快。
　　下午，一天的试镜结束之际，林楠影业关于《流浪地球》和《我不是药神》暂停一天试镜选角的公告，也随之发了出来。
　　虽然整个影视圈一早就知道这件事情，但该走的流程还是要走的么。而明天，是《湄公河行动》的首映礼！
　　“由中影、索尼联合出品，李鞍导演执导，首部3D/4K/120帧战争剧情大片《比利·林恩的中场战事》，截止昨日晚间公映两周，总票房累计报收1.6亿，日票房跌至1万元以下。该片遗憾折戟，票房惨败……”
　　“好莱坞大片《海洋奇缘》及《神奇动物在哪里》，已于今日凌晨正式公映，两部电影首日排片率分别为15%及31.7%……”
　　“冯晓刚导演电影作品《我不是潘金莲》昨日报收1505万，搏纳院线罕见提高排片……”
　　“由林楠影业、光线、金盾、英黄、中影及上影联合出品，林楠导演执导、刘艺菲制片、宁皓导演担任总摄影师的主旋律商业大片《湄公河行动》，今天上午将于大会堂，隆重举行首映礼仪式……”
　　整个影视行业，除了那些已经明确了是死对头的人以外，其他同行没有不给《湄公河行动》几个出品方面子的。
　　即便是身在台省，去参加金马奖的那些业内大腕儿，也一个个的临时飞了回来。等下午活动结束后，再飞过去！
　　早上七点整，大会堂外放眼望去，是一片鲜红色的花海；它们就像是血的颜色，在今天亦代表着缉毒警们流的血。
　　数不清的媒体记者早已在广场红毯两侧就位，粉丝、影迷和围观的游客路人亦是乌泱泱一片……
　　人虽多，但今天却丝毫看不到往日里同样场景下的喧嚣和吵闹，因为眼前可是有几百位帽子叔叔在呢，广场上庄严的不像是电影首映礼；
　　以至于所有人都不自觉的严肃、低调了起来，不过该拍照、该录像的，依旧没没有停。
　　七点半，红毯正式开始。与此同时，林楠和刘艺菲也即将赶到了。
　　车内，林大导演打着哈欠，上半身尽量保持不动，因为刘茜茜同学正靠着他睡觉呢。
　　“到了吗？”呢喃的声音在耳边响起，看来是睡得很浅。
　　“你再睡半个小时，应该就到了。”
　　林楠轻声念着，今天的首映礼可是大场面呢。不过，圈里的琐碎事情应该也会很多！
第1105章 放话：横扫贺岁档，一路平推！
　　金色大厅，人头攒动。
　　红毯上，影视圈、演艺界、传媒、文体等行业耳熟能详的名人，亦是络绎不绝，鱼贯而入……
　　男嘉宾们大多西装革履，少数大佬则是低调的中山服；
　　就像韩三坪，居然穿着一双老布鞋就来了，但无疑，这丝毫不影响他的身份地位。
　　再看女嘉宾们，美轮美奂的各式高定礼服和女士休闲西装，搭配着精致的妆容造型，争奇斗艳，主打一个独一无二、与众不同。
　　不过随着时间的推移，在广场上无数媒体镜头和围观群众的视野里，这些明星名人渐渐就变得不起眼了。
　　因为今天首映礼最重量级的一群嘉宾到了，其气势完全盖过了演员明星们，聚焦了所有人的目光：
　　朴实无华的行政夹克人群，挺拔统一的公安制服队伍。当然了，后面这支团队最“吸睛”的莫过于肩章的差异，堪称耀眼！
　　八点钟出头，林楠和刘艺菲准时抵达了大会堂外的广场。
　　两人刚一下车，迎面而来的就是无数的长枪短炮，以及影迷、粉丝们的声浪。
　　在“星光”这方面，作为幕后导演的林楠，终究是没法跟台前的刘艺菲相比！
　　听着“茜茜”和“艺菲”这两种称呼一浪高过一浪，林大导演是满脸的无语笑容。
　　而刘姑娘则是开开心心地冲着两边所有人挥手，嗯，还有飞吻，完全看不到刚刚在车里那副犯困打瞌睡的模样了。呵呵，真是个优秀女演员啊！
　　直到前面陈恺歌一家三口走进了大会堂，林楠和刘艺菲也才终于踏上了红毯，不多时就听到后面传来了动静，是姜闻、周蕴两口子。
　　十指紧扣，迈入金色大厅。现场的氛围，让林楠和刘艺菲有种梦回去年婚礼时的感觉。人真多，真热闹啊！
　　“喇董，《比利·林恩的中场战事》这回可真是亏到姥姥家去了呀。
　　当初你那个积极劲儿啊，硬是从我手上抢了过去。但我不怪你，而且这会儿我还要真心诚意地感谢你呢。真是谢谢喇董了，哈哈……”
　　任中伦阴阳怪气的打招呼声，在一旁突兀的响起。顿时就吸引了周围不少人的注意，也包括刚刚进来的林楠和刘艺菲。
　　只见喇陪慷当即黑了脸，边上许多圈内人更是下意识地避开。看那架势，是能躲多远躲多远呢。
　　“茜茜，咱俩也赶紧去里面吧。这两位看样子是要‘交流’一番了。”林楠对刘艺菲小声嘀咕道，随即两人就快步走向了人海中。
　　王常田在跟张一谋、张沫热聊；杨守城身边是姜闻和葛忧，亦在谈论《罗曼蒂克消亡史》……
　　会场内叽叽喳喳热闹异常，氛围亦是活跃且热情，丝毫不给人吵闹和烦闷的感觉，总之，体感很好。
　　不多时，在一片打招呼声中，林楠和刘艺菲挤到了大部队跟前——宁皓、李冰兵、朱娅文、张涵宇、韩佳女……
　　“今天这规格绝对算是业内顶级了。我刚刚都看到部里的大领导了！喏，韩董正在那边陪聊呢。”宁皓凑到跟前，低声说道。
　　“是挺高规格的，所以对于票房成绩我的压力也很大。要是比不上《智取威虎山》，那可就惨了。”
　　“林导，不需要这么谦虚吧？我还没演过那么高票房的电影呢，就指望着这次靠您带我了。”李冰兵笑着捧了一句。
　　“那就希望你如愿以偿吧。”林楠颔首笑道。
　　“韩董好像在喊你呢？”刘艺菲突然拽了拽林楠的手，提醒道。果然就看见远处的韩三坪在招手呼唤，边上是部里的领导。
　　“你们先聊着，我过去一下。话说，可别是批评教育哟？”
　　随着林楠径直走向制服队伍的方向，现场众多目光也隐晦地跟了过来。
　　“林楠导演，一会儿就能看到你的成片了。怎么样，对票房有多少信心呢？”
　　刚走到跟前，还不等林楠先开口问候，今天部里的带队领导倒是迫不及待了起来。
　　不过也没毛病，主旋律商业片说到底终究还是商业片，其成功与否以及取得了多大的成绩，这都是直观的反映在票房上的。
　　换句话说，票房越高，也就意味着这部《湄公河行动》的主旋律效果越好，即推广度越高，主旋律覆盖的范围和人群越大！
　　“您放心，以我对他的了解。凡是商业片，他在票房成绩上还没走过回头路呢。是一次比一次高！”韩三坪挺会抢答，自作主张的就替林楠给了回复。
　　“嗯，虽然估摸不到最后能有多少票房，但我觉得，一定会比《智取威虎山》高。”
　　林楠试探着提起了《智取威虎山》。果然，他猜对了，部里这边也是有攀比心态的。
　　“好，很好。那个，大后天公映，公映一周后你这边就去申请延期。也不需要太往后拖，这个时间刚刚好。
　　电影局那边会快速通过并公告出来的，这也能很好的刺激电影市场，给这部电影在宣传上以最大程度的锦上添花！”
　　这一刻，林楠不得不佩服部里的领导呀。安排得可真周到，嗯，想得也缜密。
　　“没问题的，我让人在下个月5号那天，一早就去电影局等着他们上班。”
　　“嗯，记得低调一些。”
　　絮絮叨叨，左一句右一句的，这就聊了大半个小时。当林楠再次去跟刘艺菲几人汇合之后，也就没剩多少时间交际了。
　　九点半的时候，在主持人的暖场之下，林楠领着刘艺菲、宁皓、张涵宇、朱娅文、李冰兵、陈保国等人走上了舞台。
　　所有现场嘉宾，纷纷落座。
　　前两排是行政夹克和公安制服，从第三排起才是业内影视公司的老总、大导演、大制片人们，其后的座位则按照咖位和影响力依次排序。
　　“林导，我们知道这是您的第二部主旋律商业片。对比起第一部的《智取威虎山》来，您自认为有什么不同呢？”电影频道的记者首先发问。
　　“没有什么不同吧？如果真要说有什么区别和差异，那应该就是更真实，距离我们更近！因为它是真实案件改编，且还原度很高。在这里，真的要感恩我们的缉毒警……”
　　林楠说话的同时，也明显察觉到了前两排的领导们对他的回答很满意，脸上都是带着微笑的。
　　这场面比起《智取威虎山》首映礼的时候，可真是难伺候多了呀！
　　“第一次跟李冰兵老师合作，林导对她有什么评价呢？”
　　“这也是艺菲第二次制片主旋律商业电影了，当初就没想过让林导为你在里面量身定做一个角色吗？”
　　“不知道林导第三部主旋律商业片会是什么时候，什么题材呢？”
　　“目前没有这方面的考虑，也许会等很久吧？或许等业内拍主旋律商业电影的人多了，我也就会从这个赛道‘杀青’离开。”
　　叽叽喳喳的声音，轰的一下爆开了。
　　“林导，你可别开玩笑啊。”
　　“我们就当你是在说笑呢。”
　　上午十点整，电影正式开始。
　　主旋律商业电影，以主旋律为故事基调，用商业片的手法进行演绎。
　　它的特点就是随时随地能调动起观众的情绪，让观众沉浸在紧张刺激的故事情节中，这是主旋律商业片永恒不变的真谛。
　　林楠和刘艺菲坐在第二排，握着彼此的手。从周围所有人的观影反应可以看得出来，《湄公河行动》毋庸置疑是成功的。
　　“张导他们一个个都看得很认真呢。”刘姑娘回头瞥了一眼，然后就跟林楠小声汇报了起来。
　　“是该认真，至少对于张导来说，我是他的对手，也是他女儿的对手。我是他们同档期最棘手的竞争对手！呵呵……”
　　林楠毫不客气的笑道，《湄公河行动》是贺岁档的第一炮，整个贺岁档的电影无一例外都在这部电影的火力覆盖范围内。毕竟，自家有两个月时间！
　　两个小时的成片很快结束了，在铺天盖地的掌声中，林楠带队再次走上了舞台。这次要面对的问题，绝对离不开票房。
　　“林导，祝贺您，《湄公河行动》很棒。”
　　“作为开启贺岁档的商业大片，您对《湄公河行动》的成绩不可能没有做过展望。低调的话就别说了吧，大家都想听点儿刺激的，哈哈……”
　　林楠、刘艺菲等人听到这话，直接忍俊不禁了。现场也爆发出了响亮的笑声，这也就是电影频道才敢这么发问。
　　接过话筒，林楠视线扫过第三排，准确的说，是扫过了张一谋、尔东升、成龍、姜闻等一众人。
　　“今年的贺岁档，应该是这些年以来竞争最激烈的一次了。细数一下《湄公河行动》的竞争对手，全是大导演和大咖的作品；当然了，中小成本的电影也有很多。不过嘛，我在这里也如电影频道期待的那样，放一次话吧。”
　　林楠停顿了一下，随即现场无论是媒体记者亦或是所有领导、业内嘉宾，无不聚精会神，期待且亢奋的望着他。
　　“我坚信，我们这一部《湄公河行动》会横扫今年的贺岁档。
　　它会将2号的《三少爷的剑》、16号的《长城》和《罗曼蒂克消亡史》、23号的《摆渡人》和《铁道飞虎》，以及之后的所有大导演、大制作电影，一路平推过去！中小成本的电影我就不点名了，默认算作炮灰！”
　　整个金色大礼堂，随着林楠话音的落地，彻底沸腾了起来。
　　连张一谋等人也笑着鼓起了掌，表情俱是无奈，但又带着一丝对正面碰撞的期待！
　　“爸，我在林导眼里就是炮灰。”张沫苦着一张脸，自嘲地看向张一谋，后者给了个安慰的眼神：“慢慢来吧。”
　　林楠身旁，刘艺菲、李冰兵几人，亦是目光灼灼地望着他，眼神中的激动神采，一览无余。
　　“林大导演，你可真是能放话呀！你怎么不再杀进春节档呢？”宁皓笑着调侃。
　　“我也想呀，但部里不给我第二个延期。”
　　林楠用仅限周围几人能听到的声音嘀咕着，除刘艺菲外，宁皓几个无不目瞪口呆——好家伙！
　　“林导的《智取威虎山》是国产第一部20亿票房电影，那作为您第二部主旋律商业片的《湄公河行动》，林导对它的具体票房期待有多少呢？
　　我们都知道，《美人鱼》是华语电影第一部30亿票房大片，也是现在唯一的一部30亿票房电影。林导这次要不要以它的票房作为参照呢？”
　　这个问题再次问到了要害，现场躁动不已。
　　参照《美人鱼》的票房？怎么参照？那自然是以30亿作为参照点了！
　　林楠有些犹豫了，随即看了眼冲他挤眉弄眼的刘艺菲、宁皓和朱娅文三人，行吧，那就索性再热闹一些！
　　“那就以30亿作为参照，我也上去看看30亿票房俱乐部的风景。不过也是哈，如果30亿票房都拿不到，又怎么能做到横扫贺岁档呢？”
　　半个小时后，午宴正式开始。
　　不过很多演员艺人和电影人都准备提前退场，这部分人基本都是从金马临时飞回来的。
　　“预祝你顺利拿到金马影后。”
　　“那就借刘制片吉言了，你可是早几年前就拿到了呢。估摸着明年应该也会再次角逐欧洲三大吧？”
　　“也许吧，这就要看林导了，嘻嘻。”
　　范冰兵和刘艺菲笑着拥抱了一下，互相预祝。她要提前离场了，因为是三点多的机票。
　　另一边，张一谋带着张沫也来到了林楠面前。
　　“《长城》的首映礼在7号，她那部《28岁未成年》的首映礼在8号。到时候也希望你能抽空来捧个场，要是试镜选角工作实在走不开，那就算了。”
　　“麻烦林导了。”张沫颇为谦逊且客气地抱歉道。
　　看着父女二人的笑脸，林楠亦是面露微笑地点了点头：“电影导演处女作么，我肯定会去支持的。不过两部电影撞上后，《湄公河行动》可不会手下留情。”
第1106章 有靠山的，自然可以狂妄！
　　“这么说来，是邓朝和孙丽两口子拿到了张导《影》的男女主角？”
　　宁皓端着红酒跟林楠碰了碰杯，他望向远处的张一谋父女，确认地问道。
　　张大导演正带着女儿游走在各个大导演面前，为她闺女的电影首映礼拉人头攒声势呢。
　　“嗯。说起来也挺有意思，导演和男女主角都是乐视网的苦主。你说选他们两口子主演，会不会也有这个因素在里面？”林楠抿了一小口杯中酒，低声打趣着。
　　“还别说，真有这个可能呢！”宁皓煞有其事的点点头，然后突然就用胳膊撞了撞林楠，呢喃着提醒：“喏，过来人了。”
　　只见右前方，陈虹领着她小儿子，一边和旁人说笑打招呼一边径直走了过来，目标相当明确。
　　“林导、宁导，预祝《湄公河行动》票房大卖。”
　　“借陈虹姐吉言了，《妖猫传》应该也快杀青了吧？”林楠和宁皓同时举了举手中的酒杯。
　　“下个月中旬吧，已经在做最后几个镜头的收尾工作了。
　　对了，过两天飞羽那部《秘果》就开机了，这也算是正式入行，还希望林导跟宁导以后能多关照关照，我和我们家老陈……”
　　林楠和宁皓再一次体会到了生在这种家庭的幸运和“不幸”：
　　说幸运，从陈导决定让他这个小儿子入行的那一刻起，后者就注定了这辈子不会为资源和人脉烦恼；
　　说其不幸也确实不幸，单看这被“驯养”出来的性格就一目了然了，唯唯诺诺的，感觉不到一丁点儿十六七岁年轻人的生气和活力，像个牵线木偶。
　　不多时，在得到林楠和宁皓两人给面子的应允后，陈虹母子二人也就离开了。
　　“我儿子，我可不会这么教养。”宁皓撇了撇嘴，吐槽道。
　　“你跟人家陈大导也没法比呀，别人家里面可是‘世家’，讲的是父父子子那一套。”
　　“我还君君臣臣呢，一天天装腔作势的。”
　　“什么装腔作势？说谁呢？”王常田面带笑容，兴高采烈地溜达了过来。
　　“没谁，他嘀咕陈大导演呢。”林楠果断选择了背刺，就见宁皓眼神带刀，没好气地剜了他一眼。
　　“嗨，我还以为你们说什么呢，他这二十几年不一向这样吗？不过说起陈大导演来，我刚刚可听陈虹给我透露了个事儿，大手笔呢。”
　　午宴很热闹，推杯换盏，笑声不绝，但此刻林楠和宁皓的好奇心可比这金色大厅内的氛围更热烈；陈大导演家的八卦，怎么能不听一听呢？
　　“说是陈导准备耗人情，给他们家这个小儿子搭一部大IP的古装剧，计划使用两岸三地的大批演技派、大腕儿和老戏骨来配置。
　　嗯，好像是已经在做剧本了，大致是明年中期立项。不得不说，这捧起儿子来真是不遗余力；不过也确实没错，论捧人还得是电视剧嘛！”
　　“啧啧啧，听着就是大阵仗啊，我都有点儿期待了呢。”
　　“两岸三地，大批演技派、大腕儿和老戏骨……凭借陈导的人脉和影响力，也的确是简简单单。”
　　宁皓和林楠异口同声地唏嘘感慨道，确实是大手笔。
　　不过下一秒，林大导演恍惚之中就反应上来了什么，微微皱着眉头询问王常田：“陈制片没说是哪个IP？”
　　横扫贺岁档！一路平推！以30亿票房为参考点！
　　自25号下午开始，《湄公河行动》首映礼上的豪言壮语就在网上肆虐了开来。
　　在所有媒体的报道中，林大导演的这番霸气喊话，仿佛是要强势拿回自己的国产电影最高票房纪录。
　　对此，几家出品方均不作任何回应。
　　至于网上的舆论会怎样发酵，发酵到什么地步，随它去吧，越泛滥越好，都是免费的宣传么！
　　一夜过后，时间来到了26号早上。金马奖的相关资讯，毋庸置疑地登顶了影视娱乐版块的头版头条。
　　因为今天下午和晚上，就是闭幕式红毯以及颁奖典礼。而作为华语电影世界最具权威的奖项，它自然聚焦着整个华语电影行业的目光。
　　上午九点多，路洋这家伙从军舰上打回来了电话，径直打到了林楠这边。他的目的只有一个：买个保险，力保周一维。
　　“适合那个角色的演员确实很多，但咱们不一向是熟人优先么？这货都跟我合作过两次了，我俩可是老交情、老熟人呢。”
　　“行吧，我过去看看，之后给你回短信。”
　　说罢，林楠就挂断了电话，然后对刘艺菲和岳军吩咐道：“你们先试镜着，我去看看韩佳女那边。”
　　“岳师兄，靠你了，我跟他一起去转悠一下。”刘艺菲应声起身，不好意思地对岳军笑笑。
　　“没问题，我一个人也行。”岳军无奈，只能点点头。
　　三楼除两个用于试镜的大会议室外，其余各处都是等待试镜的圈内演员和随行的经纪人、助理。
　　林楠和刘艺菲现身之后，顿时就是一片此起彼伏的问好声。
　　有些印象但又叫不出名字的面孔一个接着一个，两人只能不断地点头示意以作回应。
　　“嘿，你这是试镜完了还是还没开始呢？”
　　两分钟后，林楠看到了周一维的身影，后者没在那些会议室和接待室里待着，而是在走廊的艺术椅上坐着。
　　“林导、刘制片好，还没轮到我呢，不过下一个就是了。”周一维手里握着手机，稍显局促。
　　“那路洋导演这电话打的，我还以为已经试镜结束了，你被刷掉了呢。”
　　林楠随口开起了玩笑，刘艺菲没好气地白了眼他，这种玩笑话怎么能当面说？
　　“麻烦路导惦记了，我真是惭愧呀，现在混得一天不如一天……”
　　正当林楠准备接过话茬鼓励两句时，旁边会议室的大门开了，三人以及远处不少人下意识就看了过去。
　　“林导好，刘制片好……”是王传桾，面色略显沧桑、颓废，嗯，还有种死气沉沉的气质没有完全收敛。
　　“嗯。”林楠颔首回应道。
　　两分钟后，林大导演和刘姑娘跟着周一维一起进了会议室。当然了，他们俩肯定是坐到评委席的，挨着韩三坪。
　　在韩佳女和蒋樰柔安排试镜内容、刘艺菲准备看表演的同时，林楠也跟韩三坪嘀咕了起来：“任董又没来？”
　　“后天贺岁档就开始了，也年底了。上影那么忙，他怎么可能走得开？不过下午王勇会过来坐会儿。”
　　林楠闻言，不禁点点头。也是哈，越到年底越忙么。
　　这时候，前面的周一维也在向韩佳女几人示意了，他准备好了。随即，试镜开始。
　　说实话，对于主角小舅子兼警察的这个大配角角色，业内适合它的演员真的很多。但也正如路洋所说，熟人优先么。
　　所以，十分钟后，当周一维一个深鞠躬离开会议室后，林楠就直接跟韩佳女和韩三坪明说了。
　　“可以给他，这又不是什么要求特别严苛的角色。诶，我记得他演《绣春刀》的时候，制片人好像是艺菲吧？”韩佳女看向了刘艺菲。
　　“嗯，是我。那还是我第一次尝试制片呢，结果成本就超支了！嘿嘿。”刘姑娘不好意思地笑了笑，还瞥了眼林楠。
　　“你们刚才过来的时候，有没有注意到出去的那个王传桾？”突然，韩佳女换了话题。
　　“跟我们问过好了。”林楠应了声。
　　“我觉得他挺适合吕受益那个角色的。你们看他刚刚那形象和气质，一看就是早有准备呀。连我爸都觉得他很用心呢，很到位。”
　　“是挺走心的，上戏出个年轻演员不容易。我觉得任中伦这会儿要是在这儿的话，绝对会拍桌子选他。”
　　韩三坪接过自家闺女的话茬，说笑着肯定道。
　　“蒋总监？”林楠望向了蒋樰柔。
　　“这个演员的背调资料我这里有：情商不太高，脾气也有点儿躁，心直口快，但挺敬业，这两年应该长进了不少。
　　唯一被诟病的点，可能就是那次被话赶话说了对《爱情公寓》的一些负面言论，不过事后改口了，跟主创团队的其他人也没闹出什么矛盾。
　　综合分析，这是个有职业追求的演员，不想被束缚在小荧幕，迫切想摆脱他那个成名角色……性格可能有些偏执，有些孤僻……”
　　“林楠，《药神》是得多几个上戏的演员，魔都那边可是出了大力气的。”韩三坪提醒道。
　　这一刻，林大导演有些无语了。怎么搞得好像是他要拒绝似的？他可从来都不抵触上戏，雷嘉音和热巴都是上戏的。
　　“其实吧，要不是你公司的张绎进了《红海行动》剧组，他倒是可以来试试《药神》。”韩佳女砸吧着嘴，很认真地说道。
　　“鱼与熊掌，他怎么可能兼得？随你们吧，角色适合就行。”
　　下午，光线发来了《湄公河行动》的发行数据，国内所有院线在电影公映首日都将会把排片率拉满。
　　不过虽然签了总票房对赌分账协议，但院线方的后续支持也不是一成不变的，会根据首日票房来决定之后的排片支持力度。
　　也即是从下午起，林楠的关注重点从《流浪地球》的试镜选角，转移到了《湄公河行动》的公映。
　　晚上十点多，当林大导演和刘艺菲已经进入梦乡的时候，来自金马奖颁奖典礼现场的幺蛾子似飓风过境，开始席卷整个华语电影圈。
　　翌日一大早，全网俱是相关的新闻报道和八卦资讯，一半奖项一半质疑，更有鸡毛一地！
　　“第53届金马奖颁奖典礼已于昨日晚间圆满结束，冯晓刚导演凭借《我不是潘金莲》斩获最佳导演金马奖；演员范炜凭借《不是问题的问题》，强势摘得影帝……”
　　“本届金马奖爆出最大冷门：凭借《我不是潘金莲》斩获第64届圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳女演员影后大奖的范冰兵，败给年轻演员马斯纯、周东雨……业内质疑声一片，令人匪夷所思……此状况，犹似前年巩利被金马戏弄……”
　　“金马奖最佳女演员颁奖环节，周东雨发表获奖感言时，眼神轻蔑瞥过马斯纯，疑似内涵对方：‘真的，我们家，我们家没有一个人是做电影的，我觉得特别光宗耀祖……’；演员马斯纯发表获奖感言之际，周冬雨表情冷漠，近乎黑脸……”、
　　“据现场最佳女演员颁奖视频可知：当周冬雨的名字被喊出来后，包括马斯纯在内，几乎全场嘉宾都为其感到高兴；然而当马斯纯的名字紧接着被喊出时，前者不仅没有为好闺蜜感到开心，表情更是在一瞬间微滞，冷脸。”
　　“凌晨时分，冯晓刚导演于微博感恩金马：
　　没有拿过金鸡奖最佳导演的我，率先拿到了金马奖最佳导演……也希望在明年，《我不是潘金莲》能再次得到金鸡奖的认可……”
　　“说实话，我确实没有见过这么蠢的人。一个女演员，而且还是刚刚拿到金马影后的演员，她做不到表情管理吗？这可是演员的基本功！
　　虽然这奖项一看就是运作来的，毕竟这俩怎么可能是范冰兵的对手，但表情管理她不可能做不到。所以说，这就是赤裸裸在甩脸色，根本不带装的！”
　　“顾导和蒋文丽怕是从昨天晚上就没好心情吧？话说这周东雨凭什么敢这么干？敢这么得罪人？”接过宁皓的话茬，黄博疑惑地问道。
　　“那肯定是有底气呗。”林楠笑着冲黄博使了个眼色。他今天上午没去公司，因为都是些小角色的试镜，岳军可以搞定。
　　“好像是彻底搭上陈可欣他们了，就那个曾国详，曾志韦的导演儿子。”宁皓确实知道点儿事情，毕竟陈可欣也是欢喜的股东。
　　“喏，这就是原因咯。”
　　林楠笑呵呵地努努嘴，圈里的事情无非就那点儿东西。有靠山的，自然可以狂妄！
　　而陈可欣完全不输于顾常卫，甚至更强，并且前者还更高产，背后是整个港圈的优质资源。