“今天中午，阿里发布长篇公告声明：
　　其一：集团现已取得优酷网绝对控股权，并将从其余股东手中继续回购优酷原始股；”
　　其二：优酷网自即日起，正式启动退市流程；计划于半年之内从纽交所退市，彻底完成私有化；
　　其三：原优酷董事长古勇锵先生，将继续暂任优酷董事长一职，直至优酷完成私有化流程，再做其他任命。”
　　“据知情人士透露，阿里强势收购优酷，前后交易金额总计高达近300亿元人民币，且完全由现金方式支付！”
　　“自昨日起，阿里大文娱计划向前迈进一大步，且趋于圆满；阿里影业将同优酷网，在职能上形成强有力互补……”
　　不得不承认阿里彻底吞下优酷的消息，对整个影视行业、娱乐圈、演艺界来说，无疑都是一场大地震和大风暴。
　　这意味着作为互联网企业龙头之一的阿里，更进一步“掌控”了影视娱乐文化行业，影响力再次暴增。
　　因为优酷这个视频网站，可是占了三分之一以上的市场份额呢！是影视行业作品的重要播放平台之一，是端口！
　　业内各大影视公司，因为阿里的这条公告，统统变得焦躁了起来。究其原因，是和自己产生了直接的利益牵扯。
　　以前的阿里影业，只能说是一个背靠互联网母公司的强势竞争对手；
　　而现在拿下优酷的阿里在一定程度上已然变成了大家的“买主”之一，谁能保证其子公司阿里影业不会“狐假虎威”呢？
　　因为无论是电视剧还是电影等作品，肯定是要登陆互联网播放平台的！如果阿里影业要参投你的优质影视项目，该怎么应对？
　　傍晚七点半，林楠再次开车出了门；而这次，他还带着刘艺菲，开的也是刘艺菲的车。
　　距离光线不远的一家高档餐厅，王常田、叶宁、王巍三人已然早早地等在这边了。
　　16楼唯一的一间小宴会厅里，菜还没上呢，王常田就已经给自己倒上了香槟。
　　“阿里花了280亿，拿到了绝对控股权，保守估计他们手里有三分之二以上的股份，甚至是80%；
　　而这两年，他们陆续收购蚕食来的优酷股份应该不少于40%！对比一下，土豆上市后，我们的市值不能低于600亿……”
　　王常田越说越激动光线这边累死累活还在努力重返200亿呢；可土豆这边，轻轻松松就能估值这么多！企业类型不一样，真是没法比呀！
　　“说这些还有点早，毕竟优酷是纽交所上市的，而我们是奔着港交所去的。”
　　叶宁一脸平静地说道，甚至隐隐有些皱眉。
　　原本应该是高兴的事情，但他的心情却不是这样的，而原因则来自万达内部。他只是想要一些股份而已……
　　听到叶宁的话，王常田没有反驳，点了点头后又说起了别的：
　　“优酷的前车之鉴不能不学习，古董一个创始人，现在直接变成了‘继续暂任董事长一职’；
　　这就是独角兽公司的薄弱点，一来成立时间短，底子薄；二来股权太分散架构也不好！王总，土豆确定没问题吧？”
　　王巍当然听得懂王常田问的是什么，他笑着颔首：
　　“王董放心，虽然目前港股在大政策上不允许双股权架构的公司上市，但少部分大型公司是可以协商的，土豆就在此列！
　　早前，我就带人和那边谈好了；林导是知道这個情况的，否则也不会一直强调这个事情。”
　　王常田的脸上依旧是笑容，正如他很久前在林楠面前开玩笑说的话，说自己以后可能还得指着土豆养老呢；因为影视行业的巨头很多，竞争很艰难，但视频网站可就只有这么两三家巨头！
　　“诶对了，听说万达最近在国外疯狂‘扫货’呢，好像都买到好莱坞去了？叶总，这真的假的呀？”
　　按理说这种机密，不管外面再怎么传，叶宁都不该回答，但此刻他就鬼使神差地点了头：
　　“应该快了，就这两三个月吧，万达会进军好莱坞，比水晶影业大。”
　　王常田顿了一下，已经意识到自己问的有点多了，“那就祝万达成功。”
　　几人说着话的功夫，外面酒店领班已经带着林楠和刘艺菲进来了。
　　“看来你们都比我积极啊？哈哈哈……”
　　“哎呀，艺菲也来了这可是第一次见呢。”
　　王常田笑呵呵地说道。他指的第一次，即是在几人商量土豆融资上市的事情上，第一次见到林楠带着刘艺菲一起前来。
　　“跟着林楠正好来蹭顿饭嘛。王董，叶总，王总，晚上好。”刘艺菲依次和三人打招呼道。
　　酒店领班显然和王常田相熟，得到回答后立刻退了出去。
　　林楠带着刘艺菲落座，此刻，人算是到齐了。
　　今天林楠之所以会带着刘艺菲过来，是因为土豆真的要开始融资，启动上市计划了！而刘艺菲，拥有他一半的东西。
　　服务生殷切地为几人添上茶，随后也退了出去。
　　大家没有开口谈正事，直到一队服务生推着餐车进来，上齐了一桌子三十几道菜，所有人统统离开后，王巍这才开口。
　　“林导，按照计划，我们可以对外发布融资公告了。”
　　“等发了融资公告，跑来打主意的绝对不会少。”王常田补充了一句。
　　“有名有姓的资本，包括金融、互联网、银行方面，应该都会有！”叶宁肯定道。
　　林楠默默帮刘艺菲夹着菜，几秒钟过后才说笑道：
　　“打主意的人再多，还不得我们定？
　　最早18号，也就是后天公开发布吧。到时候我已经飞剧组了，基本上也就没人能骚扰到我了。”
　　一瞬间，王巍和王常田异口同声，颇为激动。而叶宁则只是微笑着点了点头。
　　“叶总，你这是有心事儿？”
　　林楠注意到了，随即询问道。
　　“没什么，只是工作上有点问题罢了，小事儿。
　　对了，艺菲要不要在土豆挂个董事的职务呢？林导可是有那么多股份呢。”
　　叶宁岔开了话题，说到了刘艺菲身上。
　　“我？我就算了，一个红星坞我都累。”
　　刘艺菲笑着直摇头，果断否决了这个提议，但她心里可是很高兴的，溢于言表，都写在脸上。
　　“还有件事情，我们最终要做几轮融资，然后提交IPO呢？”王常田看了眼林楠。
　　按理说土豆的实力是够的，融资环节要的不是钱，而是更多的盟友和商业关系网。
　　“先做完第一轮吧，之后再说。但肯定不会有第三轮！”
　　林楠回答道。基于林楠影业、光线和万达，再加上土豆，这已经是个闭环了；
　　接下来要做的就是怎么样让这个“环”更大！对于新的加入者，肯定要严格挑选，不是谁都能进来的。
　　“行，可以这么搞。说句不谦虚的话，现在土豆很抢手！哈哈……”
　　今天聚餐的目的，主要不是说正事儿，因为说正事儿只需要几分钟；这顿饭局真正的目的是庆祝，庆祝土豆正式启动上市之旅！
　　晚上九点多，众人散场。林楠和刘艺菲走的最早，前者喝了酒，所以由后者开车。
　　“林导没有签婚前？”
　　王巍看着远去的跑车，小声询问了一句边上的王常田。
　　“嗯，他们俩没签。”这一刻，王常田笑得很淳朴，有种看到美好事物的感觉。
　　“那，还真是令人羡慕啊。”王巍略微有些感慨，好魄力！
　　九点半左右，叶宁独自离开了，他刚刚没有碰酒。
　　迈巴赫在等红灯的间隙，他打了个电话出去。
　　“喂？”那边传来一声询问，隐隐能听到笑容。
　　“王总，没有我的备注么？”
　　“叶总说笑了，我只是刚刚没看清楚而已；这会儿在外面应酬，喝了点酒。”
　　通话停顿了一秒，王忠磊主动询问：
　　“叶总，这么晚给我打电话，是……”
　　“我再次确认一下，华亿之前承诺给我的条件有没有变化。”
　　一瞬间，王忠磊的呼吸都有点急促了，虽然之前叶宁对他说了要在万达有始有终，干完一年……但这就跟敷衍没什么区别，就是拖着待价而沽而已，可此刻……
　　“从来没有变，只会更多！要不叶总这会儿来喝一杯？也不在我会所这儿了，这边人多眼杂，咱们换个地方？”
　　王忠磊小心翼翼地询问道，很是期待。
　　电话两端再次沉默了，只有风吹进车子的声音。
　　良久后叶宁的声音才响起：“好，给我地址。”
　　“好！我恭候叶总……”
　　电话挂断，叶宁心里憋着的一口气也散了，有些无力。他握着方向盘，咬了咬牙：“就这样吧。”
　　另一边，王忠磊兴高采烈地出了会所，站在门口等着司机开车过来。
　　同时，他也打了个电话出去。
　　“大哥，你出来一下吧，叶宁的事情彻底搞定了！他正在路上，一会儿就到老地方。”
　　“好，我这就出门。”
　　听到这个好消息，王忠军立刻回应道，这可是万达在影视行业的中流砥柱，得力干将！
　　法拉利开进了别墅，直接开到了车库。
　　“赶紧洗洗睡吧，明天还得早起去学校呢。”刘艺菲翻看着手机上的未读消息，和林楠说道。
　　“都是约着明天见面的？”
　　“嗯呢，大家好不容易有个凑齐的机会么。话说，我应该是和表演系一起吧，你去导演系？”
　　刘艺菲翻了翻群里的聊天记录，大家都在说红毯的事情呢，有人已经打听到了流程安排。
　　“应该是的，明天还得签到，跟上学时一样。呵呵……”
第890章 红毯代表；三类奖项；败家娘们儿！
　　“纽约电影学院、南加州大学电影艺术学院、好莱坞电影工会……军艺、中戏、央美、央音、中传、北舞、戏曲学院……”
　　林楠打着哈欠，数着官媒报道的，今天要参加北电65周年校庆的30多所国际兄弟院校和50多所国内兄弟院校的名字。
　　这规格和阵仗，确确实实是顶了天了，完全可以碾压国内任何一个电影颁奖晚会。
　　除此外，还有三千多名已经在影视行业混出名气的校友，将会全部返回母校，一同参加校庆；
　　再加上业内大量的观礼嘉宾，诸如影视公司、相关单位、演员明星……下午及晚上的场面不用多想，必定蔚为壮观！
　　“好的，好的，我这就告诉他。”
　　刘艺菲穿着一身淡粉色印花睡衣，小跑了出来，一把就将手机塞给林楠，并对他做着口型：“导演系找你。”
　　林楠扫了眼屏幕上的备注，随即就懒洋洋地调侃道：
　　“姜副主任，红毯不是下午四点钟才开始吗？你这上午八点多打扰我，怕是不合适吧？”
　　“四点钟那是给一般人的时间，少部分人需要在三点之前就到；
　　你没看见学校在网上开辟的互动区么？票选‘最牛师哥师姐’！
　　得票最高的二十个人要在‘打板’前用自拍杆和现场学生一起合影，截止到今天凌晨结束，你们家艺菲中奖了。”
　　“所以呢？让艺菲三点钟之前就到？我估计都是表演系的吧？”
　　林楠说着话的同时还看了眼刘艺菲，她鼓着腮帮子在噘嘴，起床气还没全消呢。
　　“确实都是表演系的，谁让演员容易出名呢？咱导演系还是人丁单薄呀，而且学校这么多大导演，居然没有一个上榜的！
　　艺菲最好还是三点钟之前就到，田导的意思是你也跟着一起。你是今天导演系红毯的代表之一，早点过来做准备比较好。”
　　“这还真是挟刘艺菲以令我呀？！”
　　林楠忍不住笑道，身边的刘姑娘听到这话，当即就傲娇地冲他抛了个媚眼儿。
　　“这话说的，你们俩真腻歪！”
　　“我问问，导演系的代表都有谁啊？”林楠好奇的询问。
　　“各院各系是分开上红毯的，观礼嘉宾穿插在其中，咱们导演系的代表就是你、恺歌导演、田导三個人！
　　像表演学院明星人数最多，他们还得分批走，并且是按入学时间定的，年长的在前，有可能会是相邻两三届一起……”
　　好家伙，林楠和刘艺菲闻言下意识对视了一眼，可真够麻烦的！
　　“行了，我知道了。我们俩会提前到的。”
　　“那就好，下午见。”
　　“表演系联系伱了？”林楠询问刘艺菲，她点了点头说道：
　　“王主任发了消息，我刚刚看到的。可咱们俩要是提前出发，那倡倡怎么办？让她一个人去吗？”
　　“带着她一起呗，就当是提前过去玩儿了。”
　　林楠风轻云淡地说道，他和刘艺菲带个观礼嘉宾提前进去，是绝对没问题的。
　　“嗯，好，我现在就去通知她。”
　　转过身，刘艺菲直接跑回了别墅，理都不理林大导演了。
　　今天全网的娱乐头条和关注焦点，毋庸置疑，一定是北电的校庆。
　　因为这才是真真正正的汇聚了大半个影视娱乐行业的“盛会”，且没有‘滥竽充数’的成分。
　　但昨天阿里强势收购优酷的事情，仍然有不少“后续”让大众津津乐道；尤其是影视圈，不少人唏嘘艳羡。
　　而这个“后续”指的就是有人爆料出了小道消息，即：
　　赵燕子事先得知了内幕，并提前购入了大量优酷股票；她在阿里收购优酷的过程中，捞了一大笔，至少数亿起步！
　　毕竟无论是收购还是私有化一家上市公司，这个过程都是要溢价进行操作的！
　　很显然，赵燕子早已经不是影视圈大部分资本和明星可以企及的对象了，就凭别人这人脉网、消息网！
　　“准确，土豆那边应该就是这几天了。昨天晚上，王巍和其他几个大股东聚了会；
　　今天一早，港岛那边几个大型会计事务所的人都到了土豆，还有律师……听说内部员工都挺兴奋……”
　　张强闻言，沉思了片刻。
　　土豆融资的事情原本是阿里影业负责盯着的，甚至还得想办法参与进去；
　　但现在母公司既然已经收购了优酷，那这件事情张强就只剩下盯着的义务了，因为土豆和优酷是同一个类型的企业，而且较之优酷而言，土豆的规模更大！
　　总不能母公司拿下了优酷，却把土豆这个更难啃的石头让阿里影业这个子公司来处理吧？怎么介入和进场，当然是母公司的事儿了！
　　“报给集团那边吧，能不能拿到入场票，跟咱们没关系了。”
　　多一事不如少一事。作为阿里影业总裁、阿里高级副总裁的张强，当然是明白这个道理的，他当即吩咐道。
　　“叶宁昨天喝的可不少……春节前后办好手续，满打满算也就四个月吧，够吗？”
　　“万达现在如日中天，大概率不会太过重视一个高管的离开与否，即便他是创造了很大价值的高管，四个月时间绝对是够的。
　　只是没想到居然还有意外收获——土豆要开始融资了！啧啧啧……”
　　王忠军说起最后一句话的时候，眼神里好似都在冒着光。
　　“这可是公认的优质股啊！要去试试嘛？”王忠磊笑眯眯地说道。、
　　“当然要试试，当初咱们上市之前，不也邀请了他林楠么！”
　　从中午开始，网上基本上就全是北电那边的资讯了。
　　校内是什么样子，报道不出来，因为还不让媒体进，学生们也很遵守要求，严格保密；但外面的样子，却是已经在网上刷屏了。
　　大量的安保人员已然就位，驻守在大门之外，校内更多；
　　而视线穿过大门，可以清楚看见红毯就铺设在校内，而非从大门口开始。
　　除受邀的官媒及少数两三个互联网媒体外，校方不接受任何娱乐记者进入。
　　但学校开放了一定数量的名额，供给部分市民和粉丝，他们可以在登记后戴着胸牌进入学校内部，在特定区域观看。
　　刘艺菲长发披肩，微微扬起下巴，有些小桀骜。
　　“可以，我就是确定一下嘛，非常漂亮、自然！”林楠笑着告饶。
　　刘艺菲今天给自己挑了件休闲风的玫瑰色修身连衣短裙，裙摆刚到膝盖以上五厘米，一双白嫩嫩的腿就这样展露在外，非常养眼。
　　整套连衣裙上，细小的白条条纹和玫瑰色面料交衬出一道道双色花纹，不仔细看还注意不到，这使得玫瑰色又不那么“刺眼”，且显得柔和；
　　袖口也非露肩式，而是刚刚盖过肱二头肌，这身穿着配以素颜、长发和红润滑嫩的脸蛋，更加增添了她的婉约、亲和气质；
　　今天她不是明星，只是个校友，但她这外在条件，真的会秒杀许多妆造后的明星校友的！
　　听到林楠这么说，刘艺菲立刻哼哼唧唧的傲娇了起来。
　　随后，她冲着衣帽间方向喊道：“倡倡，好了没？要出发了。”
　　“来啦来啦，催什么催。”说着话，舒倡走了出来。
　　“好家伙，你这真是跟着我们去郊游啊？”林楠忍不住调侃道，但却是夸赞的意思。
　　白色体恤、高腰修身牛仔裤、小白鞋、棒球帽、单马尾，还别说，舒倡这一身非常青春范儿！
　　“走吧，我本来就是观礼嘉宾，不就是游客么？不过这么热的天，穿西装可真遭罪。”
　　舒倡意有所指地看了眼林楠，然后挽起刘艺菲的手，两个女孩儿同时笑了起来。
　　林大导演无语，他可不就是穿着西装么，外面可是35度的天气呢，想想就难受。
　　“走啦，进了北电，在空调底下多待会儿；等晚上晚会开始了，就凉快了。呵，还是露天晚会！”
　　林楠说完话后，直接走向了门外，两辆商务车已经在等着了。他和刘艺菲、舒倡一辆，助理们一辆。
　　“茜茜，你看，他都不替你拎包。”
　　“你又欠揍啦，舒倡？”
　　下午临近三点，北电校门外已经挤满了各路媒体记者和围观粉丝，校内更是乌泱泱的，人头攒动，交警、民警同样不少。
　　而想要进校的在校生们，必须凭证件才能进入。
　　因为今天来参加校庆的人不仅有影视行业、媒体界、教育界、国际友人……甚至还有不少厅、部级领导，所以安保级别必须得高！
　　虽然还不到三点，但确实是有部分车辆已经陆续抵达了北电大门外。
　　严订宪、谢非、唐国墙……黄博、黄小明、赵嶶……这些人要么是校友代表，要么是被票选出来的“最牛师哥师姐”！
　　一群人在大门内侧完成登记后，这才算是可以自由地在校内“溜达”了。
　　“哎呦，这好像是林楠影业的车呀？林导他们也提前来了？”
　　黄博刚准备去表演学院那边集合，无意间一个回头，就看到了大门外停下的两辆奔驰商务，眼尖的好处这就体现出来了。
　　随即，黄小明也停下了脚步其他人闻言只是顿了一下，没做停留。
　　而校内大量在校生，则远远地拿着手机在拍照或录像，均没有上前打扰，因为今天校内维护秩序的志愿者还是挺多的。这么大的庆典，不能丢学校的脸面不是么？
　　今天的车辆一律不能进入学校，所以林楠三人只能在校门口下了车。而周围，娱乐记者们的喊声震天响，
　　“热烈庆贺电影学院成立六十五周年诞辰；
　　热烈庆贺新中國电影诞生110周年暨新中國电影教育事业65周年纪念大会。”
　　林楠看着大门上挂着的最显眼的两条横幅，不禁小声念了出来。
　　“林导、刘制片、舒女士请跟我到这边登记。”
　　学校负责接待的年轻老师小心翼翼地打着招呼，一看就是这两年刚刚留校的研究生！
　　“好。茜茜，舒倡，我们过去。”
　　三人顺利通过大门，被带到了登记处；厚厚的签名簿上，已经有不少名字登记在上面了。
　　依次签完名后，三人这才放松了些，而黄博和黄小明也凑了过来。
　　“林导，艺菲，倡倡，你们这怕是得分开呀？”黄小明打趣道。
　　“如果不出意外的话，艺菲应该是和我一起走红毯，谁让我也是02级表演学院的呢？哈哈……”
　　黄博肆无忌惮地笑道，他说的是实话。
　　“那就拜托你了，跟学生们自拍的时候，不要让她掌镜。”
　　“去你的！”刘艺菲当即就给了林楠一拳。
　　“倡倡就跟着你们。对了，学校里不该这么‘冷清’吧？那可是几千个校友呢！”林楠好奇地询问了句。
　　“都在外面酒店住着呢，学校包场；再说了，四点钟红毯才开始，这会儿肯定看不到人影呀！
　　还有，我听到个小道消息，今天校庆，学校可能会‘倡议’校友们回馈母校……”
　　几人走在学校主干道，黄博压着声音说着。
　　“我这会儿撤，还来得及嘛？”林楠开起了玩笑。
　　“你名字都登记了，还想跑？”
　　说着话，几人就看到了那条110米长的红毯，和尽头65米长的签名墙。
　　林楠感叹道，随即看向众人：“那咱们就在这儿散了吧。茜茜，你带着她去表演学院那边转悠吧，我去导演系了。”
　　刘艺菲笑着和林楠挥挥手，四人一起走向了表演学院的方向，而林楠则径直向着导演系去了。
　　路上，他注意到学校大量工作人员和志愿者已经在紧锣密鼓地做最后的准备了。想来晚会的表演人员，这会儿应该也在做最后的排练！
　　导演系这边，相比表演学院肯定是清闲的多，因为人少。
　　当林楠过来的时候，田状状正在喝茶，老姜正在核对花名册。
　　“今天是校庆，看到什么碍眼的人或者人，漠视就行了，别产生矛盾啊。”
　　不待田状状说话，老姜先叮嘱起了林楠。
　　“行，我知道你说的是谁？太郎呗。”
　　导演系虽然人不多，但出名的导演却不少，这其中能让林楠觉得碍眼的，除了陆钏还能有谁？没了！
　　“那两个字，出了门就别说了。”田状状放下茶杯，点了一句。
　　“嗯，我知道了，老师。”
　　林楠往那儿一坐，也看起了导演系的名单，熟人不少呢，但代表只有三个。
　　没有个国际电影节“金字辈”的奖，是不可能成为代表的！
　　而论起在大导演这方面的“实力”，摄影系仅在导演系之后，毕竟那边有张一谋、顾常卫、宁皓等人。
　　随着时间逼近四点，导演系这边终于陆续有人过来了。
　　李绍红、王晓帅、管唬、高稀稀、胡梅、乌而善、路洋、黄健新、韩三坪、韩佳女、陆钏、娄晔……
　　下午三点五十分的时候，导演系办公室这边已然变得十分热闹。
　　还别说，林楠的人还不少！
　　“林师哥，你还真跟茜茜分开了啊？”
　　“其实我跟着表演系或者导演系，都是没问题的；只要姜副主任愿意放我走，我立马去02级表演系那边！那边熟悉的老同学可比在导演系多得多！嘿嘿……”
　　“做你的春秋大梦去吧！”
　　老姜直接怼了句，现场不少人都乐了。当然了，太郎肯定是冷着脸，在那儿没朋友的。
　　“旅游计划中途被迫取消了？”林楠没理会老姜，而是看向了路洋打趣道。
　　“可不嘛，昨天刚从冰岛飞回来，那边很棒，还没玩儿够呢！”
　　“我探班《星际穿越》的时候去过，确实梦幻。”
　　偌大的办公室里，说说笑笑不断；
　　这时候，最端着的那一个来了，真就是压轴出场。
　　只见陈恺歌笑呵呵地走了进来，身后还跟着陈虹，想来也是以观礼嘉宾身份进来的，毕竟出身上戏么。
　　又是一阵问好声，陈大导演脸上的笑容更盛了。
　　“大家来的都挺早……今天难得看到那么多老朋友，晚上得好好聚聚、聊聊……”
　　陈恺歌说的“老朋友”指的就是大名鼎鼎的北电78级，是整个北电的78级，而不是哪个二级学院或专业的78级。
　　“姜主任，田导，咱们导演系可以准备前往红毯等候区了，表演学院那边已经开始了。”
　　“各位，那咱们就走吧。”田状状开口说道。此刻，也就他能开口呦呵所有人，而更年长的谢非导演不在这儿。
　　一大群人离开了导演系，向着红毯而去。
　　此时的北电校内，可以说是人山人海。电影频道在全程直播，大量官媒随处可见，学生、粉丝，呼喊声响彻天际。
　　几十个兄弟院校的领导组成一个方队，甚是显眼。中宣、文化、总局、各大国企、各大协会……同样不遑多让。
　　今天红毯的校友嘉宾，囊括了从1950年表演干部进修班到2012级北电各个院系、各个年级的所有校友代表。
　　隔着人海，林楠都看到了表演学院那边好些个颤颤巍巍的古稀、耄耋，甚至是鲐背之年的老头老太太；
　　这些人毫无例外，基本上都被人扶着，可真是不容易！
　　林楠看到刘艺菲、黄博、朱娅文、罗晋、江一艳五人作为02级表演系的代表，和01级一起就位了。
　　有志愿者为她们戴上了两边及腰的红色围巾，看着是挺正式的，但肯定热！
　　“我也是服了，怎么还背着包呢？”
　　刘艺菲转了个身，林楠这才看到她右边肩膀上挎着的白色女式包。
　　搞笑的来了，只见一群人走上红毯，黄博接过主持人的话筒，大声开了句玩笑：
　　“你们没看错，确实如此，我和刘艺菲是同学，她跟我一样年轻……”
　　不提现场乌泱泱的人群了，就是刘艺菲本人也当即忍俊不禁了，朱娅文、罗晋几个更是直呼：脸呢？
　　一个个熟悉的面孔走上红毯，无论背地里人品怎么样，但在今天都是满脸笑容的北电校友，就比如姚辰、黄圣衣、杜纯……令人无语。
　　表演系的96级确实是整个表演学院最出名的一届了，其他各届无法相比！
　　田状状回头提醒了林楠、陈恺歌一句，三人这就带头走向了最前面的准备区。志愿者们，快速为所有人戴上上红色的围巾。
　　“下面有请导演系杰出校友代表，田状状导演、陈恺歌导演、林楠导演，并全体导演系优秀校友……”
　　好吧，在学校这地方确实是该按辈分和年龄“叫号”，林楠排在第三也没啥意见。
　　三人一马当先走在前面，其余导演紧随其后，这场面就相当壮观，吸引了所有人的眼球。因为就这一个方队，就代表着电影行业的“半壁江山”！
　　远远的，林楠看到了摄影系那边的张一谋、顾常卫、宁皓；文学系的贾章科、曹保评、薛晓璐。这些人都在等待着走上红毯呢。
　　而观礼嘉宾就更多了，全是业内的顶级大咖，中戏的演员最为显眼！
　　不过今天这红毯可真是拆散了好多对儿夫妻，林楠和刘艺菲、陈恺歌和陈虹，顾常卫和蒋文丽、宁皓和邢艾那……
　　一个红毯，直接从下午四点进行到了七点，这期间林楠带着刘艺菲和舒倡还去教职工餐厅吃了个饭呢。
　　刷的就是林楠副教授的饭卡，他也不知道里面有多少钱，反正学校是每月都往里打补贴的！
　　等到晚上七点过半的时候，天色已经彻底暗了，但北电65周年的校庆晚会这才正式开始。
　　林楠从导演系跑路了，跑去了刘艺菲那边，舒倡、朱娅文、罗晋、黄博等人都在，还有很久不见的周阳、江一艳等人。
　　有些人再见，只能是一个笑容的点头示意，再无其他。
　　“今天最重要的时刻要到了，听说要颁奖的！林导，你应该是有份儿的吧，哪种奖呢？”
　　上面是舞蹈表演，下面在聊天。黄博看向林楠，笑着询问道。
　　“不知道，但应该会有。”
　　林楠实话实说着，虽然不知道自己能拿到什么奖，但他知道今晚的奖项分为三种。尤其是最后一种，竞争最为激烈！
　　九点多，连续好几个领导讲完话后，终于到了期待环节。
　　只见校长，也即是78级张一谋、陈恺歌等人的同学，他站在主席台上，开始了今天的第一轮颁奖。
　　“值北电建校65周年校庆之际，学校为优秀毕业生校友准备了奖杯和证书，以褒奖其为母校所作出的贡献；
　　获得优秀校友荣誉的有：王志纹、蒋文丽、王劲淞、黄小明、赵嶶、陈昆……黄博、刘艺菲……”
　　一连串的演员被点名一个个上了台，由校长亲自颁发奖杯和证书。
　　到了这里，林楠已经看出点什么了：“这奖项，也是分圈内地位和人脉的！”
　　当刘艺菲美滋滋地捧着奖杯和证书下来，坐到林楠身边给他显摆时，上面再次开始了。
　　“……获得杰出校友荣誉的有：韩三坪、于东……陈恺歌、田状状、贾章科、顾常卫、娄晔、王晓帅、宁皓、路洋、郭幡、曹保评、薛晓璐……”
　　这次的名单比刚刚少了很多，但大家都听得出来，这次的杰出校友比优秀校友更有圈内地位。当然了，这也意味着成就更大，这是事实！
　　“林楠，还真让你猜中了……”
　　刘艺菲倚在林楠身旁嘀咕着，但下一秒，她也反应过来了：没有林楠的名字！
　　同样，周围不少人也都注意到了，且有意无意地看向林楠。
　　此刻，台上，童钢和张红森正在颁发奖杯和证书。
　　十几分钟后，第三次颁奖开始了，林楠知道这也是最后一次！如果不出意外的话，应该会有他。
　　“于电影事业取得开拓性成绩者，学校联合总局、电影局、中宣等多部门选择出老中青三代、三人，颁发‘特殊贡献奖’……”
　　林楠精神一振，居然是这种奖项？！
　　“获得‘特殊贡献奖’的是：谢非导演、张一谋导演、林楠导演！”
　　“这是终身类型的奖！虽然只是学校给颁发的，但份量不低了！林导确实是够资格的，无论是奖项还是票房……”
　　议论声四起，刘艺菲和舒倡两个人很高兴。
　　看着走上台的三道身影，不少在座的大导演都有些遗憾，确实比不了；
　　大家既干不过张一谋，更打不过林楠，至于谢非导演，别人成绩和年龄可都有！
　　而此刻的陈大导演，脸色已经难看到极点了。
　　他和张一谋是同一批，但在这次的母校65周年庆典上，却输给了张一谋！输了！
　　林楠年纪轻轻就拿到了自己的第一个“终身类”奖项，着实有点不怎么习惯。
　　从总局一把手手里接过奖杯和证书后，他跟在谢非导演和张一谋导演之后，很顺利的发表了感言，继续努力呗！
　　当他回到位置上落座后，仅仅三秒，奖杯和证书就从自己怀里没了，消失了！嗯，在刘艺菲那儿！
　　“嗯，我们有两座奖杯呢。尤其是你这个，最重！我决定明天捐100万……”
　　刘艺菲小声对林楠笑道，林大导演这才反应过来，学校可真够鸡贼的，居然去找刘艺菲拉捐款了！
　　“行吧，随你。我当个副教授才多少工资，你一捐就是100万，我这是自己给自己发工资呢？”
　　“嘻嘻，好像，是这个理儿呀！”刘艺菲被自己给逗笑了。
　　“茜茜可真够憨的，败家娘们儿！”连舒倡都忍不住吐槽了起来。