“给你说一声，《分手大师》我们准备定在暑期档，6月底上映。”
　　接到王常田的电话，林楠忍不住笑出了声：“这可真是巧了。”
　　“半个小时前，英黄那边刚和我通过电话，《叶问3》也会安排在暑期档公映，时间是6月27号。”
　　这一刻，林楠明显觉得有一种左手要和右手打架的既视感。
　　只不过《叶问3》他拥有六成份额和版权，而《分手大师》，他只占了五成的投资而已。
　　听到这话，王常田愣了下，随即笑道：
　　“还真是不凑巧！不过就这样吧，暑期档那么大，完全容得下这两部电影同档期竞争而不互相影响。”
　　“那是，毕竟一部是喜剧片，一部是动作片嘛。”
　　“要准备出发了吧？”突然，王常田话锋一转，问了句。
　　“已经定好机票了，过两天就动身。”
　　“嗯，那就祝你和艺菲此次好莱坞之行，顺利拿奖。
　　我们可都期待着呢，期待你成为内地第一个奥斯卡最佳导演！”
　　“哈哈，多谢王董吉言。尽人事，听天命吧。”
　　林楠真心感谢了一句，但拿奖这种事情，谁又能说得准呢。
　　挂断电话后，林楠也懒得继续做剧本了。
　　他被今天的电影资讯吸引了目光，媒体和业内都在热议《归来》。
　　果然，顶级大导演的文艺片，永远不愁赚不到钱，也从来不缺少出手阔绰的买家。
　　而且都不用去电影节交易，对方自己就找过来了。
　　这不，张一谋的《归来》就是这样。
　　电影才刚刚初剪完毕，包括北美在内多个地区的海外发行版权，就被索尼给高价买下了。
　　制片行业无不在感慨，不愧是张一谋加巩俐的组合，在国际影坛上就是有影响力！
　　“这俩人合作的文艺片，的确是名声在外。”
　　林楠也很认同圈内的看法。这时候，敲门声响起。
　　“林导，《看不见的客人》过审了。”岳军穿的挺正式，走了进来。
　　“那就选个档期，回头报给中影那边。”林楠随意地说道。
　　“我觉得还是等下个月初，奥斯卡颁奖过后再定档期。”
　　“嗯？也行。希望伱这次能带着好消息回来。”
　　岳军点着头，一副信心十足的样子。下午两点的航班，他会带人飞去南韩。
　　之前就已经和那边约好了洽谈时间，还是《Running Man》版权的事情。
　　华亿又在召开新闻发布会了。
　　这次的电影题材有点“高端”，号称是华语影坛第一部聚焦打拐的电影——《失孤》！
　　主角更是罕见地请到了刘德哗，这也是其首次挑战内地农村父亲这样的角色。
　　对于一心想要当个好演员，实现突破，以证明自己的刘德哗来说，这种剧本的诱惑力是致命的。
　　听说剧组沟通他的时候，简直可以用“不费吹灰之力”来形容。
　　不过本来好好的新闻发布会，硬是让媒体给王忠磊添了堵。
　　记者指着发布会现场横幅上“第一部聚焦打拐……”等字眼，询问王忠磊这个制片人：
　　“……怎么看李杨导演的《盲山》和陈可欣导演那部尚未公映的《亲爱的》？”
　　好家伙，新闻发布会现场直接就变成了打脸现场，宣传，吹过头了！
　　林楠和刘艺菲，已经开始零零散散地收拾行李。
　　距离奥斯卡颁奖，就剩下不到十天时间了，他们俩得提前出发。
　　“《星际穿越》那边通知我，需要去补录配音，这次正好可以一起搞定。”
　　刘艺菲从楼上走下来，看着客厅里的林楠说道。
　　“那挺好，省得再多跑一趟。”
　　林楠头也没抬地回应了一句，他正在看王保强发来的消息。
　　“你干什么呢，心不在焉的？”
　　刘艺菲走到跟前，看到了聊天界面。
　　她意识到可能是正事儿，随即抱起地毯上的黑猫，坐到沙发上，自顾自地玩小游戏去了。
　　林楠看着手机上的消息，一时间有些无语。
　　怎么说呢，他挺欣赏王保强的。
　　后者虽然是从农村走出来的，可眼光和“智慧”一点不比其他人差。
　　“黄博这次，还真猜错了。”
　　林楠心里嘀咕着，手机也震动了起来。
　　他朝刘艺菲晃了晃手里的电话，“我去花园里了。”
　　刚接通电话，那边就传来了王保强的声音。
　　“哎，你也谈崩了……”
　　听到林楠的话，王保强顿了一下才反应上来，“博哥也是？”
　　“嗯，没错。你们俩还真做到了‘同进同退’呢。”林楠打趣道。
　　王保强和黄博一样，在徐争和他沟通《港囧》的时候，提了想投资或以零片酬换取票房分账的要求。
　　结果显而易见，被拒绝了。
　　王保强还算好一点，没被说重话，但在片酬上同样没谈拢。
　　在这一点上，徐争确实有点狠了。他居然还想以《泰囧》时的片酬签下王保强，这怎么可能！
　　王保强倒是看得开，也没什么负面情绪：
　　“戏约嘛，成没成都已经这样了。既然徐争说《港囧》会另找演员，那我也就不想了。
　　只是演了前两部，突然缺席第三部，我想着还是要跟林导您说一声的，仅此而已……”
　　听着王保强这番话，林楠还有点感触，人品确实不错。
　　“那我就不打扰林导了，祝您下月初，顺利斩获奥斯卡。”
　　看着手里挂断的电话，林楠啧啧感慨，这徐争，真是够可以的！
　　《叶问3》、《分手大师》、《小时代3》。
　　一连三部电影同时宣布进入暑期档，让整个电影圈的气氛都瞬间躁动了起来。
　　大家完全可以预料到，这个暑期档会有多热闹。
　　与此同时，2月也进入到了第四周，《智取威虎山》的总票房顺利突破15亿，报收15.03亿。但此时的日票房，已经跌下了三千万。
　　业界都看得出来，《智取威虎山》的票房是不可能在这个月达到20亿的，得看三月份的营收了！
　　《花千骨》的剧本，已经送去总局半个月了，至今没有一点消息。
　　蒋樰柔还专门给林楠解释了一通：
　　“电视剧剧本，尤其是这种神话题材，审核时间是要长一点。估计得等到3月去了。”
　　林楠点点头，没说什么。
　　他这会儿还在纠结一个事情，那就是在奥斯卡颁奖之后，是立刻就准备《海边的曼彻斯特》呢，还是再等等？
　　林楠抬头看向蒋樰柔：
　　“蒋总监，如果剧本过审了，你就开始着手立项，选角、试镜。估计到时候，我大概率不会在国内。”
　　一部投资两亿，由陈昆、李冰兵主演的魔幻电影《钟馗伏魔》，在京举行了盛大的开机仪式。
　　电影圈炒得火热，出品方更是嚷嚷着，要对标好莱坞顶级大片的特效。
　　听叶宁说，光线和万达因为自身业务优势，还拿到了少许投资额，成为了联合出品方。
　　林楠不想打击盟友，但他真没听过哪部好莱坞大片的特效，是两亿人民币的投资就能做出来的。
　　纵观国产电影史，拿好莱坞特效做宣传噱头的电影，十部里面死了八部，还有两部半死不活！
　　他只能祝光线和万达好运了。
　　好莱坞那边已经彻底进入到了奥斯卡的氛围之中，热度和隆重程度丝毫不弱于欧洲三大电影节。
　　国内媒体都在转载和报道，甚至电影频道这样的官媒，都派了记者过去，因为今年真的很不一样。
　　除了港岛的《一代宗师》有提名外，更重要的是林楠这个内地导演，入围了四项大奖。
　　早上，别墅门口停着三辆SUV。
　　林楠和刘艺菲的行李，被整齐地堆在后备箱。
　　这次过去，他们两个人一时半会儿可回不来。
　　刘姑娘靠在林楠身上打瞌睡，刘晓丽在一旁数落她。
　　“闹钟都叫不醒你是吧？现在是我叫你起床，等你以后有了孩子，让你孩子叫你？一天天……”
　　刘艺菲听着亲妈的“唠叨”，扑闪着沉重的眼皮，露出讨好的笑容。
　　“妈妈，你还真出了个好主意呢，以后完全可以试试，嘿嘿……”
　　好家伙，林楠都忍不住竖起大拇指，刘茜茜同学可真敢想！
　　刘晓丽说着话，就要拧亲闺女耳朵。
　　“呀，林楠救我……”
　　“阿姨，要出发了。”
　　林楠半边身子挡在刘艺菲前面，笑着说道。他也很虚，面前的可是丈母娘……
　　刘晓丽作势白了一眼满脸笑容的刘艺菲，就收手了。
　　“到了之后，记得发条短信回来报平安。”
　　上午九点多，三辆车从别墅区出发，向着首都机场驶去。
　　林楠和刘艺菲此行各带了两名助理，还有几人，提前两天就已经过去做准备了。
　　机场外面，当媒体记者们看到林楠和刘艺菲的身影时，别提有多激动了。
　　因为不用猜都知道他们要去哪里，去干什么——好莱坞，奥斯卡。
　　没有接受采访，两人只是冲记者们笑着挥了挥手。然后手拉着手，就进了候机大厅。
　　但远远的，林楠和刘艺菲还是能听到他们的祝福声：
　　“林导，艺菲，祝奥斯卡顺利……”