仅仅只隔了半个月，林大导演就又是一篇堪比深水炸弹的微博长文！
　　只不过这次被置于舆论风口浪尖的，不是电影局审核部门。
　　而是正在“热映”的《捉妖记》，以及其主控出品方、发行方——安乐影业。
　　在片方根本来不及反应、措手不及的时候，网上已经是舆论哗然的状态了。
　　“我就说这电影看不到多少影评，可为什么票房却那么强势，敢情是刷出来的呀？”
　　“虽然这片子能看，但这种夸张的热度和票房涨势，确实非常不合理！”
　　“幽灵场的事情是真的，而且就是凌晨。影院里只有我们两个人，但显示的是满员……”
　　“10分钟放映一场的情况没遇到过，但半个小时放映一场的，我亲身经历了，简直离谱至极！”
　　“我拿着《捉妖记》的票根，去看了《绣春刀2》，但出票员说不影响什么，我也就没管。”
　　“呃，我是去看了《道士下山》……”
　　“我是进了《大圣归来》的放映厅！”
　　“也是真敢啊，偷到林导这边来了？这下好了，被直接全网‘通报’了吧！”
　　“这电影，估计得凉一大截吧？”
　　“凉？为什么会凉？偷能偷多少？大不了不偷了呗，继续刷票房就行！
　　反正只要‘票房成绩’上去了，股市里的韭菜，自然就能割回来，而且真的割不完……”
　　“哎，一上来就搞得这么大，被居心不良的人稍微带带节奏，这就是裹挟舆论！”
　　王常田看着网上令人眼花缭乱的帖子和跟评，颇为无语地嘀咕道。
　　再三思量之后，他最终还是没有打电话给林楠进行提醒，因为他觉得林楠应该应付得来。
　　“咱们旗下的影院呢？”
　　“应该有，这不是业内默认的事情么。只不过那边这次太莽了，也可能是顾不上那么多了。
　　林楠影业那两部电影的大盘占比不小，而且又是到了后半段，所以安乐没想太多就动了手。
　　不这么干就得自己死！毕竟那么大的制片成本呢。”
　　“那这回可算是热闹了。一个是内地的制片巨头，一个是港岛的老牌儿巨鳄。
　　而且江老板在华语影坛的人脉、圈子，可一点都不比他林楠差，呵呵。”
　　王忠军不怀好意地笑道。打吧，最好打的个头破血流。
　　“事情闹太大也不好，上面会不会出面？”王忠磊有些猜测。
　　“这谁知道，也许吧。但看看这段时间的林楠，可明显有点不太好说话呢！”
　　林楠已经关机了，因为圈里太多人打电话过来。
　　而且不同于以往，这次是两个影视业巨头之间的直接“冲突”。
　　很多业内人士，包括和两边都认识甚至关系都很不错的电影人、演员艺人，夹在中间，颇为尴尬。
　　所以大多数圈内人的举措都非常统一，或是低调沉默，或是私下来电。
　　中午从公司回到家的时候，让林楠有些意外的是，周讯也在。
　　并且她和刘艺菲正聊着上午那篇微博的事儿，表情十分无奈。
　　“你今天怎么有空过来？”
　　“你的那篇‘檄文’太轰动了，圈里没有不知道的。
　　我上午路过这边，就想着过来坐坐呗，正好艺菲也在家。”
　　“讯哥儿提醒我，说这次的事情有点大，局里应该会过问。”
　　刘艺菲倒是不太担心什么，她是相信林楠的。
　　“事情有点大？那就对了。”林楠满不在乎道。至于局里？和稀泥的高手而已。
　　“林导，姐姐我还是要好心提醒一下。江董这么多年，可不是小人物。
　　华语电影圈绝大多数的大导演，他都投资过。人脉和圈子，真的很广。”
　　周讯撇了撇嘴，一把捞起脚下路过的小胖橘，挼了起来，后者立时间“喵喵”直叫。
　　“美女，港圈的辉煌早就是过眼云烟了；
　　至于安乐投资的那些大导演，哪个不是五六十朝上？
　　至于圈子？我的圈子虽然不大，但也绝对够用！”
　　林楠对周讯露出了笑容，还是很感谢她专门跑过来一趟的。
　　诚然如周讯所说，内地不少大导演、演员都曾经在安乐那边得到过资源，但今时早已不同往日。
　　就在林楠和刘艺菲要留周讯吃午饭的时候，港岛那边也没闲着。
　　会议室内，江至强眉头紧锁，数名高管亦然。
　　良久之后，死寂的气氛才被打破：
　　“先出一份公告发出去，应付好网上和媒体的舆论，尽量不要让电影票房受到影响。
　　那些事情，在这件事儿没解决完之前，先收敛一下。尤其是‘挪’票房的事儿，立刻停掉！”
　　“江董，那公告内容这块？”
　　“嗯？”江至强眼神不善地扫了过去。
　　“我们明白了，江董。”
　　“这件事情，尽量不要发展到让局里掺和的地步。
　　大家有什么办法都提一提吧。”江至强话锋一转，询问道。
　　“现在关键的问题是，林楠影业那边拿到了些东西；主动权在他们那儿，只能让他们松口。”
　　“找中间人凑个局，咱们私了？不打不相识嘛，就当交个朋友？”
　　“私了？怎么私了？砸多少钱？有林楠影业带头，有没有想过其他片方会不会应者云集？”
　　“不至于，小公司没那种底气。”
　　“从港岛到内地，江董和公司这些年积累起的人脉可以用用；咱们和林楠影业之间的圈子，是有交集的。”
　　“内地那两家参投方……”
　　一群高管叽叽喳喳地献计献策，而江至强捏着眉心，已经有了想法。
　　午后时间，安乐影业发布在官网和官微的公告，很快就吸引了整个影视圈和媒体的关注：
　　安乐影业在看到林楠导演微博的第一时间，就将所有管理层召集到了一起，举行会议并问询。
　　针对林楠导演质疑《捉妖记》涉嫌大面积幽灵场、高频率刷票房、大量锁场、偷票房等行为；
　　公司从上到下所有管理层包括江董在内，均不清楚、不明了、不知晓，需要进一步核实情况，以作回应。
　　另外，《大圣归来》及《绣春刀2》均为国产优质电影，前者更是开创纪录的动画电影，我们始终保持着充分的尊重……”
　　林楠此时的心态，怎么形容呢？
　　嗯，真是无语他妈给无语开门——无语到家了！
　　刚刚田状状打了电话过来，之前因为人情关系的原因，他持股的公司跟投了《捉妖记》一点点份额。
　　但田状状也强调了下，纯粹只是人情邀请上的跟投，让林楠不用顾及，公事公办即可。
　　因为这部电影的主控方是安乐，发行方也是安乐，项目的推动进行，也都是安乐在做主，他们拥有绝对的控制权。当然了，也包括决定并执行偷票房等一系列行为。
　　那边还说什么不清楚、不明了、不知晓，需要进一步核实？真是厉害了，又当又立呀！”
　　林楠看着刘艺菲，很认真地说道。
　　当然得公事公办，公司那么多人窝着火呢。
　　路洋、天工色彩、拾月文化，哪个不是吃了枪药？再说了，他也明白田状状的态度，怕是这会儿也很尴尬呢。
　　刘姑娘小白眼瞪了林楠一下，表情相当可爱。
　　杨大董事长嘴角忍不住轻抽，直视着对面的人，没有太多好脸色。
　　“这件事情，英黄帮不上忙，伱们还是另请高明吧。”
　　“杨董，港圈谁不知道英黄刚刚参投了林楠影业的《湄公河行动》呢？这可是主旋律商业片，公安部点头的。
　　我们只是想请英黄做个中间人，约个饭局而已，没有别的过分要求。大家都是这么多年的熟人……”
　　“这是你们的事儿，英黄不会掺和。至于电影票房上的‘猫腻’，更是跟英黄没有关系。
　　林楠影业和港圈本来就不对付，你们自己惹的麻烦，就不要祸害其他人，平白让别人搭上人情了。
　　我还有文件要处理，就不多留你了。文溪，送一下。”
　　老杨面无表情，语气决绝地说道，已然开始赶人了。
　　安乐影业的副总想开口，但终究是忍了，因为霍文溪已经面带笑容做出了请的动作。
　　“江生，林导那边，我……实在是掺和不上这么大的事儿。”
　　“江生，林楠导演认真起来软硬不吃的……爱莫能助。”
　　“我跟林楠虽然挺熟，但这种事情，江董，我真的帮不上忙……”
　　“那，就打扰张导了。”
　　“老韩，你电话响了！”
　　“退个休都不安生，你听错了。”
　　“江董，那边回复说田导拒绝了……另一家也表示不掺和。”
　　“派人直接去林楠影业，替我约他。另外，还有那么多人脉呢，一个个联系。即便是要私了，也得有第三方在，做中间人……”
　　傍晚时分，林楠并没有着急回家，仍在办公室。
　　圈内零零散散给他“通风报信”的人不少打电话过来明着支持的也有，如任中伦。
　　这会儿，林楠则在接刘德哗的电话。
　　“这种事情，我掺和不上，只能告诉林导你，江生找过我当中间人。”
　　“谢谢哗哥提醒，我知道了。”
　　“嗯，那就到这儿，我女儿在喊我了，呵呵……”
　　挂断电话后，林楠不禁嘀咕起来“中间人”三个字。
　　“林导，他们想私了？”
　　“呵呵，一边拖着时间，要说核实情况；一边又找人牵线，想组局私了？够老道，够果断！”
　　林楠看着岳军，冷笑道。
　　“我倒是很期待，他们如果真找到了什么中间人，谁会愿意来当这个中间人、和事佬？”
　　蒋樰柔笑着插了一句，随即又补充道：“我们至少没了5千万的利润！”