“转载自电影局官网，公示文件：
　　批准电影《唐人街探案》延期秘钥申请，允许该片延期公映至2月15号晚间正式下映。延期公映时间，共计15日……”
　　昨天电影才刚刚破了20亿票房，今天一早电影局就公示批准了半个月的延期秘钥申请。
　　整个内地电影圈看在眼里，无不是唏嘘不已；
　　《唐人街探案》这就要从12月底杀进2月中旬了，从贺岁档一路高歌猛进、摧枯拉朽，俯冲进春节档。
　　但这同样也意味着，《唐人街探案》必将要与《美人鱼》等几部春节档商业大片龙争虎斗，8天时间。
　　“你这是在给我们这些‘弱势电影群体’增加压力呢！”
　　宁皓苦着一张脸，看着林楠。
　　因为《年兽大作战》面前又多了个“土匪”，艰难的日子里有8天时间变得更加艰难了。
　　“宁导，生死有命，富贵在天吧。”
　　林楠拍了拍宁皓的肩膀，也算是安慰了，只不过他脸上的笑容有点不地道而已。
　　宁皓没好气地瞥了一眼，随即岔开了话题：
　　“董坪他们已经开始在拉拢业内的大导演了，后面我的股份不出意外的话，应该是会稀释的。”
　　“欢喜影业的大导演联盟计划，这就正式开始推进了？”
　　林楠打趣道，当初董坪拉拢他的时候，还是在欢喜未复牌上市前呢，只不过那不算是正经的“大导演联盟计划”；
　　因为那会儿他要是同意了，就是原始股东，而非“大导演联盟计划”中后加入的普通股东。
　　“嗯，开始了。你不好奇我们首先接触的是谁吗？”
　　宁皓笑得很猥琐，但看得出来，他对董坪正在拉拢的大导演人选，非常满意。
　　“要说就说，不说拉倒。看你那副忍着难受的样子，跟便秘了似的。”
　　“我艹你大爷的，你丫才便秘了呢。”
　　邢艾那远远地吼了宁皓一嗓子，后者当即就没声了，只是瞪着林楠。
　　“内地的大导演们可不好挖，一个個都是背靠资本或者自己就是资本。
　　所以董坪在拉扯内地导演的同时，把主要精力放到了港岛那边，毕竟欢喜也是一家在港交所上市的影视公司么。”
　　林楠这下子真的感兴趣了，因为港岛那边的大导演，也就那几个，一只手数的出来！
　　“王嘉卫、陈可辛！”
　　宁皓果断吐出来两个名字。林楠撇了撇嘴，颇为嫌弃地说道：
　　“虽然港圈很多电影人我都非常不待见，其中就有陈可辛那两口子。但仔细想一想，欢喜能拉拢的大导演还真就只有那么几个了！”
　　“待见不待见又如何？只是股东、生意而已，又不是过日子。你还不待见阿里那边呢，但你和阿里不也都是微博的股东么？”
　　得，宁大导演这话，林楠还真没法反驳。
　　“进展到哪一步了？那边的人可都是异常贪婪的！”林楠换了话题，追问道。
　　果然就见宁皓也露出了鄙夷的表情，“你不都猜到了么，贪婪，所以正在谈价！谈股份的事儿。”
　　听到这个回答，林楠也就懂了；既然能谈价，那就说明王嘉卫和陈可辛是必然会成为欢喜影业大导演股东的！
　　“啧啧，这个圈子还真是个圈子呀。”
　　林楠感慨一句，不排除以后林楠影业的电影，有跟欢喜影业的电影正面冲突的可能；到时候可就有意思了，应该会挺刺激的。
　　五天前，金球奖才刚刚举行完颁奖典礼；
　　15号早上，奥斯卡的消息就又登顶了全网的影视娱乐头条。
　　对比金球奖，奥斯卡在国内的关注度无疑更高；
　　因为先不说其全球顶级的知名度，单说三部华语电影的冲奥结果，就让整个国内电影圈不得不关注。
　　“第88届奥斯卡金像奖于好莱坞时间14号中午，即国内时间今天凌晨三点许，公布提名名单！”
　　“由莱昂纳多·迪卡普里奥主演，电影《还魂者》获得最佳导演、最佳男演员、最佳影片、最佳男配角等12项提名，为本届奥斯卡金像奖最大夺奖热门。”
　　“莱昂纳多·迪卡普里奥，有望凭借《还魂者》卫冕奥斯卡影帝……”
　　“由内地、港岛、台省分别报名、角逐奥斯卡最佳外语片奖的电影《狼图腾》、《破风》、《刺客聂隐娘》，无一例外，均未获得提名。”
　　“不就是个奥斯卡的提名名单么，一个个大惊小怪的，又不是第一次冲奥失败了。”
　　坐在办公室里，林楠阴阳怪气地吐槽着。
　　片方没底气，更舍不得下本钱去公关，到头来落得这个结果，怪谁？只能怪自己呗！
　　浏览着网上的新闻，林楠也是佩服章子宜。
　　这就在发微博了，说什么在美国坐完月子后，正好参加奥斯卡的颁奖典礼，可真是迫不及待地想要复出呢。这近一年时间没接通告，绝对少挣了很多钱呢！
　　林楠估摸着奥斯卡金像奖第二轮的选票，应该也快寄过来了。嗯，奥斯卡颁奖典礼的嘉宾邀请函也一样，只不过这次不是普通的嘉宾邀请函。
　　作为去年的奥斯卡最佳导演金像奖获得者，今年他是要去做颁奖嘉宾的，而不是与会嘉宾。
　　敲门声突然响起，是蒋樰柔。
　　“怎么了？”林楠抬头问道。
　　“林导，局里发了电影行业年末大会的通知。受邀的都是业内大中型的制片公司。”
　　林楠瞥了一眼，连想都没想就说道：“伱和岳总监随便去一个吧，我没兴趣。”
　　就见蒋樰柔无奈地笑了笑：“林导，你先看看内容，上面点名请你的。”
　　听到这话，林楠才放下了手中刚刚拿起的笔，接过了通知函。
　　好家伙，果然是点名呢；通知函上是他的名字，而不是公司的名字！
　　“我也是服了，越到年底越开会是吧？任董都在首都住半个月了，就是为了参加各种会！有这些时间干点正事儿不好吗？”
　　虽然嘴上是这么吐槽，但林楠还真不能不去。
　　“也不知道是开的什么会？”
　　“应该是去年全年的总结大会还有今年的行业计划、政策传达那些吧。去年的时候就是我去参加的，差不多就是这些了。”蒋樰柔猜测道。
　　“那为什么今年点名喊我？”林楠下意识问出了口。
　　“也许，也许是因为咱们去年的业绩太好了？得林导亲自去坐坐？”蒋樰柔开起了玩笑。
　　但别说，林楠觉得还真有这个可能！树典型，立标杆？
　　“行吧行吧，我去瞧瞧，还是明天上午？！看样子又能见到不少同行了，脸色不好的应该不少。呵呵……”
第950章 延期政策改变；开路人林楠！
　　当看到新闻上，54岁的杨梓琼穿着古装拿着剑，在发布会现场一人对十人，卖力表演为电影做宣传时；
　　林楠笃定，这部韦恩斯坦影业出品的《卧虎藏龙2青冥宝剑》，铁定扑街。
　　相信内地不少电影人的看法，应该都跟他不谋而合。
　　毕竟，谁会去看一部实在是没什么吸引力的狗尾续貂之作呢？十六年过去了，演员的武戏动作早没了当年的灵动飘逸。
　　想卖情怀？可周星池、成龍这些人只是极少数特例而已。再者，《卧虎藏龙》也没有多少情怀可卖。
　　不过话又说回来，春节档的数部商业电影，这两天真就跟打了鸡血似的；
　　宣传活动一场接着一场，通稿和热搜买了一茬又一茬，就差真刀真枪的开干了。
　　看得出来，大家都是被第二部20亿+票房电影的诞生给刺激到了。
　　所有出品方心里都很清楚，春节档的市场较之贺岁档要大得多；
　　既然《唐人街探案》已经将贺岁档彻底暖热，并带到了单片20亿+票房市场的状态；
　　那春节档，就未尝不可能诞生第三部20亿+票房的电影；不仅有可能，而且可能性还非常非常的大！
　　“身先士卒、舍己为人、照亮别人……这说的就是我嘛，呵呵……”
　　林楠说笑着自我“肯定”道，随即起身准备离开公司。
　　上古霸总剧《上古情歌》的选角，貌似备受业内关注，大量演员艺人、经纪人都在盯着相关角色。
　　单单大IP和内定男主角黄小明这两点，无疑就已经说明了这是个大蛋糕，优质资源。
　　毕竟黄教主的《寻龙诀》可才刚刚下映，且他主演电视剧的收视率，一向都不低呢。
　　对于华策把试镜邀请发到赵莉颖工作室去的事情，林楠是知道的；
　　好在工作室那边档期太满给推掉了，要不然赵莉颖和黄教主去演上古霸总剧？啧啧啧那画面怕是有点不忍直视呀！
　　车载广播里，《极限挑战》大电影《极限挑战之皇家宝藏》的骂声已经出来了，全网一片差评。
　　综艺电影向来荼毒不浅，这次估摸着是要彻底断送在《极限挑战》这里了。
　　不过，这也是好事儿。
　　试想一下，如果简简单单的一集综艺，不仅能轻轻松松的做到在影院收割票房，而且市场还能一直接受、支持下去；
　　那么长此以往，业内估计也就没有多少人愿意去拍正经的商业电影了，全搞综艺得了。
　　只能说新鲜感一过，综艺电影无一例外都是裸泳的。待潮水褪去，入眼只会是白花花一片。
　　跟老林头通过电话，报告了下个月的回家时间后，林楠就懒洋洋地瘫在了沙发上。
　　他是怎么也没想到，西影的人居然凑巧也在！
　　这都好些年了，老林头已然像是西影不带编的编外人员了。嗯，退休的。
　　虽然其中的用意不言而喻，但这确确实实是一份积攒了好多年的人情啊。
　　等下个月初回到老家，除夕之前到春节之后的这段时间里，林楠估计自己免不了要跟西影那边见一面了。
　　这不，刚刚电话里西影的人就委婉地表达了这个意思，美其名曰：拜访！
　　业内知名大中型制片公司的代表，都陆续在抵达电影局。
　　说实话，以前这种会议，林楠是真没来开过。但这次不能不来啊，谁让这次他被点名了呢。
　　“林导，恭喜啊。16天，这就21.4亿了。”
　　面对于东的恭维，林楠只是笑着点了点头以作回应。还是那句话，大家不是一路人，自然做不了朋友。
　　在他看来，于胖子这货可比华亿那俩狠多了。毕竟这可是凤凰男开局，最后抛妻弃子连抚养费都不想给的人呢！
　　“来的挺早啊？”身后传来了王常田的声音。
　　林楠回过头越过王常田的身影，只见远处一辆宾利中又下来了一位熟面孔，是阿里影业的张强。
　　“不早，赶紧进吧。王董之前来参加过这种年末行业大会？”
　　“没有，都是集团其他人来参加的。”
　　林楠和王常田肩并着肩，跟着大部队向着会议厅的方向去了。
　　上次来这儿，还是前年因为“劣迹艺人”而开大会的时候呢。
　　走进会议厅，里面已经坐了不少人了。相互之间打招呼的、交际的、皮笑肉不笑的……叽叽喳喳，不绝于耳。
　　不出意外第一排又是国企代表；从第二排起，才是民营第一梯队的行业巨头们。
　　也不知道是怎么安排的座位，林楠左右分别是张强和张召，而王常田则在他左手边隔了两個位置呢。
　　至于万达，今天来的果然不是叶宁，而是其之前的副手。
　　“我说任董，你这眼神儿是什么意思？”
　　林楠看着回头瞥了他一眼的任中伦，心里有些犯嘀咕了。
　　“没什么，就是你最好有个心理准备。今天你的名字怕是要被提上好几次呢，呵呵……”
　　任中伦一副风轻云淡的样子，可算是吊足林楠的胃口了。
　　连边上张强、张召、王忠磊等人也好奇地皱了皱眉，目光有意无意地扫向林楠。
　　不一会儿，局里的领导们就进来了。
　　所有人的视线瞬间聚焦向门口，居然是童钢这位分管电影局的总局副局带队，张红森则紧随其后，后面还有六位……
　　今天的年末行业大会，貌似和蒋樰柔对林楠说的有点不一样？
　　“……归功于林楠导演，去年，我们第一次把电影偷票房的问题摆在了明面上，严格了处罚标准和……
　　至于部分业内人士提出的以经济犯罪定性的建议，相关部门觉得并不合适，不宜采纳……”
　　童钢非常严肃的一句开场白，直接让林楠成为了全场瞩目的“焦点”。
　　林楠这会儿总算是理解任中伦那句话里的意思了，真是坑啊！
　　只见隔了老远，安乐影业的江至强不愧是积年的老狐狸，依旧老神在在的面带微笑，看不出任何情绪变化。
　　偷票房、刷票房、幽灵场以及审核的问题，这就叨叨叨了一个小时。
　　林楠被童钢点名了好几次，其中就有他怼审核部门的那次；
　　但好在都是肯定了他的，而“黑锅”和“失误”则扔给“退休”的那几位去背了。
　　不过说起审核问题的时候，林楠还特地注意了下任中伦，真是一本正经啊。
　　话筒换到了张红森面前，这也意味着话题从纪律转到了电影市场。
　　“……从去年1月1日起，截止至12月31日，全年电影市场票房大盘较之前年再创新高，累计达到458.8亿……”
　　这一刻，现场所有人无不精神一振。因为这个准确的数据只有官方才有，业内只能大概估摸个范围。
　　嘈杂的声音响起，会场上乱了。
　　“我们很多制片公司总是抱怨进口片、抱怨档期、抱怨这抱怨那。
　　但在这里，我希望你们清楚，打铁需要自身强。票房不是抱怨出来的，也不是乞食来的，是争来的和抢来的！”
　　张红森陡然提高了音量，令现场顿时安静了下来。
　　林楠撇撇嘴，这些话说再多也没用！
　　“很多公司应该跟林楠影业学学……”
　　艹，又被架在火上“夸奖”了？林楠简直无语到了极点！这时候任中伦也再次回过头，打趣地瞥了一眼。
　　“去年一整年，林楠影业独家出品、主控出品的六部电影，总共砍下了83.44亿的票房。如果再算上批片《海边的曼彻斯特》和红星坞出品的《战狼》，那就是94.5亿……”
　　话音未落，全场已然骚动。
　　都知道去年林楠影业一系做到了下半年一路横扫，可真当大家听到这两个具体的票房数字时，统统都是心头一颤，好多！
　　“……这还不包括那些在国外卖掉的电影版权，以及电影贴片广告的收益……”
　　张红森一句话，林楠影业这就赤裸裸的被定格在了去年行业领头羊的位置上！
　　“林导，真是让人羡慕啊。”
　　张召面带笑容看了过来，捧了一句。
　　迎着数百道目光，林楠只得保持着微笑。
　　“今天这个年末行业大会，快开成林楠影业的表彰大会了！”
　　大半个小时后，林楠心里无奈的嘀咕道，这应该也是不少人心里吐槽的话吧。他脸上肌肉，已经因为保持微笑而僵硬了。
　　“再说说延期秘钥的事儿，这也是今天大会最重要的一件事情。”
　　好家伙，总算听到点儿不一样的了。
　　“去年我们压下了三部商业大片的延期秘钥申请，原本是为了整个行业绝大部分制片公司和从业者着想，保就业。
　　但这两天通过对电影市场的调查、预测和几次会议讨论研究，电影局做出决定：自今年起改变延期秘钥相关政策！
　　即：不会再刻意压制任何高票房商业电影的延期秘钥申请；延期秘钥申请次数亦不再仅局限于一次，电影出品方可在一次延期结束前，提交第二次延期秘钥申请。
　　总之，无论是第一次申请延期还是第二次申请延期，是否通过，都取决于电影的日票房成绩以及票房潜力……”
　　台上的童钢，意味深长的看向了林楠；
　　而林楠这会儿已经傻眼儿了，他真成开路的了？！身先士卒？舍己为人？牺牲自我，照亮别人？
　　与此同时现场数百道目光也再次有意无意的聚焦向了林楠。大家表情各异，隐隐之间或同情、或惋惜、或佩服、或看笑话……
　　直到上午11点四十左右，大会才算是结束了。
　　林楠是真没心情多待，出了会议厅的门就直奔总局大门而去。
　　“等等，跑那么快干什么？”
　　王常田远远的从后面追了上来，周围不少同行都看了过来。
　　“不走快点，留这儿吃午饭啊？总局也没说管饭呀！”林楠还是稍稍有点气的。
　　“怎么，觉得很憋屈？用自家三部商业大片，给后来人谋了福利？！
　　尤其是《寻龙诀》？但凡有几天延期，就必然会破20亿！”
　　面对王常田的调侃，林楠调整了下心态，叹了口气。怎么说呢，不舒服也就是一时的吧。
　　“是有点憋屈，但三部电影没拿到延期，至少也算是有些意义了。后面，咱们不也可以放开手脚了嘛？”
　　林楠坦然地说道，这是他此刻的心里话。
　　“嗯，没错，是这个理儿，你这也算是又多了件影史留名的事儿。在延期秘钥政策这块，你无疑已经是开路人了！走吧，我做东……”
　　16号上午的行业大会确实给电影圈带来了很大的震撼，无论是林楠影业去年的票房战绩，又或是新的延期政策的公开。
　　以致于16号，17号，18号，19号连续四天，相关新闻都在网上保持着极高的热度和讨论度。
　　直至20号早上，微博热搜上才没有了相关资讯。
　　而此时，《唐人街探案》公映20天，总票房已然强势突破至24.36亿；为国产电影票房榜第一位，且还在不断刷新和创造新的国产电影票房纪录。
　　至于迪士尼旗下，卢卡斯影业的那部《星球大战4：原力觉醒》，其历时11天，票房才堪堪达到了4.5亿，而日票房已是颓势尽显，只余一千两百来万。
　　早上刚到公司，刘姑娘的视频电话就打来了。
　　“我买了明天上午的机票，你要记得准时来接我呀……妈妈不回来，她在老家陪姥姥她们过年。”
　　“茜茜公主，我这几天晚上睡觉做梦的时候都在接你呢。”林楠温声笑道。
　　“油嘴滑舌的，准没好心思，但谁让我单纯呢，就信伱啦，嘻嘻。”
　　刘艺菲嘻嘻一笑，表情异常甜美。
　　敲门声总是不合时宜地响起，但林楠和刘艺菲不准备挂电话；
　　于是手机就被支架撑起，安放在了办公桌上，林大导演可以和刘制片一边聊天一边处理工作嘛。
　　“林导，有两封从好莱坞寄来的国际邮件到了。”
　　岳军亲自拿着邮件进来了，看到桌上开着视频的手机时，还和刘艺菲打了声招呼。
　　片刻功夫，林楠已经拆开了邮件。
　　果不其然，是奥斯卡终审的选票以及给林楠和刘艺菲的两封奥斯卡颁奖典礼的嘉宾邀请函。
　　只不过两封邀请函并不一样，林楠这封是颁奖嘉宾的邀请函，而刘艺菲那封是与会嘉宾的邀请函！
　　“嗯，是2月最后一天。茜茜，等咱们过完了春节就可以飞好莱坞那边了，就当春节假期延长了一周时间吧，去玩玩儿。”
　　林楠对着手机屏幕展开了奥斯卡的邀请函，刘艺菲扫了一眼，当即笑着点点头，“嗯呢，咱俩去玩玩儿。”