港圈，凡是叫得上名号的大腕儿，都在一窝蜂地飞去泰国。
　　好多在内地拍戏或跑通告的港岛明星，也临时搁下了手里的工作。
　　这些突兀的行为，都是因为一个叫“白龙王”的大师死了！？
　　在内地影视圈看来，这着实是有些天方夜谭了，无法理解。
　　林楠坐在光线的董事长办公室里，喝着论克卖的茶，打趣着这些八卦。
　　他今天是被请过来的，单纯地喝茶，然后再听一听王常田要说的电影。
　　“你是真狠啊。一部电影的票房，去掉3.3%的特别营业税和5%的电影专项基金，剩下的91.7%是可分账票房。
　　而这91.7%里面的42%是出品方和发行方的，结果你就先要从这91.7%里面拿走20%。啧啧啧……”
　　王常田一副痛心疾首的样子说道，让林楠猛地反应了过来。
　　他就说老王今天怎么莫名其妙请自己来喝茶，还要聊什么电影。
　　感情要聊的电影，就是徐争的《泰囧》续集啊！
　　“徐争做出剧本了？王董拿到了份额？”
　　林楠下意识地问出了口。
　　他记得当初王常田专门打了电话过来，询问自己是否真的把《囧》系列的版权，卖给了徐争。
　　在确认过后，老王就明确表示过想参与投资续集的想法，林楠让他自己去找徐争。
　　“没错，份额的确是拿到了，可那家伙精明得很，要光线免掉发行费用。”
　　王常田笑着说道，不过眼神里带着一丝冷峻。
　　林楠猜测道，徐争本来就是精明的。
　　“我答应了。这种电影最多就是中等成本，《囧》系列续集这个名号打出来，几乎连宣传都不用做，发行更是省心。”
　　“至于剧本，他还没有做出来，只是有了个大纲。”
　　“暂时取名《港囧》。”
　　说完这句话，王常田看向林楠，又有些难受了：
　　“光线和徐争的真乐道加起来，也才占可分账票房的23%，就只比你多3个点！”
　　“哈哈，等《港囧》之后再出续集的话，我就是10%了。
　　而且这是《泰囧》的续集，还是中小成本电影，想亏都难，王董就别发牢骚了。”
　　待了两个小时，林楠婉拒了王常田吃午饭的邀请，离开了光线。
　　他还约了“私教”，要学点东西呢。
　　被业内和全网吐槽了大半个月的《神雕侠侣》，有了新消息。
　　“由于证制片，陈晓、陈妍夕、张馨雨等人主演的新版《神雕侠侣》，今日正式开机。”
　　“据悉，于证版《神雕侠侣》取景地较少，远不及张继中版本……”
　　“陈妍夕接受媒体采访，坦言确实有较大心理压力，但会努力克服，为观众呈现一版不一样的小龙女。”
　　“陈晓不避讳与黄小明、古天乐作比较，将尽全力做到超越……”
　　娱乐圈就是这样，夸伱和骂你，有时候都代表着你的“成功”，毕竟黑红也是红！
　　就像这部《神雕侠侣》，不管网友们意见有多大，骂得有多凶，都无济于事，片方只会更高兴。
　　反正该收割的关注度和话题度，于证是一个也不落地收入囊中了。
　　也许从一开始，于证的想法就只有一个：
　　既然没有把握或没想过超越经典，那就特立独行、颠覆大家的认知，赚钱就行！
　　一转眼，8月的第三周结束。
　　几部国产片要么走到了最后，要么已经停下了脚步。
　　论票房，《时空恋旅人》依旧是最亮眼的那一个。
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，《时空恋旅人》上映三周，总票房突破5亿，报收5.014亿。”
　　“《时空恋旅人》日票房已降至八百余万，距离下映尚有10天。”
　　国内，又一个5亿票房俱乐部导演，诞生了！并且依旧出自林楠影业，上一个是路洋。
　　北电的反应，比林楠影业都快。
　　还没等岳军用公司微博发文祝贺呢，电影学院的官网就已经置顶了简讯。
　　“祝贺我校优秀毕业生郭幡所执导电影《时空恋旅人》，顺利突破5亿票房……”
　　圈内的祝贺消息，都奔着郭幡去了。
　　要说起来，他属于林楠影业的嫡系，是林楠从研究生面试现场找到的。
　　一定程度上，郭幡和林楠的亲近程度，要高于路洋！
　　《时空恋旅人》一骑绝尘，可其他的国产电影就不一样了。
　　“《小时代2》公映两周，总票房报收2.62亿，日票房跌至10万，与第一部相去甚远！”
　　网上都在吐槽，这哪里是相去甚远，这是差了近一半票房呢，差了2.2亿！
　　说实在的，在一众老牌大花旦里，林楠觉得范冰兵真的挺能扛票房的。
　　即使是文艺片、爱情片又或者犯罪悬疑片这种，只要是她主演的，几乎很少会亏本。
　　就像这部《一夜惊喜》，上映两周砍下1.6亿。
　　虽然日票房也跌下了五十万，但绝对是赚钱了，毕竟成本也才四千来万。
　　杨蜜有种屋漏偏逢连夜雨的感觉。
　　《搜索》在金鸡的提名让她揪心，《小时代2》也走了下坡路。
　　想想当初《小时代1》刚上映的时候，日票房一度达到七千万以上。
　　她原以为会超过《情定西雅图》的票房，自己也会顺利成为6亿票房女主角。
　　可现在看来，真的是空欢喜了一场。
　　杨蜜看着《时空恋旅人》的5亿票房新闻，心情就更复杂了。
　　因为当初郭幡说过可以直接给她女配角，并试镜女主角。
　　如果自己去了，女主角应该没问题，毕竟大家可以算是一个公司的，而且岳军也很照顾自己，会帮忙的。
　　经过几天学习，林楠成功地掌握了一门手艺，顺利出师。
　　他刚刚回到公司，助理就跑来了办公室。
　　“林导，有几份邀请函，专门发给您的。”
　　“都是谁发来的呀？拿过来，我看看。”
　　林楠说着话，已经接过了助理递来的一叠邀请函。
　　下一刻，他就瞪大了眼睛，随即无语地笑了。
　　好家伙，互联网企业这两天扎堆送邀请函呢？应该不只林楠影业一家吧？
　　“阿里：互联网时代影视产业报告大会”：
　　“企鹅：影视文化行业投资交流会”；
　　“百度：重新定义……”
　　林楠快速地扫过这些邀请函，心里只冒出一个词：虎视眈眈。
　　这还没进来呢，一个个口气就这么大。
　　这发的是什么邀请函？请大家伙儿过去干什么？
　　是给下马威，还是亮肌肉准备收编小弟？
　　林楠撇撇嘴，他不想去，而且时间上也没空。
　　“《红高粱》的预算超支了，蒋总监在处理。”
　　“那就通知岳总监，让他处理，剩下一周时间，我不会来公司。”
　　听到林楠的话，助理明显一愣。
　　“好的，林导。我一会儿就转告岳总监。”
　　林楠心里仍旧在吐槽着这些互联网公司，要是别的时间，说不准自己还有心情去听听他们吹牛逼。
　　可月底这几天？那不好意思，没时间。
　　刘艺菲马上要进组了，林楠得多陪陪她。
　　第二天，林楠起的很早，开始忙活。
　　他甚至伪装了自己很早就去了公司的假象。
　　11点多的时候，刘艺菲给林楠打电话。
　　“我呀，刚离开公司，这会儿在外面忙呢。”
　　“你，是不是忘了今天是什么日子？”
　　刘艺菲的声音里，带着些不满意的调调，像是在说：你最好回答上来，否则我就生气了！
　　“今天，好像是某人生日吧？”
　　“嘿嘿，你还挺能装！”
　　电话那头，刘姑娘的声音，瞬间变得清脆甜美。
　　“从凌晨开始，圈里那些人就在给你发生日祝福。他们都记得，我这个男朋友能不记得？”
　　“嗯，那你什么时候回来，还是下午吗？”
　　“妈妈要去订做蛋糕了，你下午早点回来。”
　　林楠下意识看了看眼前的半成品：“让阿姨不用订做了，我已经安排好了，下午会带回去的。”
　　直到刘姑娘挂了电话，林楠才放下手机。
　　“我可是学了一周呢，你可得给我争点气！”
　　林楠嘴里轻声念叨着，然后再次动起手来，这可真不是个轻松活儿。
　　所有的东西都得自己动手亲自来，不仅工序多，而且繁琐。林楠干这个，不是很熟练，肯定也就慢。
　　下午四点多的时候，林楠总算是将蛋糕上的花瓣、图案、文字全部搞定了。
　　“这在蛋糕上画画，和画分镜头，真是差太远了。”
　　林楠看着自己的作品，犹豫地点着头：
　　“嗯……应该、也许、可能，还看得过去吧？”
　　他拿起手机打给了刘艺菲。
　　“你回来了嘛？我没看到你呀。”
　　“来我这边，给你个惊喜。”
　　“哈哈，还有惊喜？等着，我马上过来……”
　　隔着电话，林楠都能听到刘艺菲甜甜的笑声，她没挂电话，边上还有猫猫狗狗的叫声。
　　看着眼前的一幕，刘艺菲瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　下一刻，她的脸上迸发出了灿烂的笑容，“你，真是你做的？”
　　“除了我，还能是谁？做了一天呢，从上午开始，刚刚结束。”
　　林楠轻笑着说道，真的有点累，脸上还沾着奶油呢。
　　“你什么时候会做这个了？我怎么不知道。”
　　刘姑娘扑进林楠怀里，仰着头笑道，声音变得奶奶的，有些甜腻。
　　“这几天早出晚归，找了个老师现学的，怎么样？”
　　刘艺菲转头，第一次认真看着这六层的大蛋糕。
　　每一层的边上都是盛开的红玫瑰，最上面依旧是玫瑰点缀，围绕着一副人物画像，应该是自己吧？
　　“嗯，对啊，怎么样？”
　　“你画的真丑，下次别画了……”
　　“哎呀，将就一下啦。我哪里知道这个和画分镜头差那么多，第一次嘛。”
　　二十分钟后，两个人抬着六层的大蛋糕，向着隔壁别墅走去。
　　一路上刘姑娘就是傻笑的模样，憨的要死，很可爱。
　　一群漂亮的小猫小狗，围在两人周围，簇拥着，画面很美……
　　晚上八点，刘艺菲的微博就更新了，两张照片，一段文字。
　　一张跟林楠的合影，是刘晓丽拍的，刘母不愿意入镜。
　　另一张就是刘艺菲作势环抱蛋糕的照片，不过脸上的表情是搞怪的。
　　配的文字，很简洁：“林导亲手做的大蛋糕哦！虽然有点丑，但真的很甜，是心里甜，嘻嘻……”
　　不到一分钟，下面就堆满了留言。
　　“茜茜生日快乐，记得给我留一块蛋糕。”
　　“艺菲姐，生日快乐。”
　　“林大导演长本事了呀？还会干这个？作为兄弟，我不信！”
　　“羡慕了！艺菲，改明儿，把你家林导借给姐姐我用用……”
　　“讯哥儿，你这什么虎狼之词，赶紧删了，让我发！”
　　“这么大的蛋糕，林导得做很久吧？”