31号上午，林楠一行人走出首都机场。
　　守株待兔的记者们，一拥而上，将一行人团团围住。
　　“林导，这部《天才枪手》预计什么时候能和观众见面呢？”
　　“《太空旅客》进展如何了？”
　　“艺菲，对于刘施诗和杨蜜之间的拉踩，你怎么看呢？”
　　“张一谋导演最近霉运、绯闻缠身，林导有没有关注呢？”
　　这些媒体，叽叽喳喳地将这段时间的热门话题，一股脑扔给了林楠几人。
　　“不出意外的话，《天才枪手》会在年底贺岁档上映；《太空旅客》正在进行特效制作，应该快了。
　　至于女演员之间的拉踩，你们不用问艺菲，直接去对比她们的影视作品、身价就行；至于张导的事儿，我没怎么关注……”
　　林楠没有让刘艺菲回答，无论她说什么，这帮记者都有可能给歪曲成八卦。
　　甚至会报道说刘艺菲针对谁、贬低谁，反正大概率是怎么吸引眼球怎么写，毕竟当初刘姑娘也被蹭过一阵子名气。
　　媒体还想追问《环太平洋》的事儿，可林楠却拉着刘艺菲，在几个助理的帮助下，挤了出去。
　　朱娅文、罗晋、舒倡三人也紧随其后，大家纷纷上了接机的车。热巴之前是从港岛直接回的学校。
　　“你不和我们一起回去吗？”
　　刘艺菲看到林楠没有和自己上一辆车，连忙追问道。
　　“茜茜，伱和倡倡先回去，我得去一趟中影。韩董他们还在等着呢。”
　　听到是正事儿，刘艺菲点点头，“那你早点回来。”
　　几辆车从机场出发，向着不同的方向驶去。
　　《环太平洋》是国内一月份电影市场票房榜的霸主。
　　除开国内市场，它的海外票房已经冲到了3.5亿美金之上，正在逼近4亿刀，东南亚国家贡献了不少票房呢。
　　至于《环太平洋》的国内票房，那是所有院线和制片行业共同关注的重点。
　　准确的说，是大家都在关注林楠和院线的分账对赌结果。
　　12亿票房，去除电影事业发展专项基金和特别营业税后，它的46%可比10亿票房去掉那两样后的44.5%，多一个亿左右呢！更何况现在是11.5亿，非常接近12亿了。
　　如果林楠成功了，那么制片行业就会把这次分账对赌当做一个案例，后来者只需要照搬就行！
　　车辆畅通无阻进了中影，有秘书已经在等着了，带着林楠直奔董事长办公室。
　　韩三坪、叶宁两人对坐，正在喝茶。
　　“你来的挺慢的，新闻都出来了。”韩三坪打趣了句。
　　倒是林楠有些懵了，这还慢？他可是直奔中影的。
　　“你在机场的采访简讯都有了。”
　　叶宁指着桌上的电脑：
　　“林导新片剑指贺岁档！”
　　“林楠导演暗指刘施诗不及杨蜜，尤以电影作品为例……”
　　林楠黑着张脸，就知道这帮人会加点料，不过也无所谓了。
　　“我那可不是暗指，回头明着指一回！”
　　林楠没好意思地说道。
　　“还是说说延期秘钥的事情吧，现在到底怎么样了？”这才是林楠最关心的事情。
　　就见韩三坪和叶宁相视一笑，前者说道：“早上给你打完电话没多久，局里的通知就下来了。想再联系你，你已经在飞机上了。”
　　“我们拿到了1个月的延期，《环太平洋》将在2月底下映！”叶宁精神振奋地补充了句。
　　听到这话，林楠顿时松了口气。这一波，稳了！
　　“新的秘钥，一天之内就可以全部制作完成，已经在办了。”
　　“那就发个通知出去，提提气。这帮媒体，这两天可没少‘可怜’我！”
　　林楠笑了笑，自我调侃道。
　　说完了正事儿，就是韩三坪的私事了。
　　“我想让佳女去你的剧组。”
　　“啊？这才刚研一，再说我公司目前不缺编剧。”
　　听到林楠的话，韩三坪瞬间就没了好脸色，“她是导演系的研究生！”
　　“可，我看她更喜欢编剧啊！上次还碰见老姜批评她，说她从来不上导演系的课，就喜欢跑文学系和管理学院，好像对制片也挺有兴趣的……”
　　林楠没在意韩三坪那张要结冰的脸，嬉笑着说完了话。
　　“再喜欢，要毕业也得有毕业大戏，去你那边，履历会更好看一点。”
　　得，韩董事长都把话说到这份儿上了，林楠肯定不能再拒绝。
　　“可我连续开了两部电影，短期内，怕是要歇歇了。公司其他的电影也行吧？”
　　韩三坪和叶宁，瞬间一个激灵，坐直了腰。
　　“接下来，公司会开2~3部电影，第一部就是《囧》系列的第二部。”
　　“《人在囧途》？”叶宁问道。
　　“对，这次还是我出剧本，徐争执导。”
　　“那另外一到两部呢？”韩三坪出声了。
　　“一部动作片，剧本未定。还有一部，大概率是软科幻吧。”
　　“那就让佳女去《囧》系列，做个执行导演吧。毕竟第一部是赚的，续集应该不会差。”
　　林楠点点头，“当然可以，前提是韩董说服她，如果进来后捣乱，那我可会公事公办的。”
　　韩三坪点了点头，表示没问题。
　　“那投资呢？万达能不能跟？”
　　还未等林楠说完话，就看到叶宁摇头了。
　　“那算了，第一部票房也没上亿，第二部万达就不凑热闹了。”
　　在中影蹭了顿午饭后，林楠就离开了。
　　当回到别墅的时候，刘艺菲雀跃地说了个好消息。
　　她刚刚接到表演系的邀请，请她回学校去担任今年的艺考嘉宾。
　　林楠话刚说出口，就知道要遭。
　　刘艺菲眼神冷冷地瞪着他，一副你不道歉，我就捶死你的架势。
　　“嗯，我的意思是，你去第几轮啊？”林楠怂了一下。
　　“行吧，复试还好。恭喜你了，刘艺菲老师……”
　　“呵呵呵，叫我老师，还怪不好意思的。”刘姑娘听到这话，还是挺欣喜的。
　　“那么，刘艺菲老师，我们来玩个游戏吧？”
　　林楠戏谑地说道，笑的有些不正经。
　　刘姑娘愣了几秒，突然脸颊一红，头也不回地进了自家别墅。
　　中影、万达影业、林楠影业几乎是同一时间对外公布了电影局的文件。
　　“《环太平洋》经过申请，已拿到电影延期秘钥，期限为一个月。”
　　盖着红章的文件，被一并发在了微博上。
　　消息传开，立刻引来了各路媒体、院线公司以及制片行业的关注！
　　“还是来了！这未免也太霸道了些，完全不给别人留活路……”
　　“强者愈强，这的确符合延期秘钥的申请规则，但谁也没想到《环太平洋》会申请成功！毕竟《十三钗》和《龙门飞甲》都失败了。”
　　“林楠导演的12亿票房、46％的分账对赌协议，这下子稳了，血赚！”
　　“反对！这完全是偏袒，就因为它是跟好莱坞的合拍片？”
　　“很好，下个月的IMAX3D巨幕影厅，应该不难买到票了。”
　　消息一经公开，院线方都是默默接受，因为大家都知道，这是双赢的局面。
　　林楠影业在内的几家出品方，虽然能拿到46%的分账比例，但院线赚的更多……
　　最多、最大的反对声，来自制片行业。
　　人心是复杂的，之前需要《环太平洋》带头，和院线对赌。，大家肯定声援和支持。
　　可《环太平洋》真正拿到了延期秘钥，大家又都不能接受了，因为这会影响他们的电影……
　　观众和影迷，几乎都是满意的，因为之前没买到3D票的，可以不用争抢了，说不定票价还会降呢。
　　《环太平洋》的延期，已成定局，没人可以改变。
　　这时候，一部引人瞩目的电影，对外宣布了开机发布会的时间，并广邀演艺圈嘉宾。
　　“由星光灿烂全资出品，两大华语动作巨星加盟、景恬出演女主角的动作大片：《特殊身份》，定于2月7号、在京举行开机发布会！”
　　提起甄子单，大众第一个想到的就是《叶问》，两部《叶问》成就了他！
　　提起赵炆卓，最让人怀念的，还是他在港片里的表现，以及那几十米长的血饮狂刀！
　　现阶段，成龍、李联杰之后，也就这两人勉强担得起动作巨星的称号。
　　再说景恬，她最耀眼的履历就是《火星救援》和正在上映的《环太平洋》，尤其是后者。
　　林楠接到了景恬的电话，“林大哥，能邀请你来参加《特殊身份》的开机发布会吗？和艺菲姐一起。”
　　林楠刚刚还想到了赵炆卓呢！
　　“谢谢林大哥，那，那我就不打扰你了。”
　　挂断电话后，林楠将助理喊了进来，“岳总监呢？”
　　“林导，岳总监去《精忠岳飞》剧组探班了，那边昨天才开放的探班。”
　　“哦，开放探班了！那就是快杀青了。行吧，你去联系徐争，让他到公司来一趟。”
　　“好的林导，我这就去。”
　　林楠决定先把《泰囧》的事情定好，之后再去和赵炆卓碰一面。