“狮门影业电影，《饥饿游戏3：嘲笑鸟（下）》公映8天，日票房遭遇暴击，骤然跌至113万，恐无缘2亿票房大关。”
　　“由哥伦比亚影业出品，好莱坞进口大片《007：幽灵党》公映16天，日票房陡然雪崩，腰斩至212万……”
　　“由陈建宾执导，陈建宾、蒋琴琴、王學兵（已删减）、金世嘉等人主演，电影《一个勺子》于今天凌晨正式公映。”
　　“据悉，电影《一个勺子》自去年起，相继斩获金马、金鸡等多项大奖；
　　但今日公映排片率仅为5.1%，令一众业内人士倍感惋惜……导演陈建宾表示：已然知足。”
　　“林楠影业、光线传媒、薛晓璐工作室，于今早八点发布联合公告：
　　由林楠影业独家出品，薛晓璐导演编剧并执导，杨蜜、于和炜领衔主演，秦沛、惠英虹、祖峰、陆易、王志纹等人主演，系列爱情电影《情定西雅图2》，正式定档明年4月29号，剑指五一。”
　　首日票房2.02亿，日票房大盘占比高达86%；这就是《寻龙诀》公映第一天的票房战绩，惊艳了整个电影圈。
　　以致于同时在映的其他电影，无一例外，统统因此遭受到了重创：
　　即，昨天日票房暴跌今天排片率被砍、排片量骤降、排片时间移去冷门时间段……
　　用一些业内电影人开玩笑的话讲，这就是：但见新人笑，不见旧人哭！
　　林楠看到网上新闻的时候，乌而善、黄小明、黄博、曾梨、夏宇、热巴等一众主创们，已经在接力发微博了。
　　一来是庆祝首日票房大爆，二来也是趁热打铁为电影再做最后一次宣传，即用首日票房成绩和影评口碑来宣传！
　　“明明是《一个勺子》公映了，但却把陈恺歌导演和《道士下山》送上了热搜，这可就太有意思了。
　　不知道陈导会不会看到呢，如果看到了，又会是什么反应呢？哈哈……”
　　宁皓吊儿郎当地坐在那儿，笑得像個地痞流氓。林楠默默站起身，搬起身下的椅子，往边上挪了挪。
　　“嘿，你这人？”宁大导演顿时就不乐意了。
　　“五个月前《道士下山》上映的时候，龙太子有二十几分钟的戏份；
　　五个月后的今天《一个勺子》公映，王學兵没了，被剪得干干净净。
　　两部电影只隔了五个月时间，这么一对比，能不上头条么？！”
　　黄博笑呵呵的说道，但语气颇为感慨。
　　林楠接了下邢艾那端来的水果和零食，放在了桌上，随即询问道：
　　“赶紧的吧你们有事儿说事儿，把我喊过来绝对不是只为了聚会和闲聊！
　　午饭就不在坏猴子吃了哈，我要和艺菲一起的，下午还有课呢！”
　　“哎呀，真是带课的副教授，忙啊。你说我要是愿意回去执教，是不是和你一样，立刻就有副教授的职称和编制呢？”
　　“下午我可以帮你带话过去，编制和副教授绝对有，正的嘛……怕是得多混几年，毕竟你没啥太大的奖项！”
　　林楠瞥了一眼，不怀好意地说道。
　　“别，我开玩笑的。你丫还损我！”
　　宁皓连忙摆手，没好气地说道，他可没那计划。
　　“是这样的，《年兽大作战》不是四面楚歌么，我们想着你到时候能不能来帮忙站站台？”
　　不待宁皓回话，邢艾那已经说出了口。
　　林楠没有迟疑，当即点点头：“如果有时间的话，可以。但这件事儿，电话里说不就行了么？还特意请我过来？”
　　说完最后一句话的同时，林楠也意识到了什么，他看向了黄博，“伱？”
　　“是他！别看他平日里情商挺高，可到了有求于人的关键时候，还不是瞻前顾后。所以我只能把你请到我这儿来了。”
　　宁皓调侃道，黄博笑着对林楠点头。
　　“第一次都这样，你当初不也一样？”邢艾那怼了宁皓一句。
　　“什么事儿？”林楠好奇了。
　　“林导，我想试试转岗了。”黄博放开了些，直接说道。
　　“导演？”林楠下意识就说出了口，也只能是导演了。
　　“嗯，我计划翻过年之后就开始筹备电影，从剧本开始。希望您二位大导演能支持一下，到时候。”
　　黄博这幅正经求人的样子，也是少见啊。
　　“怎么个帮法儿？不会是想让我和宁皓去给你当制片人和监制吧？”林楠试探了句。
　　“那我可不敢想，投资加客串咋么样？”
　　林楠忍不住吐槽了句。制片人和监制肯定是不可能的，那代表着林楠和宁皓得为电影质量负责！
　　“客串就算了，我参投吧。”林楠思索了下给了答复。
　　黄博闻言，立刻笑眯眯地看向了宁皓，俩货都不像“好人”。
　　“我倒是无所谓，也经常客串。投资加客串！”
　　简简单单，黄博电影导演处女作的大致框架，这就定下了。
　　中午回到家的时候，林楠发现多了个熟悉身影。
　　怪不得他早上出门之际，刘艺菲打电话预订午餐时报出了不少舒倡喜欢吃的菜品呢，敢情是又来蹭饭了！
　　“嘿嘿，不欢迎我嘛？看你那副嫌弃的样子。”舒倡抱着小黑，笑嘻嘻的。
　　“不嫌弃，只要你交伙食费就行。人还没到，就隔空点餐。”
　　林楠刚“批评”完，刘艺菲就接上了，“昨天半夜发的消息，我今早看到的，还有菜单！”
　　“这不是闲着也是闲着嘛，就来看看你们俩呀。而且我是昨晚刚从魔都拍完广告飞回来，立刻就给你发的消息，谁知道你睡那么早……”
　　女孩儿的话就是多，一时间又是一阵叽叽喳喳，说不完。
　　林楠坐在饭桌前还真就插不上话，只能一边吃东西一边翻着手机，顺便理一理脑海里下午要讲的东西。
　　不过中途他也听了几句，舒倡好像是说韩佳女给她打电话聊天，一副多愁善感、伤春悲秋的语气，还不断叹气；
　　她都以为小韩同学被绑架了或是被洗脑了呢，完全没有大大咧咧的样子了。
　　好在韩佳女及时解释，说过阵子回来后就好了，要不然舒倡就要找刘艺菲，让林楠去问问韩三坪了，问问小姐妹怎么这样了呢？
　　三点多上课，林楠不能在家里多待，好在有舒倡陪刘艺菲一起出去溜达。
　　开着红色法拉利进来的林大导演，一如既往的显眼。但在所有人眼里，这却一点儿也不张扬，因为他是林楠。
　　看了看时间，距离上课还有半个多小时，林楠索性就直接去了导演系。
　　很巧，导演系这边貌似也在准备联系他呢，或者今天在学校堵人！
　　“恭喜你，又是一部票房大卖的爆款电影。”
　　“谢了。你这么殷勤，不会是想让我给导演系捐款吧？艺菲上个月才给学校捐了100万呢。”
　　林楠看着老姜，打趣道。如果真想让他捐款的话，也不是什么大事儿，毕竟他出身导演系么。
　　而且导演系虽然地位高，但确实是没有表演学院有钱！学校更抠门，好多导演系学生即便是以短片作为毕业作品，也经常拿不到学校的赞助。
　　“那就捐点儿？毕竟还是有些普通家庭出身的学生呢。你以前也承诺过，会给予他们帮助。”
　　这时候，田状状从外面回来了，面带笑容地对林楠说道。
　　“老师，两百万够吗？”林楠从容的接了话。
　　“一百万吧，捐的多了也麻烦。给，填了他！”
　　田状状从抽屉里拿出一份表格，递给了林楠。
　　林楠接了过来，旁边的老姜是一脸的羡慕和酸，但目光却是一秒也没离开林楠手中的表格。
　　“职称晋升申请表……恭喜你了，林教授！北电最年轻的正教授！
　　其他副教授填了这个，还得忐忑地准备好几个月，明年上半年能不能过……大概率没戏，毕竟通过率不足一成。
　　至于你？呵呵，就是纯粹的走过场！”
　　林楠乐了，“我都怀疑你今天中午是不是喝了一坛醋？怎么这么酸？”
　　老姜不说话了，直叹气。
　　当林楠坐在那儿，拿起田状状递来的签字笔时，他又愣了下：“怎么是导演系上报的？我不是应该占学校的名额么？”
　　“你是今年9月份才入职的，学校的意思是给你留后年的名额。但咱们导演系不这么认为，明年直接上！”
　　田状状笑呵呵的端起杯子，好似在说着一件非常小的事儿。
　　但林楠知道一个名额，有时候也是会争得头破血流的，虽然评上的概率很低很低。
　　他没说话了，而是快速地填着自己的资料信息。在北电，副教授很多，但正教授却很少，且无一例外都是上了年纪且有成绩的！
　　十分钟后，老姜将林楠送出了导演系，两人一起向着阶梯大教室走去。
　　“哎呀，你这才多久……这就是大导演的好处，一路绿灯。”
　　“怎么？要不要我给你找个剧组……算了，履历可以刷出来，奖项刷不出来。哈哈……”
　　林楠一句玩笑话，扎在老姜心窝里了。
　　“回头记得来捐款。别看咱们导演系出了不少大导演，但一个个都抠门的要死，人家表演学院每年都有杰出校友捐款呢。前段时间有两个明年要毕业的导演系学生，居然跑去给人拍小电影……攒经费……”
　　良久后，老姜碎碎念着。
　　“嗯，我知道了。”林楠点了点头。
　　突然，远处传来一句问候声。
　　林楠下意识就看了过去，“陈虹？他旁边那个是……”
　　“陈导的小儿子，看不出来吗？”老姜小声嘀咕着。
　　“看出来了，我又不是瞎子……真是一点儿没遗传他妈呀！”林楠忍不住呢喃了句，调侃道，有点儿想笑！
第916章 阿瑟？ 阿里又掀桌子了！
　　陈虹领着她儿子，笑语盈盈地走了过来。
　　“陈姐，你今天来学校……这是为艺考做准备？”
　　林楠眼神示意了一下她身边的“小陈”，笑着询问道。
　　“不是的，现在还没有让他参加艺考的计划；只是让他来学校旁听半年，先学点儿东西，之后进组不至于什么都不懂。”
　　说完话，陈虹就催促自己儿子，“快喊人呐，这孩子。”
　　“林导好姜老师好。”边上的“小陈”连忙微微躬身，很是顺从。
　　“哦对了，忘记给林导介绍了，这是我的小儿子，叫飞羽；
　　你也可以喊他 Arthur，这还是当初送他去国外读书时，我们家陈导亲自给取的英文名呢。”
　　林楠笑着点了点头，他看了眼陈虹边上一直保持着微笑、甚为恭谨的陈飞羽，随即对陈虹回忆道：
　　“我有印象，当时在《无极》的首映礼上见过，那会儿还是个五六岁的小孩子……这都10年了。”
　　“林导好记性，当时还有我的大儿子，不过他就不进影视圈了；我们计划让飞羽做演员，他也有这个意愿……”
　　看着陈虹这副“滔滔不绝”且热情的样子，林楠隐晦地和老姜交流了下眼神，他们俩都知道：正题要来了！
　　“还请林导以后多多关照一下我们家飞羽……咱们都不是外人……”
　　“陈导的资源估计都用不完，哪里用得上别人关照呢？呵呵……”
　　林楠笑着打岔，这种人情往来，不可能当面拒绝的。
　　“还是要的，我们家陈导不比林导……年龄也上来了……林楠影业更是圈里最顶级的制片公司……”
　　好家伙，林楠和老姜顿时愣住了！
　　这真是陈虹的亲儿子啊为了儿子，居然说了陈大导演的一丢丢“坏话”？
　　这要是让陈大导演知道了……好吧，陈恺歌应该不会生气，毕竟这是陈虹嘛，他这么多年无数次公开表白过的“最爱”！
　　又是十分钟的寒暄，林楠有意抬起手腕，看了看表。
　　老姜会意，立刻主动帮忙终结话题：
　　“陈制片，你怕是得换个时间和林楠聊了，他得去给学生们上课了，时间要到了。”
　　“啊？那真是耽搁林导的时间了，我也是远远看到你们，情不自禁带着飞羽过来打个招呼。
　　这就不打扰了，林导你们忙，我们也得去表演学院那边了，咱们回头再聊……”
　　说笑着，四人就分开了。
　　但没走多远，老姜就开始唏嘘吐槽了起来：“以前哪里见过这么平易近人的陈虹呀？
　　虽然没有陈大导演那么端着，但她也是高冷的、自持身份的！沾林大导演的光，我也算是见识了一回。
　　不过我也看出来了，别人就是冲着你这位大导演来的，全程没正眼看我……当然了，我就是個小喽啰。”
　　“有自知之明就好！”
　　林楠当即笑着补了一刀，不待老姜骂骂咧咧，他又补充道：“不过你说的也对，这种状态的陈虹，我也是第一次见。
　　但可以理解，毕竟要为自己儿子铺路嘛；陈导太在乎身份和面子了，总是端着架子，所以这种事儿就只能由陈虹来做。”
　　“嗯，是这个理儿。嘿，你还别说，陈大导演这名字取得倒是挺大气，Arthur、亚瑟，冲着‘亚瑟王’去的呀！”
　　老姜后知后觉地惊叹道，紧接着又起了玩心：
　　“林楠，要真论起来，刚刚那小子和伱还是平辈儿呢，他爹和田导是同班同学！”
　　“呵呵，恺歌导演都不敢说我和他儿子平辈儿这种话！”林楠没好气地怼了句。
　　“得，也是。你这成就和圈内地位，也就和田导论师徒辈分了，跟其他五代大导演早已经平辈儿了！”
　　另一边，去表演学院的路上，陈虹也在耳提面命地“教导”自己儿子。
　　“你和那些普通演员注定不一样，他们缺的资源、人脉、背景，你都不会缺；路已经为你铺好了，一步一步走下去就行。
　　但圈里极少数的大人物，还是要重视，用心去结交和维系……刚刚的林楠导演就是其中之一，非常非常重要的那种……”
　　陈飞羽跟在边上不断点头、回应，紧紧跟着陈虹。
　　陈虹看在眼里，非常满意。在她看来，自己儿子比圈里其他的星二代们都优秀，听话、谦逊、乖巧、有礼貌……
　　这得益于陈恺歌对其从小的教育方式……虽然非常严苛、狠厉、霸道，但有她护着……还好吧。
　　下午，网上影视娱乐资讯的热搜，本该是火爆程度完全不输于昨天的《寻龙诀》。
　　但临近三点钟的时候，阿里影业的新闻，却直接掀翻了热搜榜上所有的影视娱乐资讯，空降第一位。
　　准确的说，是阿里影业再一次掀桌子了，掀影视行业的桌子。
　　去年魔都国际电影节上，张强指点江山，直言在互联网时代下的影视作品创作中，阿里影业不会聘请专业的导演来执导电影；
　　而今天下午，他们举办了一场影视行业“原创与IP相煎何太急”的大型行业论坛活动。
　　面对众多媒体和影视界人士，阿里影业总裁张强再出“豪言”：
　　“时隔一年半，大数据应用已趋于成熟，阿里影业自即日起，继拒绝聘用专业的导演之后，亦将不再聘请专业的编剧进行剧本创作！以后的电影剧本，我们会请相关IP的贴吧吧主和无数的同人小说作者来完成；
　　即，挑选最优秀的几十人出来，让他们根据小说写剧本故事，就跟杀人游戏一样不断淘汰；最后写得最好的那个留下来，给予重金奖励，保留编剧的署名……最后最多就是再找专业编剧来整理一下、排个版，不算参与剧本创作！
　　这才是超级IP的研发过程，即，以受众角度出发，而不是编剧角度……”
　　就这么一个公开言论，阿里影业算是直接把编剧圈给炸了！
　　短短两个小时不到，整个编剧界揭竿而起，围剿阿里影业；数百位知名编剧，在网上炮轰阿里影业！
　　要说还得是专业编剧，笔和嘴就是刀和枪！大编剧们更是战斗在第一线：
　　“这不是在编剧，这是在养蛊，在斗兽！”
　　“请如拒绝毒品一样，拒绝阿里影业……”
　　“编剧并不只是知道的比别人多，编剧的核心技能是将知道的东西挑选组合成好故事，有内涵。
　　专请IP吧主和同人小说作者进入斗兽场自相残杀，这是挟资本以奴化网络作家；
　　杀伐过后再在尸堆中携专业人士来收割这血洗的IP，专业编剧不一定配合，网络作家也会揭竿而起，我们不是奴隶制……”
　　上完课出来，林楠坐在车里开机的一瞬间，整个人都懵了。
　　因为手机在不断弹窗，大量的消息在一窝蜂的涌进来：
　　短信、社交软件、还有微博上……数十名林楠认识的顶级编剧，都在公开艾特他，希望他一起发声，毕竟林楠也是编剧！
　　“啧啧啧，上次编剧界联名抵制于证，好像也才156个编剧，这次居然翻了两倍？不愧是阿里影业呀！”
　　林楠颇为惊愕，他发现编剧协会也在公开谴责阿里影业，这就很有意思了。
　　但有一个现象也很明显，那就是圈内那些既是编剧又身兼其他职业的电影人，很多都没出声；只有主业是编剧的，才战斗在第一线！
　　至于原因，不用想都知道，无非就是怕得罪阿里呗。毕竟这会儿的阿里系，即便是在资本里，那也是庞然巨物！
　　来来往往不少学生，都有意无意地看向红色的法拉利，林楠就在里面。
　　犹豫了几分钟后林楠决定发微博。
　　他毕竟是传统影视行业的人，虽是资本，但也是导演、编剧、电影人：
　　“去年魔都国际电影节期间，我现场反驳过阿里影业的‘互联网制片模式’，直到现在我依旧觉得那是谬论！不用专业导演，不用专业编剧，那做出来的是什么？能吃吗？
　　连华尔街都只敢投资好莱坞，就这还被耍的团团转；但互联网背景的阿里影业却想着跨行业过来颠覆影视行业的专业性……有时候想想，真就像是在搞传销……”
　　林楠的加入，让业内更加乱了。
　　不到十分钟，一个个电话就打了进来；可林大导演在开车，所以统统拒接。
　　不过这边的电话打不通，但另一边就不一定了。
　　刘艺菲很无奈，这已经是第三个电话了。舒倡在边上笑嘻嘻地看热闹。
　　“你们家林大导演也太直接了吧，我都只是转发了一下进行抵制，他居然搞原创！”
　　邢艾那的声音从电话里传出，边上还有宁皓的笑声。
　　“嗯呢，但却是实话不是么？我看到好些编剧出身的大导演也陆陆续续在表态了呢，贾章科导演、薛晓璐导演、曹保评导演……”
　　刘艺菲挨个往过数着，抽空还咬着吸管喝了口果汁。她能怎么办？当然是支持林楠的咯！
　　“我们进入每一个行业，最后的结果都是成功的；对于影视行业来说，自然没有第二个结果。
　　阿里影业今年才是成立的第二年，慢慢来，传统影视行业迟早会被我们改变、被我们带领。
　　这不，‘流量明星’这一块儿不就已经见成效了么？未来也将是大趋势。这就是我们带给影视行业的第一个改变！”
　　会议室里，张强慷慨陈词道。
　　对于网上那些跳脚的传统影视行业人士，他完全瞧不上眼，这其中也包括林楠、贾章科等大导演和传统影视资本。
　　“对了，《摆渡人》那边怎么样了？”
　　“张总，王嘉卫导演在歇着呢，张嘉加导演完全听王导的……可停机期间，成本是在不断增加的呀！”
　　听到这话，张强不禁皱了皱眉。
　　“那就催一下吧，以前只听说王嘉卫磨叽，这还是第一直观看到……确实磨叽！虽然‘大数据+大IP+大导演’这一套模式我们很有信心，但不必要的成本增加，能避免还是要尽量避免的！”
　　说完话，张强又看了眼下属，“王嘉卫那边没说计划多久杀青？”
　　“怕……怕是得到明年去了，具体多久，王导说没法儿预估得看状态。”
　　听到这话，张强都惊了。
　　7月初开的机，要到明年，还不能预估大概是什么时间杀青？真当是在拍《一代宗师2》呢？！那成本岂不是……