新的一天，首先映入影视行业眼帘的就是电影《芳华》的收官资讯：其以6.63亿的票房数据，于昨晚正式下映了。
　　在业内不少人看来，这个成绩确实是有点拿不出手；至少是对不起华亿和冯晓刚投进去的那么多宣发资源，尤其是浪费了大批一线明星下场吆喝所带起的那股声势。
　　但没办法，贺岁档的蛋糕就那么大；而前半段档期的大盘几乎都被《羞羞的铁拳》给吞下去了，即使没有吃掉九成，也至少有七八成。
　　也许……如果没有《羞羞的铁拳》的话，那《芳华》大有可能能够够到10亿的边，甚至越过十亿票房的门槛，然后继续——一路向前/钱？
　　或者一开始就老老实实的剪后期，不要夹带私货……这样也就不会出现被打回三次、被迫改档的事情发生。
　　毕竟以马后炮的视角来看，《芳华》原本是可以在国庆档称王称霸，一家独大的！
　　“这几年，林楠影业和华亿两家虽然没有明着撕破脸皮吵起来过，但实际上前者早就已经是后者事实性的仇人了。
　　同档期内，电影单方面‘霸凌’；在网上时不时阴阳怪气讽刺华亿和冯晓刚；还有光线和万达，明着对华亿进行山头式的倾轧，排片穿小鞋……”
　　“……当初给他们政策扶持、优待，让他们扛起民营企业的大旗，可结果呢？
　　上市没多久就惦记着去电影单一化，拿着从影视行业募资来的钱去搞地产、金融、互联网、游戏……
　　现在时移世易、风水轮流转……一家下去，另一家顶上来，这对行业大环境是好事情。”
　　“就是可惜林楠咬死了不上市，以致于影响力没法完全铺开，每年的电影产量有限。华亿巅峰的时候，一年对外投资的电影可是能达到三十几部呢。”
　　“那都是几年前的事情了？刚上市那一两年吧？林楠影业那边现在的节奏挺好的，虽然数量比不上，但质量完全能弥补，而且远远超过。”
　　说着话的功夫，办公室内属于私人的物品已然被秘书全部收拢、整理进了箱子。童钢看了一眼后，也就不准备继续聊这些行业发展的事了。
　　他看向身旁的众人，自嘲道：“是我食言了，本来说要站岗到月底的，结果提前半个月就当了逃兵。张局，不用多送了，还有你们，回头空了，可以喊我一起喝茶。”
　　韩三坪、任中伦、王勇几人，无一不是跟在张局后面，笑着附和。
　　“童局，走吧，小礼堂里都等着呢。”
　　对于6.63亿这个票房成绩，冯晓刚是打心底里无法接受的。
　　赔了吗？没赔；赚了吗？没有大赚。
　　没有大赚，那就是赔了！
　　对于《芳华》，所有人从一开始的票房预期就是10亿以上，甚至是15亿。所以目前的这个数字无疑就是赤裸裸的扎眼，膈应。
　　“我想着《妖猫传》是那个样子，那延期秘钥肯定就跟浪费了没什么区别；所以前几天就又让人去为《芳华》申请了一次，但昨天下午被明确驳回了。
　　日票房明明还有近四百万，明明还可以再给出一个名额，但就是告诉我们——不行！这两年，上面对我们的态度是越来越……”
　　会议室里，王忠磊喑哑着嗓子，打破了周遭凝重的氛围。
　　他的最后一句话回荡在会议室内，令所有高管都不自觉地皱起了眉头。
　　相较于一部电影失利的事情，王忠磊提及的问题可就严重得多了，这是大事，要命的事情！
　　一瞬间，就连冯晓刚也没心思再去为《芳华》的事情恼羞成怒了，注意力完全转移了过来。
　　他最近这几年还真没留意过王忠磊所说的这个事情，现在一想，好像确实如此。
　　“我们是正常经营的影视集团公司，不需要主管单位的偏袒照顾，只要上面公平就成……”
　　王忠军朗声，义正词严地开口道，压下了在场所有人的不安。
　　可他虽然嘴上这么说，但心里却非常清楚：
　　跟八年以前确实是没法比了，那时候华亿要什么上面给什么，现在已经有些冷脸了。不过，也无所谓了。
　　“叶总，尽快催一下《前任攻略3》和《芳华》的票房分账吧。”
　　王忠军的点名，让稍稍有些走神的叶宁瞬间回神了，点头回应道：“没问题。”
　　片刻后，看着会议室内一群人叽叽喳喳争吵的画面，叶宁心里猛地闪过了一个让他自己都害怕的念头：当初跳槽过来到底是对的还是错的？
　　诚然，他的确只主管院线、发行几个业务，没有触及到华亿最核心的那些板块……可他过来快两年了，也不是瞎子和聋子，一些不对劲的地方他还是能隐隐察觉得到的！
　　“是不是该做些准备，留条后路……以防万一？”叶宁潜意识里思索着。
　　看着远处正专注拉弓射靶的刘艺菲，林楠放下了手中的哑铃。他觉得自己一定是脑子出问题了，要不然为什么会被刘茜茜蛊惑，来陪她训练？
　　“还别说，她这一套行云流水的动作再加上她那认真的模样和气场，真帅！”
　　“帅？你以为这很容易啊？每一次拉弓，手臂和腰背都是需要发力的，肌肉要尽量稳、精神要极度专注……
　　连续高质量的拉弓射箭会使体能消耗的速度非常快。你看着吧，最多再有半个小时，她就不行了。”
　　林楠侧过头，对坐在他边上的韩佳女解释道。
　　“嘿，等她中午休息的时候，我一定把你说她的坏话全转达给她。”小韩同学这就开始不做好人了。
　　“当然了，她这样一直练下去，肯定会越来越强的。”林楠笑着急忙改口。
　　时间就这样在闲聊中悄然逝去……
　　中午11点四十多，当刘艺菲甩着胳膊走到林楠和韩佳女跟前的时候，两个人才反应过来，下班了？！
　　“你刚刚说童局今天正式卸任？”刘姑娘一脸惊讶地看向小韩同学。
　　“嗯，今天上午局里还开了个简单的送别会呢，我爸他们一早就过去了。”
　　“没喊我！”林楠颇为无语的接了句，这个事实让他很郁闷。
　　“可能是不合适吧？”刘艺菲狐疑地笑道。
　　“是不合适，所以压根就没想过喊咱们这些人！”
　　韩佳女肯定地点了点头，随后冲刘艺菲嬉笑催促道：“走，去吃午饭。我也蹭蹭你的豪华营养餐……”
　　15号、16号、17号、18号，时间一眨眼过去。
　　在坚持了四天之后，林楠终于放弃了，打死也不愿意再去体育大学陪着刘茜茜训练了。
　　为此，19号早上，刘艺菲出门的时候还狠狠地鄙视了一下自家大导演；
　　最后，在通过暴力手段得到了林楠偶尔会过去训练的承诺后，女恶霸这才拍拍挺翘的屁股，满意的出了门！
　　“造孽啊~~”满是委屈的呐喊，在房内响起。
　　紧随刘艺菲去训练的步伐，林楠在吃过自己的单人早餐后也就直奔公司而去了。
　　外界，《无问西东》已经成为了最近几天业内重点关注的影片。
　　从12号公映开始，截至昨天晚上，这部电影用时6天一共砍下了2.8亿。
　　作为一部文艺向的战争爱情电影，这个票房走势无疑是可圈可点的。
　　而作为主控投资方的中影，貌似也小小的挣回了一点脸面。
　　不过限于题材，这部电影即便票房走势很不错，但也基本注定了不会是爆款。
　　所以中影如果想通过这部电影来打一场翻身仗，那只能是白日做梦，因为绝无可能。
　　“李冰兵那部《谜巢》今天是公映的第一天，院线那边的综合排片率给到了18.9%。但听说这会儿网上已经开骂了，这可才10点出头……”
　　“今天是周五，等明天和后天的票房出来后再看吧。不过李冰兵这部电影大概率的确是要扑街了，因为首映礼之后，我可是听到了不少吐槽呢。”
　　林楠和岳军一边八卦着几部贺岁档电影，一边径直去了天工色彩。
　　《流浪地球》的特效工作是从去年7月1号开始的，距今已经过去了近7个月。按照进度计算，工作量其实已经进入到后半段了。
　　“林导放心，保证可以在6月底之前完成所有的特效镜头制作。”
　　项目负责人信誓旦旦地跟林楠保证着。而隔壁《疯狂的外星人》项目组就风轻云淡得多了。
　　因为虽然同样都是科幻，但有时候科幻和科幻的工作量差距真的能大到无法想象；反正对比《流浪地球》这边，他们很轻松……
　　“那就等六月底或七月初，再对外定档《流浪地球》吧。”
　　林楠颔首说道，随后又想起了《花木兰》的事情，看向岳军：“提醒一下编剧部门，距离月底只剩下12天了。”
　　“这个完全不用担心，据我所知，15号的时候就已经有22份剧本大纲了。”
　　20号上午，奇异果再次用事实告诉了整个影视娱乐行业：
　　现在是流量的时代，是流水线造星的时代，是国产小鲜肉淡妆浓抹的时代，是粉丝养成的时代……是偶像选秀综艺盛行的时代……
　　一夜之间，《偶像练习生》爆火！
　　多个素人面孔亦是随着这档综艺的开播，火爆全网……一朝成名天下知……
　　流量女王的弟弟范成丞无疑是最受瞩目的，毕竟是第一次正式以练习生的身份高调出现在全网镜头前，而业内多位一线明星更是于微博捧场鼓励。
　　当然了，总有些人“天赋异禀”，仅仅一段自我介绍就能同样火出天际……
　　“……大家好，我是练习时长两年半的个人练习生，蔡徐鲲，喜欢唱、跳、Rap、篮球……”