媒体报道林楠乘机出国三天后。
　　李联杰在《功夫之王》中的一组定妆照，曝光了。
　　和华亿之前说的分毫不差，就是美猴王孙悟空的造型。
　　与此同时，成龍和李联杰以非内地演员身份签约剧组的消息，也传了出来。
　　这就意味着，根据电影局的规定，女一号和女二号必须是内地演员。
　　这个结果一出，就给所有还在期盼中的非内地演员，下了最后通碟，没机会了。
　　范雯芳、林欣如、张柏之等艺人，纷纷淘汰。
　　一众内地女星都翘首以待，大部分人都还不知道其实演员已经内定了，华亿还在借此提高大众的关注度。
　　鉴于人手的不足，林楠将后期特效工作的70％交给了新线，只留了30％给水晶影业。
　　即使30％的工作量，对水晶影业的员工来说，也是一个大活儿，毕竟比不上新线这种八大旗下的大厂。
　　林楠这几天，就来往于新线和自己公司，好莱坞就这么大点地方，也挺方便。
　　“哦，凯特又提名最佳女主了，我喜欢她的丰满。”
　　汤姆刚进公司就喊了一句，惹得很多员工在发笑，大家开始说着自己喜欢哪个女星了。
　　“凯特？”林楠疑惑道。
　　“林，是凯特·温斯莱特，她才31岁，就已经第四次提名奥斯卡影后了，可怜的莱昂只提名过一次。”
　　林楠这才听明白了，奥斯卡又在开始提名了。
　　“但莱昂不是已经拿过最佳男演员银熊奖了么？”
　　“当然，那是莱昂最看重的奖杯，欧洲三大的影帝，但这已经过去十年了，不是嘛？他那么在乎艺术……”
　　这话，林楠无法反驳，要不然怎么会和达芬奇一个名字呢。
　　“对了，交代你的事情办的怎么样了？”
　　“林，你放心，你只需要盯着伱的电影后期就行，这种狗血的吸血鬼青春爱情片我一个人就可以搞定他们。”
　　林楠点点头，他可没想着就这样在这边盯着后期，又不需要他亲自上手做特效。
　　只需要盯着大的方向，把好关就行，另外也顺便开展一下这边的业务，让水晶影业闯出点名头。
　　“不过她要自己改编剧本的要求，真是无理取闹。”汤姆抱怨了一句。
　　“当初和她签下版权转让协议的时候，就有这一条，小说作者对剧本的改编往往更能让粉丝接受。以后不要再说这种话了，汤姆。”
　　虽然《暮光》的粉丝越来越多，作者有些后悔当初卖早了，可合同的约束力在那里，林楠也不担心什么。
　　“等她的剧本做好了，就让他们开工。”
　　“没问题的。”汤姆拍拍胸脯。
　　这部《暮光》，林楠没有计划插手，导演和演员还是那些人，但签的合约是系列约，拍的话周期也短。
　　这部电影还没拍呢，可发行方已经找好了，依旧是狮门，一方面是合作久了，另一方面刚好还刘艺菲那个人情。
　　“林，这就是你们说的礼尚往来嘛？其实明可夫本来就很看好那个女孩儿，我们推不推荐不影响的。”
　　狮门制片部的老大说笑道。发行部的人也在一旁。
　　“不，你们是投资出品方，还是出资较多的那一方，你们的推荐对明可夫导演是肯定有影响的，最少会加深印象不是么？哈哈。”
　　“你和福克斯的矛盾我们听汤姆说了，他们确实有些过分了，到时候发行依旧可以找我们。”
　　电影后期的特效制作，就像是铁杵磨针一样，是个慢活。
　　林楠也时不时关心下国内的新闻或者好莱坞的事情。
　　华纳因为广电政策的原因，决定退出国内市场，连续几年蝉联影院票房冠军的永华电影城，即将更换股东。
　　一大批外资控股的电影院，也被迫转让部分股份或彻底卖掉。
　　当然吃掉这些股份的肯定也会是其他的股东，这些合资影院几乎都有上影、中影这些集团的股份，乃至控股。
　　林楠本来还有想法，最后打听了下，好几个国字头出手了。
　　中影、上影的人带队来呆了几天，最主要是查看后期特效制作的委托合约，资金流向和真实性。
　　“林导，别介意哈，这都是公事公办。”
　　中影来的是个熟人，说话也就随意了些。
　　“最好公事公办，要不然出点问题还说不清了。”
　　一份刘艺菲的时尚大片，被她寄了过来，附带一张手绘的笑脸。
　　“是Crystal的时尚杂志？林，看来我之前猜的没错，她果然是你的女朋友。”
　　汤姆像发现了新大陆，惊喜道。
　　“是，你没猜错，行了吧。”
　　“我汤姆这双眼镜，还是看的很准的，就像我预料布兰妮会离婚一样，你看这不就在打官司嘛。”
　　岳军的跨洋邮件，让林楠有些措手不及。
　　林楠得承认岳军是有眼光的，但《黑色裂变》这个活儿林楠不想碰。
　　邮件里说是林楠老家那边的省电视制作中心联合几个影视投资公司出品的，剧已经开机一个月了，但有投资方中途撤了，剧组在紧急找替补。
　　林楠知道这个系列剧，很经典，原著他都读过，导演编剧都很给力，可你拍的太好了，命途多舛呀，谁也不知道啥原因，上面也不给解释，反正它就一直被压着……
　　最终他还是回了一封邮件，这部剧不掺和。
　　这些天林楠学了不少东西，电影的特效制作渲染，真是个庞大的工程，各个理工学科的知识都在里面。
　　新线的后期中心，大量机器设备开着，一帧一帧、一秒一秒的搞。
　　好在林楠要求的不是最好的那种，否则要加钱！
　　水晶影业这边，也做得有模有样，老鲍勃是个有电影梦的，这些机器设备和新线那边的居然是同一档次。
　　在工作之余，林楠带着汤姆，和温仔仁出席了不少独立电影圈的活动。
　　好多人都对林楠有印象，在狮门的庆功宴上见过一两次，或者打过招呼。
　　“从独立电影圈诞生起，就和八大格格不入，不只是资金来源，也包括拍电影时讲述故事的思想方法和个性角度……”
　　温仔仁在边上对林楠解释道。
　　“如果要在这边发展，最好是融入独立电影圈，因为这个圈子更包容一点……”
　　林楠正听着温仔仁的建议呢，外面传来了一阵呼声。
　　“谁来了？”林楠疑惑道。
　　“莱昂纳多·迪卡普里奥。他也是独立电影圈的，有自己的公司。”
　　林楠顺着人群的目光看去，是那张脸没错，周围跟着不少人，好多都在微笑着打招呼。
　　鬼神时差地，林楠问了句，“今年的维密秀开始了吗？”
　　温仔仁和汤姆都愣了下。
　　汤姆兴奋地说，“林，你想去吗？这两天就开始了，就在柯达剧院……”
　　“林楠导演，你有这个想法？要是想的话，狮门有不少邀请席位，可以给你两张。”温仔仁好意说道。
　　“那，那就去看看？”
　　林楠也是下意识问到这个话题了，只因为看到了莱昂纳多。
　　看着被层层包围的小李子，林楠有感而发。
　　“如果说《坦泰尼克号》之前，他是小有名气的文艺青年，那《坦泰尼克号》之后，他就是国际巨星。在好莱坞拥有无与伦比的票房号召力和地位。”
　　以前只是听说，这次算见到活人了。这就是林楠现在心里想到的。
　　汤姆叹了口气，“我要是有他那张脸，该多好。”
　　“梦里什么都有。”林楠打趣道。
　　“林导，你以后还是有机会跟他合作的，只要你有能冲奖的好剧本，我就没机会了。”
　　温仔仁突然说了句，看来也是个深受《坦泰尼克号》影响的。
　　“还是不说这些不切实际的了，你回头把维密秀的邀请函给汤姆就行，两张。”
　　“哈哈，林，你真是个好老板。”汤姆笑道。
　　第二天，汤姆拿着两份邀请函回来了。
　　“林，还是最佳位置。”
　　维密秀的席位也是分区的。
　　“那就去看看，反正不远。”
　　林楠只是不想浪费这两张邀请函，顺便休息一下，整天盯着特效的事儿，也累。
　　柯达剧院，也是杜比剧院，奥斯卡金像奖的颁奖场所，这里拥有座位3400个。
　　维密秀在这里举办，可以想象这次大秀的规模。
　　林楠和汤姆的位置，就在T台一侧靠近终点。
　　好巧不巧，两米外就是昨天远远看到的小李子，他那个位置简直可以说是最好的。
　　对方还微笑着点了点头，显得很有修养，林楠也回了个微笑。
　　林楠有点脸盲，只看到一个个模特，迈着一双双大长腿风情万种地走在T台上。
　　一边的汤姆念叨着一个个名字。
　　什么卡罗莱娜·科库娃、哈娜·索库波娃、伊莎贝尔·格勒……
　　最后林楠觉得自己白来了，他真的欣赏不来这个，除了大长腿，根本毫无其他特色。
　　这些超模的脸，不符合林楠的审美。
　　再看汤姆，仿佛着了魔，目不转睛地盯着T台上，眼神略带猥琐。
　　3月第一天，求个月票，谢谢。