　　国产电影单日票房纪录，诞生了：7805万。
　　至此，第一个周末结束，《天才枪手》公映五天，报收3.67亿。
　　电影圈可热闹了，真的很久没有看到这么猛的国产片了。
　　好像依旧是林楠的电影，《盗贼联盟》！
　　如果说《四大名捕》只是预热了国产片市场，那么现在，国产电影市场就算是被彻底带动了起来。
　　不少电影人开起玩笑：“上半年国产电影少的那些票房，怕是都被林楠拿过去了吧？”
　　媒体和网友们凑起热闹来，就更加肆无忌惮了：
　　“林楠导演和刘艺菲这部电影，有点过于不讲道理了。
　　三天干掉一部《四大名捕》，五天票房比两部《搜索》还多5千万……让这几位导演这么想？”
　　不少剧组，趁着这会儿市场火热之际，提前开始跑宣传。
　　范冰兵甚至在宣传《二次曝光》时，直言《太极1》的宣传做的不怎么样，她都没听过这部电影。
　　并肯定地说冯邵峰在《二次曝光》里的演技，绝对比在《太极1》里面好！
　　这就已经开始暗戳戳地给同一天公映的电影，上起眼药了。
　　八月份，内地的电影公司，几乎都避开了。
　　因为大家都清楚，这个时间段太难了。
　　前有林楠和刘艺菲的《天才枪手》，月底又有《蝙蝠侠》、《蜘蛛侠》。贸然进场，九成九会成为炮灰。
　　可即便如此，也永远不缺头铁的。
　　两部港岛班底的电影，之前就很有信心地定档在了8月。
　　《听风者》选择在月初和《天才枪手》硬碰；
　　《河东狮吼2》中旬靠后，想夹缝求生，并捡漏！
　　这会儿看到《天才枪手》猛地一塌糊涂，两部电影的制片方想后悔，已经来不及了。
　　内地不少电影公司，都在幸灾乐祸地等着看笑话呢。
　　“我这也算是自己跟自己打吧？”
　　光线的庆功宴上，周讯端着酒杯，在林楠和刘艺菲面前自嘲。
　　“准确点讲，应该是你主演的电影被客串的压着打。”
　　刘艺菲嘴上没留情，打趣着周讯。
　　“呦，制片人说话的口气就是不一样，啧啧啧……”
　　两个女人在斗嘴，林楠没掺和，笑着走去了一旁。
　　今天《四大名捕》剧组，专门从横店回来参加庆功宴。
　　不过这站位，倒是相当有意思。
　　邓朝和江一艳之间，无论是合影还是跟嘉宾交际，从头到尾，两人至少都保持着三米开外的距离。
　　林楠瞥向远处一角，这才恍然大悟。厉害了，原来是家属跟着来了！
　　还得是娱乐圈，大家都见怪不怪，好似所有人都不知道前些天发生的八卦。
　　只不过看看孙丽周围不断打招呼说笑的人群，再看看另一边江一艳身旁，寥寥无几的圈内人。
　　只要不是个傻子，就都能看得出来：前些天邓朝和江一艳的事儿，大家都知道。
　　“林导，敬您，您随意。”
　　林楠频繁地举杯。他和刘艺菲也是今天现场的焦点，不输王常田。
　　毕竟这会儿，《天才枪手》横扫电影市场，基本做到了没有一合之敌。
　　那部《冰川时代4》也很不错，但两者不在一个赛道，不存在竞争。
　　“今天明明是《四大名捕》的庆功宴，结果你们俩倒成了全场的关注重点。但不得不说，你这票房，看得我都眼馋。”
　　王常田慢悠悠地走过来，自嘲了句。
　　“我也只是侥幸领先几步，后面的高票房电影，会越来愈多的。”
　　“这倒是真的，市场越来越好了，骗都能骗点票房呢。呵呵……”
　　这话还真不好接，这种行为，很败人品的。
　　一个电影人一旦被打上了标签，再想洗白，可就太难了。
　　电影局的延期通知，也公布了出来。
　　“《天才枪手》第一周票房，合计5.21亿，刷新国产电影单周票房纪录。”
　　“电影《天才枪手》，已获电影局批准，拿到延期秘钥，下映时间延期至8月31日。”
　　新闻传开，顿时引起了不少业内制片公司议论。
　　“又是延期？这东西，现在这么好申请了吗？”
　　延期秘钥，以前多是一些献礼片、带着任务的电影可以轻松拿到。像《建党伟业》、《大地震》这些。
　　“现在就是这样，只要票房反馈强劲，就是这么简单。
　　不过好在不是一个月的延期，要不然还真让他接上《太空旅客》了！”
　　王忠磊有些后怕地说道。
　　圈内有这个心理的人不少，毕竟从9月份开始，国产片数量就越来越多了。
　　要真是延期一个月，到时候裹挟着《天才枪手》之势，《太空旅客》绝对能发挥出120%的票房潜力！
　　那其他电影就没活路了，估计上面也是考虑这个原因，才只给了一周。
　　进入8月，《天才枪手》的日票房好似并没有减少太多。
　　1号，报收7434万；2号，再收7010万……
　　到了这时候，院线方已经不再去想对赌协议里的条条框框了，他们只想让《天才枪手》拿到46%。
　　这样就意味着，院线赚的更多。而现在看来，《天才枪手》有很大机会拿到46％的分账比例！
　　电影局是站在行业角度，想着让制片公司们雨露均沾，但院线可不会这么想。
　　锦上添花和雪中送炭，他们只会选前者，摆明了赚钱的电影，为什么不偏袒？
　　“排片率又提高了？”
　　“对，到34.4%了，提高了三个点。好几部电影的片方，在向局里投诉……”
　　听到这个消息，林楠真不知道该说什么好，第二周继续提高排片，这可几乎没出现过。
　　“院线方自发的行为，跟咱们没关系，我们什么也不知道。”
　　林楠思考了会儿，对岳军吩咐道，闷声就行。
　　岳军笑着点点头，转身离开，准备去应付记者。
　　部分媒体，传出了来自金马奖的消息。
　　“评审团主席刘德哗，并李鞍导演，有意邀请《天才枪手》，参加本届金马奖……”
　　“据悉，早在今年戛纳电影节期间，李鞍导演就与刘德哗，对林楠导演发出过邀请。”
　　消息是从台媒传出的，继而是港媒，最后才是内地。
　　无论是内地媒体，还是内地影视圈，这会儿都有些莫名的激动。
　　03年之后，林楠就没再去过金马奖了。
　　05年后，林楠不再参与金鸡、百花等奖项的评选。
　　期间的华语电影节奖项，要么是《石头》在大学生电影节的编剧奖，要么是华表的贡献奖，都是被动领取的。
　　不少业内熟人，给林楠打来了电话。
　　“伱真收到邀请了？”宁皓激动地问道。
　　“你还问怎么了？圈里热闹的很，都在赌你会不会去！”
　　“这有什么可赌的？”
　　林楠大致也能猜到些什么，但还是顺嘴问了出来。
　　他已经7年没有参加过华语电影节的评选了，有些人应该很着急想知道他的决定。
　　“反正你现在无论是去还是不去，金鸡和百花面子上都不好看，尤其是金鸡。哈哈……”
　　金鸡和百花，林楠只拿到过一次百花的优秀故事片奖，毕竟这是观众奖。
　　至于金鸡？那可不好拿！
　　关系比资历更重要、电影再次之。这潜规则，难倒了多少大导演！
　　挂了宁皓的电话，林楠又先后接到了姜闻、田状状、韩三坪等人的电话，都很八卦。
　　“如果林导想去百花奖，万达院线可以选送《天才枪手》，相信其他院线也会乐意效劳的。”
　　“我知道了，还得考虑考虑，谢谢。”
　　叶宁的好意，林楠心领了。
　　在公司忙了一天，林楠回到别墅。
　　刘艺菲好像已经等了他很久。
　　水汪汪的眼睛，就这么盯着他，想说什么又忍着的纠结样子，看得林楠很想笑。
　　“茜茜，你想去电影节对吗？”
　　听到林楠的话，刘艺菲先是一愣，随即露出甜美的笑容，重重地点着头：
　　“嗯，我是有点想法，不过我都听你的。”
　　林楠坐下来，搂着刘艺菲。后者靠在他的肩膀上，说道：
　　“不过哗哥邀请你，总得尽快给个明确答复，那边的截止时间就在月中……”
　　林楠没有接这个话茬，而是说起了其他。
　　“百花是观众奖，在业界含金量不高，所以凭借《天才枪手》的热度，概率很大。”
　　“金马目前来说，是华语电影节里含金量最高的，但也会照顾他们那边的电影，有些重要奖项必然要留给自己人……”
　　刘艺菲点点头，她知道这些，抬头蹭了蹭林楠的脸颊，“然后呢？”
　　“茜茜，你想去哪边？”
　　林楠依偎着刘艺菲，柔声问道。她身上的味道，很安神。
　　林楠知道刘艺菲对奖项的渴望有多强烈。
　　“对，你来决定吧。”
　　“我，我能考虑一下吗？”
　　林楠莞尔一笑，“刚刚还催我给哗哥答复，你这会儿也要考虑啦？”
　　刘艺菲笑着不说话，白了林楠一眼，“我要回房好好考虑一下！”
　　说着话，她就起身往外走，要回隔壁别墅去。
　　“你可别想着想着，睡过去了，哈哈。”
　　“瞎说，我才不会呢！”
　　郭幡的效率还挺高，这才几天功夫，就定好了剧本。
　　“林导，我已经选好剧本了。”
　　“嗯，那明天我们在公司碰头，到时候你再详细给我说说这次的拍摄计划。”
　　林楠这次给的剧本都是初稿，是他很久以前写的。
　　后面郭幡还需要再次完善一下剧本，才能使用。
　　“好的林导，那我们明天公司见。”