圈里，每天都有腌臜事情发生或者被爆料。
　　昨天还高调现身《后会无期》杀青发布会的于胖子，今天上午就被前妻给告了。
　　后者用一篇洋洋洒洒的声讨文章，将于胖子从头到尾、从内到外给扒了个干净。
　　从男方吃软饭起家到婚内出轨，再到女方孕期被圈内小三骚扰挑衅，直至被迫放弃创始人股权、离婚。
　　甚至离婚数年后，女方仍未拿到任何承诺的补偿和两个孩子抚养费的经历，也全被详细地写了出来。
　　网上一片哗然，大批网友义愤填膺，谴责声、谩骂声无数。
　　堂堂影视行业上市公司的董事长，居然是这种货色，着实让人恶心！
　　相反，娱乐圈就非常安静了，所有人都默不作声。
　　因为大家都知道，于胖子前妻说的那些，基本上都是事实。
　　甚至她还留了些情面说轻了，应该是顾及一对子女的感受。
　　“那边虽然拒绝回应，但各大新闻媒体、社交平台上，这件事情的热度却在不断下调，手段厉害了！”
　　“资本可以操控舆论，这还仅仅只是压制舆论而已。
　　没人会为了不相干的事情去主动得罪于胖子，给他上眼药。反倒是站在于胖子这边，可以得到利益。”
　　林楠有感而发，一脸鄙夷。别人家的家事，看看热闹就行了。
　　“黄小明、夏宇、刘小庆，他们的合约准备好了吗？”
　　岳军点着头笑了起来：“都准备好了，这次姜闻导演可是欠了咱们人情了，哈哈哈。”
　　“一部电影里，他塞了两个人进来，还都是主要演员，下次得让他还回来。”
　　林楠也忍不住打趣道，姜闻的性格就是这样。
　　他越是把你当朋友，越是能提出一些“过分”的要求，反正他是一点也不会跟你见外。
　　这种朋友之间的相处模式，就透着一股爷们劲儿。
　　有事情了，他能帮你扛；有事情了，他也是真找伱。主打的就是一个直来直往，不绕弯子！
　　敲门声响起，助理站在门口：“林导，岳总监，黄博老师和曾梨老师到了。”
　　“不用去三楼了，请他们到这里来。”
　　林楠看了看左手的腕表，不早不晚，比约好的时间提前了半个小时。
　　“我先去天工色彩那边了。”岳军打过招呼后，也离开了。
　　曾梨和黄博在楼下遇到的时候，就聊了起来，两个人都意识到了彼此要在《寻龙诀》里互相搭档。
　　黄博不仅情商高，也能言善辩，短短几分钟，就已经把曾梨夸得眉开眼笑了。
　　林楠看着有说有笑被带进来的二人，还有点懵。因为在他的记忆里，这俩人应该不熟呀！
　　不过片刻后，他就反应过来了，眼前的黄博可是个老油条，一部戏就让林志灵陷进去的那种。
　　穿着一身青色休闲装的曾梨，显得更高挑，她和刘艺菲的身高差不多。
　　边上的黄博，在外形上就逊色多了。
　　“坐。好久不见，曾梨师姐。”
　　“是好久不见了，林导。”曾梨笑着说道。
　　她在外形上给人的感觉是英姿飒爽的、硬朗的美，毕竟是大青衣的骨架。
　　但她的性格又完全和外表相反，太柔了，不够豪爽。
　　“哎哎，林导，还有我呢。这么大、活生生个人在你面前。”黄博打趣道。
　　“咱们前不久，可才在宁皓那儿吃过饭。”林楠没好气地怼了句。
　　没搭理笑呵呵的黄博，林楠进入了正题。
　　“目前《寻龙诀》不确定什么时候能开机，也许是7月，也许是8月，你们能等？”
　　“我没问题的，林导。”曾梨点着头，首先说道。
　　林楠看向她，强调了一句：
　　“曾梨师姐，《寻龙诀》的杨雪莉性格是豪爽大方的那种，和你有点偏差，到时候你得注意着。”
　　“林导放心，怎么说我也是个专业的演员，‘演’还是没问题的。
　　同学里其他人是很强，一个个都名声在外，但这不代表我就差。”
　　曾梨的语气突然变得“硬”了一些，有那个味儿了！
　　“我肯定也没问题呀。圈里哪个演员要是推了林楠影业的戏，那纯粹是脑子不好。哈哈……”
　　黄博说完话，又好奇地问道：“林导，能透露下其他演员是谁吗？我保证保密。”
　　“也不需要你们保密，这两天就要公布了。
　　黄小明、你和曾梨师姐、夏宇、热巴、刘小庆老师。主要演员就你们六个。”
　　听到详细名单，曾梨和黄博都顿了一下。
　　“啧啧，这阵容强了，不得十多亿票房？”黄博一点不谦虚。
　　“那我一会儿倒是能和荃儿聊聊。”曾梨笑了笑。
　　趁着这两人在公司，林楠让助手将合同带了过来。
　　本来说让他们带回去先看看，结果俩人现场就签了。
　　也对，黄博自己开着公司，自己就是老板。曾梨虽然有编制，但也有自己的工作室，同样能做主。
　　半个小时后，两人带着合同和剧本离开了林楠影业。
　　楼下的狗仔们可就激动了：
　　“经纪人和助手没跟上去，自己带着文件袋下来了？这画面，有点熟悉呀。”
　　“我拿脑袋担保，一定是合同或者剧本。”
　　“除了《寻龙诀》没别的了吧？《夏洛特烦恼》的选角，也不是林楠影业负责呀！”
　　中午的时候，微博、媒体上的报道和照片就已经传开了，并牢牢占据头条。
　　“继乌而善导演之后，黄博、曾梨现身林楠影业，一个多小时后携文件袋离开。”
　　“《鬼吹灯之寻龙诀》有可能不会进行公开选角，甚至已经定角完毕！”
　　“电影局备案信息中，《寻龙诀》除开出品方资料之外，再无其他信息。”
　　影视圈不少经纪公司、演员，一下子着急了。
　　大家可一直都在等着林楠影业的选角消息呢，之前每一部电影选角的时候，都会公开出来的。
　　网友们急不可耐，纷纷跑到林楠影业的微博下面询问。
　　甚至连林楠和刘艺菲的私人微博，也被刷屏了。不少人还跑到了黄博、曾梨等人的微博底下打听。
　　“《寻龙诀》的预算还没有做出来，但应该就是这两天了。”
　　林楠刚刚到家停好车，中影、万达和光线的电话就一个个地打进来了，明显是看到了网上的娱乐新闻。
　　“主要演员确实选好了，其他的都简单。算了，我一会儿就让人公布出来。
　　第一季的飞行嘉宾也提前定好，或者算算时间，接受一些剧组演员过来参加节目连带着宣传……”
　　《跑男》虽然还未开始录制，但第一期的播出时间已经有了计划，就在10月份。
　　林楠习惯性地跑去找刘艺菲，等进了别墅才后知后觉，刘姑娘今天有通告，中午不在家。准岳母也不在首都，回老家去了。
　　“看来今天中午得和你们过了。”林楠抱起一只猫，回自己那边。
　　午后，林楠影业官网和微博更新的消息，彻底让影视圈不少人绝了念头。
　　“改编自著名网络小说《鬼吹灯》的悬疑探险类电影《鬼吹灯之寻龙诀》，已完成团队组建。”
　　“电影《鬼吹灯之寻龙诀》，由林楠影业、中影、光线、万达联合出品，林楠影业负责制作。
　　将由乌而善导演执导，黄小明、黄博、曾梨、夏宇、热巴、刘小庆等人主演，具体开机时间待定。”
　　紧接着，中影、光线和万达三家几乎同一时间转发微博，并出了相同的公告。
　　一部备受瞩目和期待的电影，这就真的立项等着开机了！
　　网上，无数网友和书迷、粉丝，就跟过年一样高兴。
　　因为无论是林楠影业等四家出品方，还是这一批主演主创，几乎都算是顶级的了。
　　虽然很多人对选角有自己的看法，觉得这个好、那个不合适，但大部分人都是抱着期待和支持的态度。
　　毕竟这是《鬼吹灯》，让有口碑保证的林楠影业拍，总比让其他公司乱搞的好。
　　而且大家都知道，想要完全复刻小说内容，那是不可能的。
　　也只有林楠影业、中影这几家，有能力且有实力尽可能多地保留原剧情！
　　“女二号么，还真是一路好资源呀。”
　　嘉行，杨蜜看着公布出来的演员名单里的热巴，有些感慨地说道。
　　《鬼吹灯》的粉丝可不是《小时代》能比的，前者可以算是全网通杀。
　　公司里签约没多久的高炜光、张云龍、李溪芮、刘瑞麟等新人，一个个都看着大姐大兼老板之一的杨蜜，他们没敢出声。
　　几人可都知道，自家公司的两个老板，之前就在山海传媒待过3年，也即是林楠影业旗下。
　　“我们接着说，公司会投资出品一些电视剧，优先你们。我在接外戏的时候也会尽可能捆绑着带上你们，包括一些公开活动、红毯……”
　　杨蜜回过神来，继续对新人讲着公司之后的规划，传授一些自己这些年在圈里学到的经验和要注意的事情。
　　十几分钟后，曾佳过来了。
　　“蜜蜜，明天上午有《分手大师》的宣传活动，别忘了。
　　还有，你让我帮你打听的那个开心麻花的选角，我打听了下，是个女二号，不怎么样。
　　虽然这是林楠影业主投的，但我觉得女二号确实配不上你的咖位。而且开心麻花就是个小公司，根本没有电影制作经验，他们的主演加起来都没你有名气，就别想那个了……”
　　听着曾佳絮絮叨叨不容置疑的说法，杨蜜犹豫了下，随即也就点头同意了。
　　她就是单纯地认为林楠投资的电影，一定不错，所以才主动让曾佳去打听的。
　　“既然是这个情况，那就算了。”
　　电影市场上，后浪推前浪。
　　“林楠导演作品，《看不见的客人》公映20天，票房总计报收4.51亿，日票房不足10万，或将下画。”
　　“由巩利、陈道名、张惠雯主演，电影《归来》圆满下映，报收2.95亿元，创张一谋导演文艺片票房新纪录！”
　　“《X战警：逆转未来》公映两周，总票房斩获7亿，一骑绝尘。”
　　看着媒体上的报道，林楠还是有些遗憾。
　　《看不见的客人》终究没能走完一个月的公映期，二十天时间就没了票房潜力。
　　林楠回想了一下自己的冲奖片、文艺片，好像成绩最好的依旧是他和刘艺菲的《星运里的错》。
　　不仅走完了一个月的公映期，而且还拿到4.88亿的国产文艺片票房纪录，至今未被打破。
　　“林楠，汤姆的电话。”刘艺菲的声音从别墅里传出来。
　　林楠从花园的秋千椅上起身，拿起平板就往回走。
　　刘姑娘今天难得起得早，这才上午十点不到。
　　她穿着睡衣，紫色发箍束缚着一头乌黑，整个人懒洋洋地靠在沙发上敷着面膜，无比悠闲。
　　“喏，快点，都响了有一会儿了，我两只手都占着呢。”
　　“是占着呢，一边敷面膜一边吃零食，还看动画片，美得你。”
　　林楠打趣了句，换来刘艺菲轻吐粉舌，笑得没心没肺。
　　他接起电话：“这个时间，你不是应该准备着去参加什么酒会或者派对了么，汤姆？”
　　好莱坞那边，现在应该是傍晚七点左右，所以林楠才会这么信誓旦旦。
　　“林，还是你了解我，一会儿是要去参加传奇影业的晚宴。不过在此之前，我得先和你汇报一下工作进展。”
　　“说吧，我也听听。”
　　不待林楠说话，刘艺菲就在旁边打岔道。
　　只听汤姆瞬间化身那只看见了主子的“汤姆猫”，声音都夹了起来，恶心。
　　“亲爱的Crystal，你的声音更好听了，绝对更美了……”
　　“哈哈……汤姆，你真会说话。”
　　刘艺菲笑得花枝招展，妥妥的就是个傻憨憨。
　　“说正事儿，你个马屁精。”
　　林楠没好气地催促道，这家伙搞不清楚谁是老板吗？居然把他晾一边！
　　“林，Crystal在问话，我不能不回答呀。古老的东方文化说得好，讨好老板不如讨好老板娘……”
　　“我建议你换个中文老师，越学越歪，都学到精髓了。”
　　说着说着，林楠自己也忍俊不禁了。
　　“学歪了，怎么又是学到精髓了？我要换私教吗？”
　　果然，汤姆的中文水平还是不够，理解不了林楠那句话的意思。
　　“不用换老师，学得挺好的。”刘艺菲笑嘻嘻地插了句。
　　“好了，说正事儿吧。”
　　“林，Crystal。公司计划在五天后，开始为《海边的曼彻斯特》举行为期一周时间的点映仪式。每天上午、下午各一场……”
　　林楠就知道是这个事情，他的第二次冲奥之旅要开始了。
　　刘艺菲也静静地听着，这关系着林楠的事业。
　　“……还有就是公关的事情。”
　　汤姆说到最后的时候，声音都有些低沉了。
　　“公关？是费用的事情吗？这次具体是什么问题？”
　　“林，还是上次那个事儿。奥斯卡和金球，你要不要同时报名？”
　　林楠估摸着可能是公关两个奖项和公关一个奖项，费用有区别。
　　“因为你已经有奥斯卡获奖作品了，所以他们今年的报价低了一些。”
　　林楠催促道，刘艺菲更是竖起了耳朵，连动画片都关了。
　　“如果像去年一样，只公关奥斯卡，他们的整体报价是1500万美金，后期也不用追加。如果金球和奥斯卡我们都想要，就是两千万美金。”
　　“这么贵？！”刘艺菲惊呼道。
　　“Crystal，这并不贵。因为林已经有了《看不见的客人》，所以提名几乎没什么大问题。
　　去年为了《看不见的客人》，我们前期就花了1500万美金，后面还追加了400万美金呢。好在电影全赚回来了。”汤姆解释道。
　　刘艺菲看着林楠，不说话了。去年具体花了多少钱，林楠就没告诉过她。
　　虽然之前林楠就有心理准备，但此刻听到这俩数字，他依旧有点心悸，就像刘姑娘唱的《心悸》那样。
　　“莱昂他们给我省出的片酬，算是都要用到这儿了。”林楠笑着嘀咕了句。
　　他看了眼身旁的刘艺菲，那双水汪汪的眼睛里，尽是爱意，也是他的勇气。
　　“金球和奥斯卡，都公关吧。”林楠斩钉截铁道。
　　“我也有钱的……”刘艺菲拽了拽身边人的衣袖。
　　林楠冲刘艺菲轻轻摇着头，脸上是宠溺的微笑。
　　“我确定，同时公关金球和奥斯卡。两个一起报名，主要奖项全部申报。”
　　“好，我明天就去和他们对接。”
　　挂断汤姆的电话后，林楠也靠在了沙发上，他得缓缓。
　　“你可真果断，两千万美金呢，一个多亿。”
　　刘艺菲纤细白皙的手指拈起小蛋糕，送到林楠嘴边，语气里有些担心。
　　林楠一口吞下，直到十几秒后咽进肚子，才说道：
　　“没事儿，我下次多抛点华亿的股票，补回来就行。”
　　“哈哈哈，哪儿有你这种算法呀？”刘艺菲被逗笑了，轻轻捶了林楠一下。
　　官方和媒体、电影圈，开始为一周后的魔都国际电影节造势了。
　　这一届魔都电影节，除了大量中外明星和颁奖礼之外，最大的噱头就是“互联网—影视行业峰会”。
　　巩利作为主竞赛单元评审团的主席，在接受媒体采访的时候，还点了林楠的名。
　　说希望以后，有机会能跟内地唯一的奥斯卡导演合作。就这样，林大导演被送上了头条。
　　第二天上午，林楠去参加了《分手大师》的媒体发布会，但他全程没有接受采访。
　　究其原因，是因为这部电影他只是投资方，并没有参与制作。另外，影片的质量，也是一言难尽。
　　不过林楠倒是注意到了曾佳，她领着一群签约艺人在交际应酬，全是些生面孔没什么名气的年轻人。
　　“嘉行这也算是招兵买马，开始做大做强了？呵呵……”
　　当曾佳领着一群人超朝林楠走来时，他转头去了别的地方。只留下前者尴尬地驻足片刻，也拐了弯。
　　邓朝领着孙丽，走了过来。
　　“嗯。最快这个月底，《跑男》就可以开始录制。你是队长，要给点力了。”林楠也举了举杯子。
　　邓朝两口子都是精明人，孙丽立刻恭维道：
　　“还得林导多多提携。他可是很羡慕小明能出演《寻龙诀》呢。”
　　“哈哈，我确实很羡慕，这可是商业大片。”
　　“各人有各人的缘分么。”林楠模棱两可地说道。
　　不一会儿，大家各自散去。
　　面对杨蜜的问候，林楠倒是给了笑容，还聊了两句。
　　毕竟大家也有些香火情，没有蝇营狗苟的矛盾，甚至林楠还有点佩服她。
　　对比起在山海传媒的时候，杨蜜这一年多时间更拼命了，听说几乎是连轴转，一心一意地干事业！
　　远远看到嘉行的一群艺人喊杨蜜“蜜姐”，林楠都忍不住笑了，有点意思。
　　“蜜蜜，也就是你和林导能聊两句，我刚刚想上去……唉，算了不说了。”曾佳一脸唏嘘。
　　“又没仇没怨的，为什么不能聊两句呢？”
　　杨蜜远远看了一眼，想起以前在学校看到林楠的时候，自己还经常毛遂自荐呢。
　　突然，她脑海里闪过一个念头，看向曾佳。
　　“佳佳，这段时间怎么样了？”
　　曾佳明白杨蜜问的是什么。
　　“那些大公司和资本都说，咱们现在的盈利规模和公司规模还差一些。
　　即使答应给投资，可胃口也很大，我们太被动、太吃亏了……嗯？你怎么突然问起这个了？”
　　顺着杨蜜的视线，曾佳看了过去。那个方向，林楠和王常田几人正在说说笑笑，互相打趣。
　　“这才是真正业内大佬的圈子呀。”
　　“你说，我们到时候找林楠影业拉投资或融资怎么样？前不久，林导不才刚刚投资了个小公司么。”
　　听到杨蜜这话，曾佳下意识就要摇头，脸色也暗了些。
　　“现在还早，不着急、不着急，而且林导也不一定看得上我们……”
　　看着曾佳这个的样子，杨蜜有些纳闷儿：
　　“不是你说要提前和那些大公司、资本方接触，为以后拉投资和融资做准备么？这些日子，你也在做这件事呀。”
　　“还是后面再说吧。”
　　曾佳眯着眼睛，看向远处，嘴上敷衍了过去。
　　她想要的投资方，是单纯的投资方，而不是林楠影业这种影视行业巨鳄，弄不好会……
　　“行吧，听你的，后面再说。不过我还是觉得我的主意不错。”杨蜜随口说道，没再多想。
　　林楠这边，正在和王常田聊着《跑男》的事情。
　　“张晋一个武英级动作演员的名号，应该够用了，体型那些不用完全对标。要是什么都要求一样，干脆直接放《Running Man》得了。
　　按照剧本来，绝对没问题。什么叫真人秀？就是一半是‘真’，一半是‘秀’，然后由‘人’在中间来演。”
　　王常田说得好有道理，林楠都忍不住竖大拇指。
　　“综艺不愧是光线的核心业务，王董总结的精辟呀！佩服！”
　　“哈哈，客气了，都是自己人。”
　　王常田毫不谦虚地收下了林楠的吹捧。
　　“那就选个时间，把所有人召集到一块，大家见一见吧。顺便定一下第一季第一期的录制时间。《跑男》，可以开跑了！”