春节当天上映的电影，经过两天时间的口碑发酵，日票房终于在第三天迎来了大幅度变化。
　　“《智取威虎山》再次刷新国产电影单日票房纪录，日收1.3亿，首周末三天，票房总计3.45亿。”
　　“《西游记之大闹天宫》于第三日报收7210万，首周末总票房累计达到2.34亿。”
　　“《澳门风云》以7280万的首周末票房数据，名列第三；《前任攻略》三天1202万……
　　《大话天仙》首日320万，一片恶评……”
　　新的数据，再次让电影圈感到不可思议。
　　其余影片的日票房都在降，就《智取威虎山》杀了个回马枪，还涨了那么多？
　　这个单日票房，让业内多少电影公司都犯了红眼病。
　　“3天时间，就已经拿回了所有成本。听说你们的贴片广告，还卖了9280万？”
　　“是的，任董。都是运气好罢了。”
　　林楠接过任中伦的话茬，笑着说道。
　　饭桌前，韩三坪、王常田、叶宁、郭幡几人全是一脸戏谑的表情，盯着林楠身前开着免提的手机。
　　林楠无语地看了众人一眼，谁能想到，春节期间这位上影的老大居然跑来了首都？
　　好在没说这会儿要见林楠，或者现在就约个饭什么的，否则一群人见了面，岂不是很尴尬。
　　“别人说运气，可能真就是运气了，但你林楠绝对不是运气。说到这儿，我又得骂韩三坪两句了。
　　真是不当人子，看到什么好处都要抢，挖人、撬墙角、拉拢腐蚀、无所不用其极……”
　　任中伦的声音就这么在包厢里飘荡，在座众人都极力憋着笑，不敢发出声来。
　　韩三坪也不气，反而是一脸得意笑容地夹着菜，吃得高兴。
　　林楠无奈地笑着，很后悔听了韩三坪的，开什么免提呀。
　　这要是让任中伦知道他说韩三坪的坏话，被当事人以及外人听到，后果可不堪设想，社死是肯定的了！
　　“……行了，不说那个座山雕了。还是那句话，上影的大门永远向你敞开……”
　　“哈哈，那就谢谢任董了。”
　　直到林楠挂断电话，包厢里在座的人，终于忍不住了。
　　“难得听到任董的牢骚话，他对韩董的怨念很深呀。哈哈……”
　　“啧啧啧，今天是不是听到了不该听的？”
　　“魔都那地方待久了，他这就是典型的‘精致利己主义’。
　　一天天只想着好处，不愿意承担风险，现在叽叽歪歪地想白嫖？做什么春秋大梦呢！”
　　韩三坪一口饮尽杯中的红酒，毫不客气地点评道。
　　“吃菜吃菜，春节嘛，今天大家伙儿单纯就是出来聚餐的，什么也没听到……”
　　王常田率先动起筷子，开玩笑似地对众人说道。
　　《智取威虎山》算是彻底奠定了春节档霸主的地位。
　　好多网友都在喊着、期待着“夫妻档”的另一部，即刘艺菲的《冰雪奇缘》。
　　后者距离初六的公映，也只剩下了两天时间。
　　刘艺菲这几天已经配合迪士尼那边，做了不少宣传，甚至还借用了林楠的微博打广告。
　　圈内捧场、给面子的演员明星非常多，纷纷点赞、转发和推荐。
　　每年港岛金像奖的提名名单，都是在完美诠释港圈的没落状况。
　　今年同样如此，《一代宗师》几乎包揽了所有重要提名。
　　但说实在的，这部电影其实并没有想象的那样出色，只是港圈没人了而已。
　　内地电影市场的火爆，让大家对今年的港岛金像奖几乎没怎么关注。
　　也就一个章子宜提名影后的新闻，稍微泛起了点水花。
　　倒是“燕赤霞”的去世，让内地影视圈和无数网友感到惋惜，他塑造的银幕角色，大都很经典。
　　西影和《江湖论剑实录》剧组还专门发了悼词，这部电影也是“燕赤霞”的最后一次大银幕出境。
　　4号，内地大量电影人、演员明星启程飞往德国，柏林国际电影节要开幕了。
　　林楠特意发了微博，“祝宁导柏林之行顺利，《无人区》剧组斩金夺银！”
　　宁皓这家伙也不含糊，上飞机前，还故意艾特林楠，打趣道：
　　“银熊颜色不好看，等我把金熊带回来，借伱玩儿两天。”
　　这下子，圈里又是不少人在微博下面调侃，“宁导这是放话了？”
　　林楠懒得继续搭理他，而是联系了汤姆，后者胸有成竹：
　　“明天早上，我会和亚壁古道的人一起出发。
　　除开北美和华夏市场，还有不少地区的片方在等着《看不见的客人》呢。”
　　“好，那我就期待着你们最后的交易价格。”
　　“放心吧，林。这可是奥斯卡的提名电影，绝对会大赚的！”
　　第四天，《智取威虎山》跌落回了1.1亿，第五天再次降至9550万。
　　对比之下，《大闹天宫》的日票房跌幅也不小，两天分别报收6080万、5545万。
　　其余电影，更是一路走低，一塌糊涂。
　　春节档的电影，被骂烂片的不少。
　　但被业界骂的最凶的电影却不是《大话天仙》，而是之前不被所有人重视、纯粹靠综艺热度圈钱的大电影《爸爸去哪儿》。
　　从头到尾，只用了5天时间拍摄，简直比粉丝电影还粉丝电影，就是把综艺搬上大银幕，割韭菜！
　　不少圈内电影人言语之间都在谩骂芒果台，这简直就是歪风邪气，在侮辱“电影”。
　　时间来到了6号，《冰雪奇缘》正式公映。
　　林楠一大早就被刘艺菲给闹醒了，也被刘姑娘的操作吓了一跳。
　　她居然真让红星坞去影院包了一个影厅？！
　　然后上午的时候，林楠就跟着刘艺菲和舒倡，去享受了一回包场的感觉，这次都不用担心被人认出来。
　　不止于此，大方的刘制片还在自己的微博上，送了不少电影票出去，作为粉丝福利。
　　跟俩女的在外面吃、喝、玩、乐了一整天，林楠的春节假期也圆满结束。
　　翌日，林楠影业大楼。
　　公司对为数不多的几个艺人管理非常松散，他们也不需要经常来公司点卯。
　　因为大家不是在剧组，就是有自己的生活。
　　不过好久没见到张绎和雷嘉音，突然在公司楼下看到这俩人，林楠还有点不习惯。
　　张绎一开口没啥问题，但配上那个笑容，老油条的气息瞬间就扑面而来。
　　雷嘉音在边上，同样也是嬉皮笑脸的样子。
　　“稀客呀，二位，今天怎么回来了？”林楠打趣道。
　　“林导，您这话说得，这不回家么。”
　　雷嘉音笑着抢了一句。
　　“年前的时候，路洋导演通知经纪人，说留档期，让我俩今天到公司报到。”张绎解释道。
　　林楠瞥了眼三楼的方向，反应上来了。
　　“林导，是什么戏呀？”
　　林楠也没瞒着，反正一会儿路洋会说的。
　　听到《绣春刀2》这几个字，两人的眼神顿时就亮了。
　　张绎和雷嘉音去了三楼见路洋。
　　林楠则直接回了办公室，岳军和蒋樰柔已经在等着了。
　　“《绣春刀2》和《花千骨》的剧本，我刚刚已经派人送去总局了，只等过审后就能开始选角。”
　　岳军最先开口，“今天总局那边应该会很热闹，不少公司都在提交剧本或成片。”
　　“那《花千骨》这个项目，就交给我吧。”蒋樰柔揽下了电视剧的活儿。
　　林楠点着头，想到了另一件事情。
　　“下午的时候，把《看不见的客人》也送去电影局，过审后，就可以选档期了。”
　　半个小时后，林楠去了三楼。
　　张绎和雷嘉音坐在那儿，翘着二郎腿，人手一部剧本，看得津津有味。
　　“这也太惨了，捅刀、被捅刀！”
　　“我这角色，还是个走狗？三条腿儿的金蟾？”
　　两个人你一言我一语地说着。
　　“飞鱼服、绣春刀，你们俩都是内定的，好好准备吧。”林楠笑着走了进来。
　　“当然，这可是《绣春刀》系列呀，第一部的口碑那么好！”
　　张绎接过话茬，立刻捧了一句。
　　“舒倡是女一号，到时候在剧组照顾好她。”
　　听到林楠这话，路洋笑笑没说话。
　　张绎和雷嘉音明显一愣，一秒反应过来：“没问题，绝对照看好您妹妹。”
　　迪士尼的动画大电影，很少有口碑差的时候。
　　《冰雪奇缘》更是依托着林楠和《智取威虎山》的宣传，在国内取得了3200万的首日票房。
　　这不禁让电影圈想起了刘艺菲在《智取威虎山》首映礼上，回答记者问题时，说的那句玩笑话：
　　“我和林楠联合起来，一起‘称霸’春节档！”
　　不管“称霸”与否，反正这部《冰雪奇缘》的票房，看样子是不会低了。
　　但说起“称霸”贺岁档，无论林楠要不要和刘艺菲联合，他都已经注定了要称霸这个贺岁档。
　　“由林楠导演执导、刘艺菲制片，主旋律商业电影《智取威虎山》，公映一周，票房斩获7.384亿！创国产电影第一周票房新纪录。”
　　“《大闹天宫》第一周报收4.5亿；《澳门风云》2.2亿……”
　　林楠和刘艺菲俩人的微博下面，已经被“称霸贺岁档”五个字给刷屏了。
　　刘姑娘抱着平板，在沙发上笑得前仰后翻，脸上明晃晃地挂着“开心”俩字！
　　“哈哈哈，你看他们……”
　　林楠没理会刘艺菲和舒倡两人，而是转身去了花园，好几个电话打了进来。
　　春节后，总局第一天开工，里面果然被圈内人给挤满了。
　　媒体已经“似是而非”地报道了不少东西，其中就有林楠影业。
　　“《智取威虎山》票房高歌猛进之际，林楠影业已向总局送审新剧本……”
　　“据在场其他业内人士透露，此次，林楠影业疑似提交多部剧本，以待审核！”
　　媒体们的嘴快，圈内的耳朵同样灵光。
　　几个合作伙伴，这就打电话过来询问来了。
　　“真要开新电影了？”
　　“一部电视剧，一部电影，都是公司的项目，但电影的导演不是我。”
　　林楠只说这一句话，王常田就秒懂了。新电影没其他合作伙伴的份儿，导演不是路洋就是郭幡。
　　“那行吧，到时候，找你谈发行的事情。”
　　同样的话，又说了好几遍，这才打发了所有人。
　　只不过那些打听消息的演员们，林楠就懒得管了，到时候等公布出来，自然会开始选角。
　　柏林的消息，每天都有传回国内。
　　无非就是哪部不知名的华语片被多少片商青睐，又卖了多少“高价版权”。
　　但这些新闻，永远都只有华丽的口号，没有实际详细的内容，显得浮夸。
　　林楠一边盯着《智取威虎山》的票房，一边也在算着时间。
　　最早在本月中旬末，或下旬初，他就可以启程前往好莱坞了。
　　奥斯卡的颁奖礼就在三月的第2天。
　　当然了，他还要带上刘艺菲。
　　这个行业里，一年一度最隆重，比高考竞争还激烈的艺考，开始了。
　　北电今年可算是独领风骚，林楠给学校打了不少广告呢。
　　无论是《看不见的客人》提名四项奥斯卡大奖，还是目前为止北美2.3亿美金的票房。
　　这些，现在都在学校官网上挂着，宣传册里也有。
　　林楠原本以为，自己的“参与度”也就到这里了，直到刘艺菲向他招手。
　　刘艺菲晃着手里的平板，一脸戏谑且兴奋的样子，有种看热闹感觉？看林楠的热闹？
　　林楠接过来，瞅了屏幕一眼，不由得瞪大了眼睛，紧接着无奈地笑了笑。
　　“挺好，居然没通知我，就宣传出来了。”
　　“网上这会儿，全是说你的，估计圈里也是。”刘艺菲笑嘻嘻地打趣道。
　　“说就说呗，反正迟早要知道的。”
　　林楠又看了一眼头条的新闻，还是忍不住摇了摇头，无语。
　　“据电影学院相关负责人透露：先后于02级导演系本科、06级导演系研究生院毕业的本校优秀毕业生林楠，将会在之后回校任教。
　　其荣誉、履历包括但不限于：
　　一次威尼斯国际电影节金狮奖、一次戛纳国际电影节评审团大奖、两次柏林国际电影节最佳导演银熊奖、金马奖最佳导演、国产电影票房纪录保持……”
第594章天，《绣春刀2》
　　“林楠会回电影学院任教？”
　　这条资讯，就像是飓风过境一般，席卷了整个影视圈。
　　大家当然知道林楠不会去全职，顶多就是挂职。
　　就像现在许多圈内的演员一样。
　　在休息、空闲的时候带带课，一学期甚至一学年也没多少节课，完全不影响平时的工作拍戏。
　　可林楠又不是演员，他是大导演呀！
　　圈里这样干的大导演，哪个不是上了年纪？
　　就是姜闻，也只是承诺有空的时候去中戏讲讲课，连挂职都不算。
　　但林楠这明摆着，是有编制的！
　　这么年轻的大导演兼影视公司老板，不想着好好发展事业，继续做大做强，偏偏同意回北电挂职任教？
　　这在影视圈不少同行眼里，就是“不着调”、是对事业的“懈怠”，浪费青春和精力！
　　“老师，我可没想着现在就回学校去，怎么这会儿就公布出来了？”
　　林楠给田状状打电话，询问缘由。
　　“很简单，艺考报名期间宣传出来，能吸引更多的好苗子。最重要的是，可以先把‘名分’占下来。”
　　田状状笑呵呵地解释着学校的用意。
　　反正林楠是怎么听怎么觉得别扭，还“名分”？他又不是黄花大闺女！
　　“做好准备，学校今年肯定会找你谈的，至少人事关系得先转进来。之后，才能落实编制和副教授的事情。”
　　田状状把一个老师该说的全说了，语重心长。
　　林楠点着头，“我会做好心理准备的，老师。”
　　如学校预料的那样，艺考生对北电的重视程度，瞬间超过了对中戏和上戏。
　　大多数在校生都很期待，想知道林楠具体的回校挂职时间，说不准还能混个“师生”关系呢。
　　业内打听消息的人非常多，连刘艺菲都有点应接不暇了。
　　另外，不少媒体也在尽可能地联系林楠，想确认消息是否属实。
　　索性，他直接发了条微博；
　　“没错，之前答应过会回学校，之后也肯定会回去。目前具体的时间，还没有定，但不会太久。”
　　微博上瞬间就热闹了，许多圈内的熟人、朋友，都在留言评论：
　　“怪不得之前中戏说请林导去挂职，最后没下文了，原来是要回母校呀！”
　　“这以后不得换个称呼，比如：林教授？”
　　“林教授好，我是96级的黄小明呀！哈哈……”
　　“有点期待林导讲课的样子了！”
　　翻过了一个农历新年，正午阳光那边也终于要开工了。
　　侯洪亮专门打了电话过来。
　　“林导，我们准备在后天开机《琅琊榜》，您这边要不要派个人过来呢？”
　　林楠影业拥《琅琊榜》有一半的投资份额，肯定是不能缺席开机仪式的。
　　“没问题，我会派人过去参加的。”
　　虽然元宵节还没过，可对于影视行业来说，春节早就已经结束了。
　　搏纳那边，也为韩涵和《后会无期》举行了开机发布会。
　　继郭敬名之后，第二个畅销书作家，开始跨行当导演！
　　可能是有郭敬名这个电影圈人人喊打的“前车之鉴”的原因，韩涵就表现得非常低调。
　　发布会上，闭口不提票房，全程低姿态，笑脸面对记者，根本不给媒体找到挑刺儿的地方。
　　时间进入第二周，《智取威虎山》的日票房开始走下破路。
　　日收从九千多万，掉到了八千多万，并且还在继续下跌。
　　但这个数据，在其他几部电影看来，依旧是“天文数字”！
　　喇陪慷兴致勃勃地打来了电话：
　　“林楠，你觉得这部电影能不能破纪录呢？”
　　“喇董说的是《天才枪手》的票房纪录吗？那个应该没问题。”林楠下意识说道。
　　“不，我说的不是那个。”
　　“从10亿，到20亿！”
　　喇陪慷的声音里透着一股魔性。
　　林楠心里都忍不住吐槽起来：“不愧是中影的董事长，人虽然换了，可这野心跟胃口，一模一样！”
　　不过他得承认，国产电影的票房纪录，从10亿冲到20亿的概率确实是有的，就看《智取威虎山》后面能不能稳住。
　　“我觉得，可以试试！”林楠给了肯定的回答。
　　“那咱们就试试。这会儿时间也差不多了，你让人去电影局走一趟吧。”
　　喇陪慷像是在说一件微不足道的事儿，但他的语气异常坚决。
　　“好的，喇董。我明天就让人去。”
　　林楠知道对方说的是什么事情，申请延期秘钥，期限一个月！
　　不少圈内演员，都对林楠影业送审的剧本，抱着一丝期待。
　　尤其是得知，送了不只一部剧本后，大家就更眼巴巴了。
　　因为无论是电影还是电视剧，只要是林楠影业的项目，在圈内都算是顶级的资源。
　　林楠从公司回到家的时候，舒倡已经收拾东西离开了。
　　在进组之前，她得把其他的通告，全部搞定，这样才不耽搁拍戏。
　　虽然《绣春刀2》的剧本还在审核，但无论是林楠还是路洋，都认为不会出问题。
　　甚至在年前的时候，路洋就已经接触过第一部的主要演员了，张振、金仕杰……
　　这部电影，等于说是还未公开选角，就已经定下了核心的几个主演。
　　“这两天，在我这儿旁敲侧击的人可不少呢，都想知道林楠影业送审的是什么项目。”
　　刘艺菲看到林楠后，嘟着嘴，给了他一个白眼儿。
　　“伱不会都没说吧？”
　　“嗯呐。要是说了，又得问角色，麻烦死了。”刘艺菲点点头。
　　“哈哈，真是辛苦你了。
　　不过估摸着这两天就有信儿了，至少电影剧本就比电视剧剧本审核得快，会先公示出来。”
　　林楠走到刘姑娘跟前，拉过她的手，笑着安慰道。
　　第二天，影视圈再次被《智取威虎山》的新闻给轰动了。
　　各大媒体的头条，都是票房破10亿的消息。
　　“由林楠导演执导，刘艺菲制片，主旋律商业电影《智取威虎山》用时11天，票房突破10亿，报收10.2亿！”
　　“至此，华语影史，第四部10亿票房电影诞生！”
　　“纵观四部10亿票房华语电影，林楠导演独占据其二，林楠影业出品其三……”
　　整个制片行业看着新闻上那“10亿票房”、“独占其二”、“出品其三”的字眼，感觉无比刺眼。
　　羡慕的、眼红的很多，泛酸的、骂骂咧咧的更是不计其数。
　　不过随着《智取威虎山》破10亿票房的新闻一起报道出来的，还有《绣春刀2》的小道消息。
　　“据知情者透露，由林楠影业出品、路洋导演执导的古装武侠电影《绣春刀》，已确定成为系列片。续集《绣春刀2：修罗战场》，目前正在进行剧本审核。
　　电影剧情是否衔接第一部、演员阵容是否为原班人员，目前尚不可知，有待进一步确定……”