记得10年四月那会儿，乌而善为了拿到《画皮2》的导演权，自愿签过一份合约。
　　合约里，他承诺未来可以按照《画皮2》的导演片酬执行，为林楠影业再拍几部电影，并且保证质量。
　　而眼下的《寻龙诀》，不就刚好用上了么？
　　林楠看不上这个剧本，也不可能自降身份去拍此类电影。
　　路洋又忙着《绣春刀2》，郭幡那边完全不感兴趣。
　　这会儿想想，也就只能是乌而善了。
　　“去联系乌而善导演，让他来公司一趟。”
　　林楠站在办公室门口，吩咐助理。
　　电影市场上，《X战警：逆转未来》强势得不像样子，首周末三天时间就摧枯拉朽地砍下了2.5亿票房。
　　整个制片行业都被惊掉了下巴，大家在憋屈之余又无能为力，只能干瞪眼。
　　林楠的《看不见的客人》，还能凭借豪华的主创阵容和剧情质量，将日票房维持在两千万左右。
　　但张一谋的《归来》就有点惨了，再怎么走心的感情戏，也终究敌不过特效大片。
　　这才刚刚进入第二周，电影的日收就被摁到了一千万出头，不出意外的话，票房预期也将会大打折扣。
　　现在看来，五月和六月两个档期，是真不给其他国产影片留活路了。
　　市面上，不是大导演的电影，就是好莱坞进口大片。
　　有鉴于此，西影的《江湖论剑实录》紧急改档，从6月撤下，选择去了8月。
　　在不少圈内人看来，这个决定非常明智。
　　但大家可能忘记了另一句话，躲得了一时，躲不了一世！
　　“《江湖论剑实录》？”
　　林楠看了下西影那边发出来的宣传剪辑，这部电影太真实了，拍摄手法甚至有点超前。
　　这就导致它可能需要很长时间来发酵，来证明它是一部好电影。
　　“嗯，郑凯？现在好像也是工作室了。
　　啧啧，‘去电影单一化’真是去得魔怔了，居然把直属的艺人经纪业务这个起家的根基给解散了……”
　　对于华亿这种，不是为了专心做好制片而解散直属艺人经纪业务的上头做法，林楠很嗤之以鼻，太飘了。
　　《寻龙诀》被送去电影局的消息，不等出公示结果，就已经在影视圈和媒体上传开了。
　　究其原因，还是因为这部小说太火了。
　　“据业内人士透露，林楠影业已于近日送审电影剧本《寻龙诀》。”
　　“据悉，《寻龙诀》由著名网络小说《鬼吹灯》改编而成，时间背景为小说后半段……”
　　“林楠影业总监岳军接受电话采访时，回应此事为真。
　　目前，剧本尚在审核中，导演人选未定、演员未定、开机时间未定……”
　　一连串的新闻，让网上一片沸腾。
　　前不久，无数网友才一票一票地投出去。
　　将《鬼吹灯》送上了“最期待哪些网络小说被改编成影视作品”网络问卷的榜首。
　　这会儿，就要拍成电影了？幸福貌似也来得太突然了，让广大网友一时间激动不已！
　　网上热闹，影视圈也没闲着。
　　业内的影视公司、经纪公司、演员、经纪人们，第一时间就关注了过来。
　　《鬼吹灯》那庞大粉丝群体、居高不下的热度以及话题量，无疑都在说明一个问题，这就是顶级资源。
　　而且这部小说，可跟《小时代》那种无脑的不一样。
　　《鬼吹灯》是以瑰丽的想象力、惊险刺激又引人入胜的故事情节、宏大新颖的背景设定而出名的，口碑非常好！
　　“看样子，林导是不会做《寻龙诀》的导演了。”
　　“这是肯定的，以林导的地位如果拍这种电影，那就太掉档次了！”
　　“不知道选角是怎么安排的呢？”
　　“这部小说拍成电影，至少自带5亿票房，只多不少。”
　　林楠开车去北电的路上，还接到了不少圈内熟人的电话。
　　一个个都不傻，都知道《寻龙诀》是好资源，主角团队，个个都很吸睛！
　　“姜导，姜大导演，别人打电话我能理解，你打电话做什么？
　　这会儿盯着角色也没用呀，剧本没审核下来之前，说什么都是徒劳的。”
　　林楠刚吐槽完，蓝牙耳机里就传来了姜闻“蛮不讲理”的声音。
　　“跟我就别说这些糊弄鬼的话了，记得选角的时候打个招呼。”
　　林楠当即就打趣道：“我琢磨着你也不可能演这种电影呀。帮谁问的？周蕴师姐还是姜伍师兄？”
　　心里正猜测着姜闻会说哪个呢，可真听到回答，林楠一下子就懵了，无语。
　　几秒种后，他才笑着点头了：“行吧，我记得好像有个合适的。”
　　“那就这么说定了，回见。”
　　挂断电话后，林楠忍不住揶揄，“一个个的，陈芝麻烂谷子的旧情，服了。”
　　林楠今天回北电，主要是职称和编制的事情，拍照、填资料、走流程，剩下的学校会办好。
　　车子驶入校内，已经能零零散散看到穿着学士服的毕业生了，他们在拍照合影。
　　10级的毕业典礼，就在6月初。
　　停好车，林楠想着先去导演系，和田状状、老姜他们打个招呼，毕竟自己是导演系的人。
　　北电本来就不大，一辆几百万的奔驰开进来，着实吸引了不少人的目光。
　　当看到从车里下来的人是林楠后，一群毕业生的眼神瞬间就亮了。
　　林楠扫了一眼，还有些感慨。
　　当初10级的杨梓、张壹山入学那会儿，可是媒体报道的热点，一晃眼四年过去了，这就毕业了。
　　“今天巧呀，居然在学校看见林导了。”
　　循着声音，林楠也看到了另一个方向，不远处的三个人影。黄垒、孙莉领着个小女孩儿在溜达。
　　“是挺巧，我听说黄老师接了芒果台的邀约，去参加了《爸爸去哪儿》第二季？”
　　“哈哈，没错。上旬刚录完，下个月开播。”
　　说起这件事儿，黄垒还挺高兴，估计是拿到了不菲的酬劳。
　　“林导。”孙莉打招呼道。
　　“多多，喊哥哥。”黄垒是个人精，吩咐自己闺女。
　　八岁的小女孩反应很快，透着一股早熟的劲儿，当即就要喊人。
　　林楠赶忙摇头，笑着打断：“可别，你应该喊我叔叔。虽然下半年才过生日，但我也算是30岁了。”
　　小女孩儿抬头，用询问的目光看向黄垒。
　　“行，那就喊叔叔吧。”
　　黄垒点头后，他女儿才放心地喊了林楠一声。
　　应付着聊了两分钟，林楠就要离开，走时还被黄垒说了不少客套话。
　　到导演系的时候，他脑海里还是刚刚的场景。
　　看样子，黄垒应该是想让他女儿混影视圈了，这几乎就算是从小培养！
　　不过看黄垒的做派，可真有点像是封建制度下一家之主的样子，妻子唯唯诺诺、女儿……
　　老姜陪着林楠去了副院长办公室，特殊的人享受特殊的待遇。
　　一间屋子里，从拍照到填写各种表格资料，都有人帮忙，林楠十分省心。
　　大半个小时，就完成了所有手续。
　　“接下来大概需要3个月左右走完流程，也仅仅是流程。
　　不出意外的话，下半年开学的时候，伱的资料就会公示在学校官网上。”
　　听到这话，林楠还有点恍惚，“嗯，我知道了，还挺快。”
　　“由林楠影业、正午阳光联合出品，孔升执导、侯洪亮制片，大型古装剧《琅琊榜》，今日于横店影视城正式杀青。”
　　“由胡戈、阎妮主演，都市励志爱情剧《生活启示录》，开播一周，收视持续走高……”
　　中午在家吃午饭的时候，林楠接到了蒋樰柔的电话，横店那边，《琅琊榜》正式举行了杀青宴。
　　这部拍了4个月的电视剧，算是完满结束了。
　　“你下午有事儿吗？”
　　刘艺菲一边问着话，一边从林楠碗里夹走了最后一块牛肉，一切显得这么自然。
　　“可有可无。有什么需要效劳的么？”林楠轻笑着问道。
　　“不用了，你已经效劳了，嘿嘿。”
　　看着刘艺菲笑嘻嘻，一副得逞的样子，林楠就明白了。
　　感情是在声东击西呀，一开始的目标，就是他碗里的肉！
　　“对了，今天可有不少人找我问那部《寻龙诀》呢，连李冰兵她们都在问。”
　　刘艺菲咬着筷子，对林楠扑闪着大眼睛。
　　林楠点点头，这一点他倒不意外。
　　《寻龙诀》的背景设定里，几个主角都是中年以后，大花旦们盯着女一号也能想得通。
　　这部电影，足够让她们的商业片履历变得更加熠熠生辉。
　　“还是老样子，推到我这边来。不过，我准备让热巴去演女二号，演技要求也不高。”
　　“真哒，那我可得去和她说说，让她下午陪我去逛街。”
　　刘艺菲顿时就来精神了，正好热巴现在就住在首都。
　　两点多的时候，助理给林楠打了电话，说人快到了。
　　和刘艺菲打过招呼后，他就去了公司。
　　等林楠到办公室的时候，乌而善已经等了二十分钟了。
　　“也没什么特别忙的，除了广告片业务，我自己也瞎琢磨。
　　前些天还冒出个念头，什么时候对标一下好莱坞，搞一搞大制作，可以从传统神话入手。呵呵，这想法，我自己都觉得不切实际……”
　　林楠也没在意乌而善的话，他对这些不感兴趣，《西游记》都拍烂了。
　　坐在椅子上后，他直入正题：
　　“当初《画皮2》的时候，咱们有过合同。前些天，公司把《寻龙诀》拿去送审了，你知道吧？”
　　“我听说了，林导喊我过来，是因为这部电影？”
　　林楠点点头，“没错，路洋正在拍《绣春刀2修罗战场》，郭幡又对这种题材不感兴趣。刚好，你的风格比较适合……”