“由迪士尼出品，奇幻冒险类进口大片《爱丽丝梦游仙境2》公映首日，票房报收4750万，为低迷的档期添了一把火。”
　　“继惠英虹之后，当红一线女星舒倡低调离开横店《三生三世十里桃花》剧组，携助理现身电影《婚姻故事》拍摄现场；
　　媒体记者已从红星坞工作人员处获悉，舒倡将在刘艺菲新片《婚姻故事》中饰演其同胞妹妹，戏份并不多……”
　　午后，一大波电影资讯和娱乐热搜，姗姗来迟。
　　《美队3》横扫了二十多天，最终以12.43亿收官，成为了5月份华语电影市场最大的赢家。《情定西雅图2》，屈居次席。
　　至此，市场已然彻底进入了低迷、冷清阶段；几部进口电影都在头部，但无一能单日破亿。
　　这不是电影质量的问题，而是时间的原因，一年中最冷清的档期就那么几个，3月、4月还有6月。
　　能在这三个月做到票房摧枯拉朽的电影，那才是真正“厉害”的电影。
　　说到这里，林楠就又忍不住佩服起了韩三坪！
　　韩三爷在的时候，那玩得叫一个花哨，也够霸道。进口片想去大档期？完全没问题。几部大片一起去么，同一天公映！
　　而现在的中影，手法就生硬得多了，也可能是怕玩儿砸了吧，只能尽可能地将上半年的大IP进口片扔进冷门月份和档期。
　　这不，《美队3》就正好是在五一假结束后上映，《爱丽丝》是月底27号，《魔兽》是6月上旬……妥妥的“不怀好意”！
　　但这也仅仅只是“人算”，不是“天算”。《美队3》不就凭借着强大的粉丝和市场号召力，轻松破10亿了么？
　　剧组，林楠放下手机，抬头看向聊着天的刘艺菲和舒倡：
　　“茜茜，都休息好了吗？差不多的话，咱们就开拍吧，已经下午快三点了。”
　　“嗯，休息好了，我随时可以进入状态。”
　　刘艺菲洋溢着笑脸，将自己的披肩递给了助理。
　　“开工，开工。”舒倡带着妆休息了大半个小时，赶路的精神损耗，同样也恢复过来了。
　　“去隔壁休息间喊一下惠英虹老师，再通知所有人准备开机。”
　　林楠当即吩咐助理，几人起身，走出休息间。
　　舒倡在戏里的角色是女主角的妹妹，亦是個生活、工作都很糟糕的人；嗯，也离婚了，单身，小演员。
　　刘艺菲这个女主角心里很抗拒，无法做到亲手将离婚协议等文件当面交给林楠。所以，她就“逼着”自己亲妹妹去转交。
　　而舒倡这个妹妹更紧张，是个“软脚虾”，但又反抗不了自己“强势”的姐姐；
　　要知道，连从旁帮腔她的亲妈“惠英虹”都被刘艺菲这个女主角强势“反驳”呢。
　　不过，这个“岳母”显然是很喜欢两个女婿的，一个前女婿，一个准前女婿，她还经常和前女婿家庭聚餐。
　　舒倡这个小女儿非常抵制亲妈这种行为，在她看来，离婚了就该彻底分道扬镳，朋友都没得做！
　　而刘艺菲这个大女儿同样是这个观点，以后跟林楠亦没法再做朋友了……也许吧？
　　主镜头，客厅里姐姐在“命令”妹妹，亲妈在嘀嘀咕咕帮妹妹说话，两人被刘艺菲一个人言词犀利地“镇压”了。
　　副镜头中，林楠在院子里停好车，就要进来……
　　客厅里瞬间手忙脚乱，惠英虹和舒倡第一时间逃离了现场，躲去了楼上房间、卫生间。
　　刘艺菲手足无措之下，将装着离婚协议等文件的大号牛皮袋，放在了较为显眼但又不刻意的地方，她希望林楠自己“发现”。
　　但当林楠进来后，说他拿奖了，刘艺菲这个妻子下意识地就像以往一样，上来拥抱、祝贺……
　　林楠有点饿了，在找着吃的，那个文件袋他完全没注意到……刘艺菲开始有些紧张、焦躁了。
　　岳母和小姨子先后被“呼唤”出来打招呼芽芽饰演的女儿在花园里喊妈妈；
　　在和舒倡这个小姨子说笑聊天之际，林楠看到了牛皮文件袋，上面有他的名字……
　　舒倡硬着头皮，从林楠手里抢了过去，又在林楠疑惑的目光中“鬼鬼祟祟”地递给了他，然后结结巴巴：
　　“好了，文件递给你了，你们要离婚是你们的事儿……”
　　这时，安抚了女儿的刘艺菲恰好进来，夫妻两人僵在那里，空气死寂。
　　舒倡像是犯了大错的小孩儿，立刻想跑路：
　　“……要离婚是你们的事儿……我什么都不知道，不关我的事，抱歉……”说罢，就快步溜走了。
　　这部电影到了这里，没有老套的挽回和争吵。林楠低头看了看文件袋，手足无措了很久，“我好像在做梦……”
　　“我们的婚姻不存在了……我知道你不想破坏婚姻，但你根本就没珍视过我们的婚姻，真的没重视过……”
　　刘艺菲饰演的女主角情绪上来了，这段台词伴随着感情，非常不错。
　　林楠冷静的像台机器，“但我没想过这样。”
　　“我不知道，我还没想清楚，但我们约定过……短期内不这样，不离，不找律师离……”
　　“我……我心平气和的说，我，我想要完全不一样的人生了，告别过去……”
　　刘艺菲酝酿已久的情绪爆发了出来，虽然语气中还在尽力压制着情绪，但肢体动作已经乱了，有些情绪过激，很棒！
　　言语间的争锋开始，女方希望快刀斩乱麻，男方希望再等一等，等女方的新戏拍完，两人回到自己的家后，再谈。
　　一连三天时间，林楠和刘艺菲沉浸式地待在剧组。
　　有一个特写镜头让包括林楠在内的不少现场工作人员都印象深刻，颇有感触；
　　那就是林楠躺在床上为女儿读着故事，哄睡，而刘艺菲则静静地躺在孩子的另一边，红红的眼眶里，默默地流着泪。
　　婚姻走到尽头，此时此刻剩下的全是回忆和感伤，女儿还什么都不知道……
　　5月，进入到最后一天。
　　自《环太平洋2》这个合拍片项目备案成功被报道出来后，距今已经过去两个月了。
　　内地影视圈无数演员，也心心念念惦记了两个月。
　　而早上八点，有关这部中美合拍科幻巨制的相关公告，就这样突兀地出现在了全网视野中，震惊了整个影视行业。
　　“西影、光线、万达于今早八点发布联合公告，中美合拍大片《环太平洋2》中方演员定角名单现已公布：
　　继《环太平洋》之后，内地当红女星景恬，确认继续出演《环太平洋2》女一号一角，其将成为内地唯一拥有好莱坞A级制作且是全球发行上映的系列片女主角履历的演员！
　　一线小花旦热巴，将搭档景恬，出演《环太平洋2》女二号一角。
　　除此外，张晋、蓝盈盈等人，将出演相关配角……预计《环太平洋2》将于最晚年底，正式开机。”
　　一家国企、两家民营三家影视巨头的联合公告一经发出，星光灿烂和热巴工作室就立刻做出了回应，几个演员也纷纷更新了个人微博……一时间，网上和影视圈彻底吵了起来！
　　“又是内定，怪不得一直没有动静呢。”
　　“啧啧，这资源真是炸裂呀，《环太平洋》系列片的女主角！还有《长城》、《金刚：骷髅岛》……”
　　“处处不见林楠影业，处处都是林楠影业的影子。女二号热巴，就很说明问题。”
　　“果然还是老话说得好：选择大于努力！签个好公司，真能一路养到顶流女星，还没有乱七八糟的事儿。”
　　“人家那可是艺考的时候签下的，真正的亲闺女懂不懂？”
　　“可惜了，就这么一次机会，只被热巴抓住了。好像那个娜扎拒绝了橄榄枝之后，山海传媒就再没接触过新人了，赵莉颖之后，干脆连成熟艺人都不签了，现在更是连艺人经纪业务都砍了！”
　　“机遇机遇，碰到机遇并抓住的，现在都有自己的工作室了。既能吃到林楠影业的资源，又能自己当老板，嘶……得羡慕死不少明星吧？”
　　“圈内只有两个人公开喊林导‘哥’。你看看，景恬和舒倡是不是都占尽了便宜？轧戏，舒倡都可以明着轧林导的戏了！”
　　杨蜜颇为感触地说道，之前她还在山海传媒的时候，就因为轧了陈恺歌的戏，可是被一阵好骂。
　　“可舒倡的演技，一部电视剧的女一号和一部电影的配角，她是能驾驭得了的。”曾佳虽然不愿意承认，但还是开了口。
　　她理解这会儿杨蜜的心情，也理解此刻圈内大部分女演员的心情，对景恬乃至热巴，都是无限艳羡！
　　上午十点多，《婚姻故事》剧组，屋子里布置的像是晚上的样子。
　　镜头里，林楠背着包，被送出了门，他得住去附近的酒店。
　　一切都摊开了的夫妻两人，甚至不能再生活在一个屋檐下，避免尴尬。
　　客厅的柜子上还扔着那封牛皮文件袋。
　　“等一下。”刘艺菲轻声呼喊道。
　　“怎么了？”林楠顿足，回头。
　　终于，刘艺菲还是亲手将装着离婚协议的文件袋，递给了林楠，他忘记拿走了。
　　林楠冷静地说道，出门前，他还将屋子里的灯关掉了，这是他的习惯，也是刘艺菲讨厌的地方。
　　再次开门进来，林楠和摄影组的人都已经放松了下来。
　　他佯装着难受的样子，看着自己的女主角：“刘艺菲，伱可真狠心呐！又把现实和拍戏合二为一了？”
　　“你活该，让你写这种剧本。把你代入进去，我能更好的激发感情。”
　　双手抱胸，刘艺菲扬着脑袋；她显然已经顺利出戏了，真是越来越有状态了。
　　林楠说不过她，不过他刚刚确实被刘艺菲的眼神“刺”到了。
　　“到今天上午为止，《婚姻故事》就算是拍到三分之一了，后面的戏会越来越紧凑，我们争取在6月底杀青，不要拖到7月……”
　　林楠转头，对所有工作人员说道。众人俱是点头，表示没问题。
　　“好了，茜茜，回家吧。后面我也要找律师了，跟你抢抚养权！”
　　抱着林楠的胳膊，刘艺菲的表情颇为桀骜，她为这部戏可是全身心地投入了呢，一定要冲奖！
　　“下班，放假一天！”
　　林楠笑着喊了句，得回家教训教训刘憨憨。
　　剧组团队，匆匆地收拾着东西。
　　刚坐进红星坞的商务车，宁皓的电话就打来了。
　　“怎么，知道我和艺菲刚刚结束拍摄，要请我俩吃午饭？”
　　“就是就是，宁导要请客？”刘艺菲凑到林楠边上，起哄道。
　　“行，那就来我这儿吧。我打电话是想提醒一下，你们俩可别拍戏拍得入迷，忘了大后天欢喜的晚宴……”
第1007章 田状状参演，欢喜的大手笔！
　　儿童节当天的北电，还别说，氛围感挺不错的；毕竟毕业季的学生们，或多或少都有些中二的属性。
　　既然答应了老姜要回来拍几张毕业照，那林楠肯定就不会食言和失约；
　　尤其是这一个学年，他还带过一次选修大课呢，班里也有那么几个大四的学生。
　　步入学校，远远就能看见不少穿着学士服的学生，林楠一时间还挺有感触。
　　他自己上次拍毕业照的时候，还是10年前，那次……好吧，林楠想起了周阳。
　　貌似周阳现在每年最多也就只能争取到一部电视剧的资源了，还都是不出名的剧；毕竟整容失败了，完全垮了。
　　“听说你会回来拍合照，你那个班的人都跑来了；一帮人瞎凑热闹，横跨四个年级，大多数都不是今年毕业。”
　　远远地看到林楠后，老姜立刻就迎了上来，见面就是吐槽。
　　“还多了她们？”林大导演也有点意外，确实是瞎凑热闹了。
　　“走吧，先跟我去导演系。你可是榜样，他们强烈要求合照里要有你。”
　　林楠没有拒绝，笑着就跟上了老姜的脚步。
　　校园里的问候声越来越多，凡是学生，几乎就没有不目光炯炯地盯着林楠的。
　　“林老师，一会儿能来合影吗？”
　　好家伙，这么大大咧咧在学校喊林楠的人，还是头一次见。
　　老姜都下意识一起回过了头，两人就看到孟子艺小跑了过来，身后跟着稍微文静点儿的陈遥。
　　“可以。”林楠点了点头，这俩都是他选修课上的。
　　“那個，不是班级合照行不？”
　　林楠看着眼前的小姑娘，真想说一句：你胆子挺大呀，什么要求都敢提！
　　老姜笑着拍了拍林楠，“合影而已嘛。”
　　“那行吧，等一会儿。”林楠只能点了点头。
　　在两人转身走远之际，孟子艺用胳膊撞了撞陈遥，笑着显摆道：“看吧，还是要敢说，这不就要到合影的机会了么。”
　　“谁有你这么大胆呀，你也就是运气好。换了别的大导演，八成就是‘没时间’或者对你没好印象。前两天陈恺歌导演过来，有12级的学生献殷勤，不就被无视了嘛。”
　　“那不一样、不一样咱俩好歹也演过红星坞的电视剧呢，嘿嘿……”
　　自从09年的《狼灾记》惨败后，田状状就再没执导过电影了；《杨贵妃》不算，那就是还人情的，而且也就导了几分之一。
　　现在他完全就是养老和教书状态，一点儿没有张一谋、陈恺歌几人的激情。
　　不过在去导演系办公室的路上，林楠听老姜说起，田状状难得又接了一部戏；只不过依旧不是当导演，而是做演员，男主角。
　　“《相亲相爱》，算是一部年代剧情片吧。张艾嘉亲自邀请的我，我也就答应了，下半年开机。”
　　听到田状状这话，林楠就没吭声了，他对台省那边大多数电影人都反感。
　　“老师，过两天您可得准时过来进组啊？”
　　“放心吧，伱都开口了，我肯定准时到。”
　　田状状笑着说道，这是他第一次参演林楠的电影。对方第一次跟他说起的时候，他没有一丝犹豫当即就答应了。
　　一届一届的导演系毕业生，林楠也就对自己本科那一届以及韩佳女研究生那一届比较熟悉；其余绝大多数的导演系毕业生，真就都是“籍籍无名”的！
　　这些毕业生之后大多应该都不会做电影和电视剧导演，甚至一辈子没有独立执导的机会；
　　要么转行做广告、MV导演，要么就是在业内混着；等熬出头了或者有人投资了，自己才能搞一部戏，但一旦失败，就是深渊。
　　一上午时间，林楠就没消停，先是导演系，再是选修班，最后被不少学生求着要合照……忙的要死，脸都笑僵了！
　　他开车离开学校的时候，网上关于他现身北电，拍了不少合影的资讯已经在网上刷屏了，到处都是晒照片显摆炫耀的。
　　而林大导演的注意力，毋庸置疑又被刘姑娘吸引了过去。她和助理出去溜达，又被逮了。
　　白色运动鞋黑色休闲长裤，白色印花T恤，戴着大墨镜和黑色棒球帽；嗯，披肩长发，素颜清新！
　　被记者偷拍的时候，刘憨憨还笑着挥手打招呼呢，可真是松弛到了极点。
　　一个下午，一个白天，《婚姻故事》的拍摄进度又往后推进了一些。
　　3号上午，当欢喜的签约发布会被直播报道在网上，全网看到那两位港圈大导演的时候，业内彻底炸了。
　　“今天上午10点钟，欢喜影业于首都举行新股东·合伙人签约仪式暨媒体发布会；
　　欢喜影业董事长董坪携宁皓、徐争两位创始人股东现身媒体发布会现场；欢喜影业新股东即合伙人王嘉卫导演、陈可欣导演，首次公开亮相媒体及大众视野前……”
　　“据悉，欢喜传媒经董事会全体成员决议通过，集团将有条件向陈可辛导演及王嘉卫导演全资子公司Master China Films分别配发及发行1亿股股份和1.44亿股股份，二人目前分别持有欢喜影业经发行新股份扩大后股本的4.15%和5.89%……”
　　“据悉，欢喜影业与陈可欣导演签订的协议中，欢喜影业将享有优先于他人投资陈可欣导演作品的权利，最高投资额为每部作品投资总额的60%，陈可欣导演将在未来6年时间内为欢喜影业制作执导2~4部电影。
　　与王嘉卫导演所签协议中规定，欢喜影业未来将有权独家投资由Master China Films创作及制作的总共两季的网络系列影视剧，共计18集，该影视剧将由王嘉卫导演亲自执导……”
　　在整个华语电影行业无数影视公司和电影人眼中，这就是大导演联盟！
　　一家上市影视公司拥有四位大导演股东，这种阵容无疑就是华语电影行业独一档的存在。
　　此时此刻，圈内人心中只有一句话：欢喜，大气！
　　网上的新闻一经爆出，原本在港股只有几块钱的欢喜影业股价，应声直接开始飙升……
　　“陈可欣和王嘉卫血赚，但欢喜只会赚得更多！”
　　坐在王常田的办公室，林楠一边喝着新茶，一边嘀咕道。今天《婚姻故事》剧组，又放假了。
　　“看出来了，拿股市的钱双赢呗。什么网剧18集的预算成本要4.5亿？还每集计划斥资310万美金到385万美金？这他妈就是2000万到2500万一集！这么一对比，光线就是乡巴佬、是穷鬼呀！”
　　王常田骂骂咧咧道，但同时又羡慕得两眼发红，不过他是不可能这么作践光线的。
　　“王董，看破不说破嘛。别人还请了你去参加晚宴呢，咱们就当去凑热闹了，呵呵……”
　　说实话，林楠看到欢喜和王嘉卫那部分协议的时候，也是吓了一跳。这是完全把股民当棒槌，榨韭菜汁呢。
　　不过嘛，一个愿打一个愿挨，是没有对错之说的。
　　通过董坪对王嘉卫和陈可欣两人待遇的不同，也能看出来这二人在资本眼中的市场价值。
　　虽然前者的电影不卖座，但名气大呀，欢喜通过王嘉卫能赚钱的地方自然就比陈可辛那边多。而赚钱的最佳地点，无疑就是股市！
　　“宁皓当初掏空家底入伙的决定，算是做对了。大导演想成为资本，简直太容易太容易了！只是资本大小的问题罢了，但宁皓显然不是小资本。”王常田砸吧着嘴，有些感慨道。
　　“那又如何，跟王董你比，还不是差远了！”林楠笑着打趣道。
　　“你是怎么有脸说这话的？搞得好像我多有钱似的？咱们彼此彼此！”老王没好气地“指责”道，都气笑了。
　　距离魔都国际电影节的开幕，只剩下一周时间了。
　　按照之前的计划，岳军这两天就会带人赶往魔都，提前布置《湄公河行动》和《追凶者也》的展台。
　　与此同时，开心麻花那边也会带着《驴得水》过去。
　　而林楠和刘艺菲则会在9号下午提前1天飞往魔都，当然了，《婚姻故事》剧组也会停工10天。
　　下午，林楠和刘艺菲在家宅着准备着晚上去参加欢喜的晚宴；两人纯粹是给宁皓和邢艾那面子。
　　任中伦正跟魔都官方的人见面聊着呢，关于魔都国际电影节的事儿。
　　“任董，咱们说句实在话，魔都国际电影节是国内唯一的国际A类电影节，但你看看这些年，国内那些顶级大导演来过几个？张一谋？陈恺歌？林楠？姜闻……细数一下，也就田状状来参赛过过一次！”
　　“所以市里的意思是？”
　　任中伦饶有兴趣地问道，他心里是猜到了些什么的。
　　魔都国际电影节的主办方虽然是魔都市政府和央视总台，但前者占比更重，毕竟占着地利。
　　“上影能不能想想办法，不能自家的国际A类电影节，自家的大导演总是瞧不上吧？”
　　“瞧不上？哈哈……”任中伦都被这句话逗笑了。
　　“你说的那些个大导演，别人一个个都是有实力角逐戛纳、威尼斯和柏林三大电影节的，你让别人来魔都国际电影节？这有点儿难呀！”
　　“可再难也得想想办法不是么？魔都国际电影节，上影不出力，难道指望北边的中影？”
　　听到这话，任中伦瞬间就无语了！魔都，一向是上影的自留地。包括魔都国际电影节在内，任中伦和上影也一直以“东道主”自居！
　　“听说林楠导演正在拍的这部电影就很符合电影节的路线？”
　　“那你可想多了，林楠这片子是给艺菲量身准备的，甚至演员配置都是顶级的，明显就是奔着欧洲去的！”
　　“明年你就别指望林楠了，我后面想想办法，看看有没有机会游说一下那些大导演吧。”任中伦摆摆手，很认真地说道。
　　“那，好吧。就拜托任董了。”
第1008章 呸，渣男！土豆最新估值；提名！
　　晚上八点多，国贸宴会厅。
　　欢喜为王嘉卫和陈可欣准备的晚宴规格，丝毫不比上午的签约仪式和媒体发布会低。
　　一边是影视行业市值近百亿的上市公司，坐拥宁皓、徐争两位大导演兼创始人股东；
　　另一边是王嘉卫和陈可欣两位新加入的合伙人股东，老牌大导演。
　　这种强强联合的阵容，直接将港圈和内地诸多大腕儿汇聚于此，众星云集，星光璀璨。
　　怎么形容这种场面呢？
　　即，很少能在一个内地的活动上，看得如此多的圈内顶级人物。可能也就只有魔都国际电影节，能与之媲美了吧？
　　不过现场虽然宾客五六百，气氛热闹异常，但隐隐也有泾渭分明的架势。
　　毕竟总的来说，那些年港圈可是把内地电影人当蠢货玩弄呢，坑起钱来更是敲骨吸髓；这是积怨已久的矛盾了！
　　“啧啧，看看，那些在内地难得一见的港圈电影人，今晚都来了。”
　　顺着王常田的声音，林楠扫了一眼远处那帮纯粹的港圈电影人：
　　周闰发、梁潮伟、刘清云、古天乐、曾志韦、张嘉辉、吴莙如、吴振宇、文俊、尔东升……
　　不像成龍、刘德哗、徐客、陈嘉尚、王京等人可以和内地电影人们打成一片，那帮人就有点儿港岛小团体的意思了；
　　他们脚下仿佛生了根，一动不动的聊着自己的，只等内地艺人去和他们打招呼。
　　“别人就是单纯地冲着王嘉卫和陈可欣才来的，你以为是冲着欢喜影业来的？”林楠笑着调侃道。
　　他和王常田同样也是内地阵营里，少有的懒得搭理那帮人的影视资本。当然了，跟成龍等人例外，大家还是能说笑到一块儿的。
　　“这货挺能装的，长年累月戴墨镜！白天戴也就罢了，晚上还戴着？”
　　瞅着在那边推杯换盏、喜笑颜开的王嘉卫，作为“本家人”的王常田再次忍不住吐槽了起来。
　　今晚港圈那边笑得最欢的，无疑就是陈可辛和王嘉卫两人了；他们俩分别进账四五个亿，虽然是股份，但也值那么多钱。
　　“林导、王董，二位在这儿歇着呢。”
　　林楠刚想接过王常田的话打趣两句王嘉卫呢，杨守城却突然走了过来。
　　“醒醒酒么。杨董今晚精神不错，我刚刚可是看你连喝了好几杯。”
　　王常田瞬间变脸，笑着打招呼。要知道杨守城的年龄可也不小了呢。
　　“心情是挺不错的。林导，刚刚叶炜信导演告诉我，《叶问4》大概在这个月20号左右就能顺利杀青了。”
　　杨守城过来，主要就是跟林楠说这个事情的。这部系列片的收官之作，也即将要收官了。
　　“我知道了，有劳杨董亲自转达。”林楠端起了桌上的红酒，敬了一下。
　　“客气，那我就先过去了，那边还在等着呢。”
　　目送杨守城走远，林楠这才和王常田继续闲聊了起来。嗯，两人时不时还得应付一下过来“讨好”的圈内人。
　　远处，正在和邢艾那、施南生聊天的刘艺菲，毋庸置疑，绝对是今晚现场最受关注的女士。
　　内地和港圈，主动结交、跟她问候的人络绎不绝，远多于另一旁的陈虹。
　　而刘姑娘也显得落落大方，俨然是個合格的大制片人，气场强大。这一点确实可以向施南笙多学习。
　　“你今晚可真忙啊，晚宴都一个小时了，才想起招待我们。”当宁皓端着酒坐过来的时候，林楠当即就调侃道。
　　“林大导演，我可是东道主，得招待人的！你哪只眼睛见我闲下来了？这不才抽开身么。”宁皓没好气地反驳着。
　　他确实没撒谎，因为林楠和王常田都看在眼里。
　　董坪、徐争和宁皓三人今天晚上可谓是八面玲珑，王嘉卫和陈可欣也相当于半个东道主，在忙着接待应酬。
　　“我怎么看你和徐争两个人还换着招待顾常卫，说说笑笑，聊什么呢？”
　　王常田好奇地问了句。今晚内地这么多电影人里，顾常卫确实显眼，被欢喜影业三个大股东先后敬酒。
　　得，老王这个问题问出口，宁皓瞬间就沉默了，紧接着就是意识到了些什么的林楠；
　　最后连王常田自己都懵了，狐疑地看着二人：“怎么了，我哪句话有问题？”
　　“王董，你可能无意间点题了。是吧，宁导？”林楠意有所指地笑了笑。
　　“什么意思？”王常田看看林楠，又看向宁皓。
　　只见宁大导演脸上露出了无语的表情，然后压低了声音：“是正在谈。
　　王嘉卫导演和陈可欣导演不就是例子么，顾导有点动心了，估计很快就会有决定，但公司再次扩大股本得有时间间隔……”
　　虽然宁皓说得含糊，但王常田听懂了，；盯着前者，一时间惊愕至极：“你，你们，伱们……好魄力！”
　　“保密，保密，您二位可千万给我保密。这事儿，目前还不宜传出去！”
　　是得保密，对于业内来说这可不是什么小事儿，堪比地震。
　　晚宴继续进行着，越来越热闹。今晚的主角王嘉卫和陈可欣，也难得拿起麦克风发表了一些“感言”。
　　前者说得不多，不过挺拿捏姿态的，没有一句完整的话，断断续续讲着电影和作品；
　　而陈可辛就不一样了，冠冕堂皇的话说得很漂亮，说希望成为内地和港岛电影沟通的纽带，共同促进华语电影的发展。
　　如果林楠没记错的话，在4年前的港岛电影金像奖上，这家伙和文俊可是你一言我一语发表过一通“逆天”言论呢。
　　大致意思是：华语电影想要繁荣，乃至对抗好莱坞，只有一个方法；
　　即港岛电影人出创意、负责剧组团队和运作管理，而内地作为生产基地和市场就行了。
　　内地投资方只管出钱，出市场，其他的事情港岛团队会办妥，投资方最好不要干预剧组创作……
　　只能说这个社会更适合骑墙党和唾面自干的人，而陈可欣就是典型的“识时务者为俊杰”的人；
　　自那次被中影敲打之后，他就老实多了，至少嘴上和明面上很“冠冕堂皇”。
　　3号一天时间下来，宁皓的身价涨了好几个亿；
　　到4号上午港股开盘之后，欢喜依旧还在小幅上涨，这可羡慕坏了业内一大帮人。
　　有时候，把那些进口大片扔进冷门档期，还是有些用的。
　　这不，昨天刚刚上映的《X战警：天启》，首日就直接砍下了1.12亿。
　　这下子，暑期档就极有可能被一众进口大片提前一个月暖热，甚至是暑期档被直接提前到了6月开始。
　　总而言之，数部好莱坞进口大IP商业电影扎堆在一起，办成了一件匪夷所思的事情；
　　它们大概率是要把一个冷门月份变成旺季了，这是目前国产电影无法做到的！
　　《婚姻故事》剧组，化妆间的门虚掩着。
　　刘艺菲、周讯几人都在门口张望，又不好意思进去打扰。
　　林楠在一旁看着，对这几个人的行为真是无语到了极点。
　　下一刻，他直接走了过去，一把推开门，打趣道：“想看就看呗姜主任还能赶你们不成？”
　　没错，在里面做妆造的就是田状状和老姜。原本林楠只请了田状状，但最后一想，还是把老姜也一起打包了。
　　田状状将饰演林楠的律师，而老姜，给他找了个打酱油客串的角色，反正在学校里闲着也是闲着么。
　　“年轻人就是活跃。”田状状站在那儿，带着妆笑着打趣林楠几人。
　　老姜则是有些抱怨，“就不能给我找个镜头多的角色么？我堂堂一个导演系副教授、副主任，跑来给你当龙套？”
　　“可你的演技，没人家王劲淞主任好呀。龙套就行了，将就着吧。”
　　林楠说笑着做了个请的动作，要开机了。
　　两分钟后随着一声“action”，戏份正式开始。
　　上午是男主角和田状状这个资深老律师第一次见面的戏份，在电影中，后者还是惠英虹这个岳母介绍给林楠的呢。
　　到了下午，开机时间更早，两点就开始了。
　　林楠这个男主角忙着舞台剧公司的琐事，接着周讯这个女方律师的电话和最后通牒……再去见刘艺菲，一番争论无果。
　　翻过一夜，5号上午。
　　包括刘艺菲在内，所有主演的状态都非常好。
　　林楠这个丈夫再次去找了刘艺菲，后者态度坚决，要孩子的监护权……不得已，林楠偷偷摸摸带走了女儿，那就打官司吧！
　　“下面这个镜头，我想想都有点儿亢奋。”周讯和刚刚从横店飞回来的舒倡小声碎碎念着。
　　“我也是。呸，渣男！”舒倡瞥了眼林楠，笑骂道。
　　“我说你们俩够了吧？一场戏而已嘛。”林楠颇为无奈，冤得很。
　　“哼。”刘艺菲亦是冷哼一声，眼神中仿佛带着刀子，狠狠地剜了林楠一眼。
　　她正在调整状态，代入感情。
　　此刻，在刘艺菲眼中，林楠已经是个婚内出轨的混蛋了。
　　五分钟的情绪酝酿之后，林楠发现刘艺菲看他的眼神，冷得让他心里发寒。
　　“导演，开始吧。”她眼睛微微发红，冷冰冰地对林楠说道。
　　“好家伙，两口子拍这种戏，果然事半功倍。这就彻底带入进去，开始喊‘导演’了？”
　　周讯目瞪口呆地吃着瓜，真刺激！
　　舒倡不禁咽了咽唾沫，茜茜用力过猛了吧？这后面要多久才能出戏？我哥真可怜，惨了！
　　《婚姻故事》开机近二十天以来，林楠和刘艺菲的第一场冲突戏份要开始了。
　　诚然，在电影中两人没有争吵但这场戏却是越过了争吵，直接开骂了！
　　两人在打电话说离婚官司的时候，话赶话，赶到了那儿。
　　刘艺菲情绪失控、内心失守、心理防线彻底崩溃，她在电话里大骂林楠撕心裂肺的那种；
　　因为她偷看了林楠的工作邮件，自己的老公在跟自己婚姻刚开始出现问题的时候，跟他手底下的女演员睡了！
　　她藏在心里这么久，不想藏了，不想装着不知道了……一直以来都是她在努力维持家庭，都是她一个人……
　　“所有人准备，3、2、1，action！”
　　主、副镜头同时开机，两个房间的阳台上，收音设备全开。
　　从头到尾五分钟的戏份，拍了整整一个上午，甚至连午饭时间都延后了。
　　林楠承认，刘艺菲疯了，他有点儿接不住戏。他被刘艺菲压着打，这已经完全不是演员演出来的了；
　　这就是刘艺菲在教训、在骂他，她情绪激动的像个泼妇！
　　这情绪里面妥妥的夹杂着刘艺菲“臆想”出来的剧情，也不知道在她心里，此时此刻的林楠已经混蛋成什么样子了？
　　怕是给她一把刀，她能现场刀了心中臆想出来的“林楠”吧？！
　　“由红星坞影业、光线、登峰国际影业、林楠影业联合出品，吴亰执导，吴亰、弗兰克·格里罗、卢婧姗、吴钢、余南、于谦等人主演；
　　制片金额高达两亿，军事题材商业大片《战狼2》历时一个半月集训，已于两小时前，于南非正式开机……”
　　“业内多位电影人士再次表示，军事题材电影并非当前电影市场商业片的主流，而制片成本高达两亿人民币的《战狼2》，无疑将面临巨大的票房压力……”
　　“土豆网第二轮融资晚宴，将于明晚七点，在国贸大酒店占地两千余平的群贤宴会厅高调举行；届时，影视、金融、互联网等多个行业、多个资本，将悉数到场；
　　据悉，本次融资极有可能是土豆网上市之前最后一轮融资；另外，土豆网总裁王巍接受采访表示，本次融资规模依旧不超过总股份的10%……”
　　5号下午，《婚姻故事》剧组再一次停工了。刘艺菲得缓一缓，她上午的戏用力过猛，这会儿还没从里面走出来。
　　林楠盘腿在沙发上坐着，忙着其他的事儿；而刘艺菲就这么抱着他的胳膊，靠在他肩膀上小憩恢复，安安静静的，很温馨。
　　只不过她时不时颤抖一下的眼皮，赤裸裸地告诉林楠，她的潜意识还在戏里。
　　“之前已经说好了么，和去年一样，你们在场就行了。说实话，本来就是内定。但既然去年给企鹅搭了台子，今年也就不好厚此薄彼。”
　　林楠带着蓝牙耳机和王巍、王常田、刘晓斌三人开着视频会议，只不过他将摄像头关掉了而已，只出声却不露面，黑着屏。
　　对面几人刚刚也看到刘艺菲在睡觉了，王常田还打趣了一句呢。但当听到刘姑娘是拍戏用力过猛伤神后，也就没再多说了。
　　“企鹅明天会派一个高级副总裁过来，虽然他们没有决策权，但终究是股东么。”王巍点着头说道。
　　“我很期待这次融资过后，土豆的最新市值。”王常田笑着说道，心情非常愉悦。
　　“现在是多少？”林楠问了句。
　　“去年11月企鹅融资进来后，我们的市值是400亿；现在半年多时间过去了，企鹅打进来的44.45亿只剩下了15.3亿。
　　目前外面对我们的大致估值在440亿~450亿之间，基本上所有金融资本对我们的估值都在这个区间了！”
　　王巍主动解释道，但随即又补充了一句：“保守压价肯定是必然的。”
　　“金融资本的报价？他们可比互联网资本和影视资本血腥得多！互联网资本虽然更贪婪，但更是合格的鲶鱼。”
　　刘晓斌调侃了句，自家大老板最近可是在阿里那位杰克马面前吃了不少亏呢，口头上的亏！
　　“土豆对外的‘定价’有没有调整？”
　　“前两天刚刚做了最后调整，明天晚上准备报450亿。之后就由他们出价吧，我们可以看看外面给土豆的最高估值是多少？
　　当然了，咱们更期待微博那边的报价跟诚意。只有8%，不知道曹国炜拿到这个内部消息后有没有动摇过念头，或者说能不能一口吞下？”
　　“那王总你可小瞧曹董了，那边可是互联网企业，微博更是美股上市集团，不差钱。两家的互补性，很高很高！”王常田笑着打趣道。
　　“是我走神了，哈哈……”
　　林楠捋了捋刘艺菲的发丝，“就到这儿吧，咱们对外报450亿挺好，让他们竞争去吧。”
　　“哎，又是一群陪跑的，呵呵……”
　　“那就这样，咱们明晚见，林导拍戏顺利。”
　　林楠单手摘下耳机，扔在桌上。随后缓缓起身，左手扶着刘艺菲的背，右手伸向她的双腿下，轻轻抱了起来。
　　“茜茜，去床上睡吧？”
　　软软糯糯的声音，呢喃了出来；她很困，精神上的那种困。
　　在林楠陪刘艺菲在家休息的时候，外面已经被土豆第二轮融资的事情搅得风起云涌了。
　　尤其是那条“本次融资极有可能是土豆网上市之前最后一轮融资”的报道，更是让各大资本坐不住了。
　　因为所有人都清楚，优质的企业确实不需要多轮融资；而土豆，貌似真的不缺什么？！
　　张强又在头疼了，他不仅是阿里影业的总裁，更是阿里的副总裁。而这次土豆的事儿，无疑再一次落在了他的头上。
　　“优酷那边古勇锵目前还是董事长，他对开放流量，引流给淘宝的事情很抵触。但这并不影响我们再去尝试土豆……”
　　“上次别人都明确拒绝马董了，这次还有这个必要？”张强看着集团过来的另一位老伙计，一时间忍不住质疑道。
　　“在马董那儿可没有‘有没有必要’这个概念，既然能吩咐下来，自然就是应该做的。人嘛，每时每刻都在变，唯有利益是永恒不变的！
　　哪怕是当面拒绝了我们一次，但咱们阿里的精神，可没有放弃一说。多少公司都拒绝过我们一次两次乃至很多次，但最后呢？还不是改名叫‘阿里系’了？”
　　张强当然知道这些，但土豆那几个股东，一个个都是排斥阿里的主儿，又不差钱，哪里是那么简单的事儿！但他又不能推，只能硬着头皮上了。
　　“行吧，我明天再去一次。至于这次报价的事儿，我不掺和，董事局给我结果就行，我只负责去沟通土豆那边。”
　　“嗯，这是肯定的。另外跟你透露个事儿，上午你不在，马董喊我们开了个碰头会。”
　　“说什么了？”张强好奇道。
　　“下半年，彻底把古勇锵踢出优酷！”
　　昨晚睡得早，林楠还鞠躬尽瘁了好久，以保证他是“忠贞不二”的。
　　也不知道刘艺菲是不是存心把戏里的气撒在了他身上，真就是敲骨吸髓，要人命一般地“报复”！
　　吃早饭的时候，刘憨憨看林楠的眼神还有些不善呢，最后哼哼唧唧地说了句：“你最近好好表现，我心情也许能好点儿……”
　　呵呵，林楠可是大导演，哪里看不出来她的小心思。这是已经恢复过来了，却还佯装着样子。
　　“行，我好好表现，一会儿出发去剧组前，先把房间里的垃圾桶清理一下……”
　　“你再说，吃饭呢！”脸蛋粉粉的，刘艺菲瞪着林楠。
　　临近八点时，林楠开车载着刘艺菲直奔剧组。因为距离不远的原因，所以九点之前是完全可以到的。
　　在两人还在路上等红灯的时候，电影圈的重磅资讯出来了；整个影视行业顿时投去目光，一片热议。
　　距离13年的第15届华表奖，如今已经过去了两年半时间。今天，第16届华表奖，终于“开始”了。
　　“今早八点过半，总局、电影局以及中宣发布联合公告，时隔两年半，第16届华表奖提名名单公布如下：
　　《智取威虎山》、《狼图腾》、《归来》、《失孤》、《百团大战》、《战狼》、《亲爱的》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《山河故人》、《夏洛特烦恼》、《捉妖记》等18部电影，提名优秀故事片奖；
　　张一谋、林楠、贾章科、陈可欣、彭三原、许安华、郭幡、路洋等8人，提名优秀导演奖；
　　陈道名、刘德哗、张涵宇、黄博、冯邵峰等5人，提名优秀男演员奖；
　　巩利、赵滔、汤惟、舒倡、白百荷等5人，提名优秀女演员奖；
　　优秀动画影片奖提名：《西游记之大圣归来》、《熊出没》……
　　优秀编剧奖：《绣春刀2》路洋；《山河故人》贾章科……
　　优秀农村题材影片……
　　华表奖的提名名单，在第一时间传遍了全网，空降到了各大影视娱乐新闻头条。
　　月底24号的华表奖颁奖典礼，将是继月中19号的魔都国际电影节闭幕式颁奖典礼之后，本月的第二个电影盛典。
　　这个月，影视圈毋庸置疑，一定会热闹到极点。想来魔都国际电影节的提名名单，应该也就是这两天了！
第1009章 评估对手；IPO时间！
　　“根据本届华表奖提名名单分析，林楠影业无疑是夺奖最大热门，其报名之四部电影均有重要奖项入围……”
　　“红星坞首部独家出品电影《战狼》与开心麻花首部电影《夏洛特烦恼》，使林楠影业一系夺奖电影，增加至六部！”
　　“本届华表奖，也即是林楠导演、张一谋导演、贾章科导演、陈可辛导演等四位大导首次同场竞技，争夺优秀导演奖。”
　　“值得关注的是，8位优秀导演奖提名人选中，林楠影业独占3席，另有郭幡导演、路洋导演首次‘乱入’大导演之争！”
　　林楠因为要开车，所以只能由坐在副驾驶上的刘艺菲接电话；而这电话接起来，一路上就没断过，全是来打趣的。
　　倒没人说什么半场开香槟之类的祝贺话，但那种情绪和意思，已然到位；
　　因为华表奖是业内公认的，从不会出幺蛾子恶心人的国产电影表彰大会，林楠影业这次是必然有奖的！
　　两人到达剧组的时候，舒倡正像个小孩儿一样，情绪激动地跟周讯在那儿叽叽喳喳呢，满脸带笑，雀跃异常。
　　而周讯则拿捏着圈内大前辈的姿态，看着舒倡，嬉笑调侃：“也就是一个华表奖影后的入围而已嘛，姐姐我的奖多得都懒得数呢。”
　　“你可真好意思，你怎么不去跟巩利姐比呢？”
　　刘艺菲远远地就替自己闺蜜“打抱不平”，哪儿有周讯这么打击人积极性的？！
　　“我这不是遇不到一个像张一谋导演一样的大导演么！要不把你们家林楠借我几年？我也不求奥斯卡，给我弄个三大电影节影后就成。”
　　周讯冲刘艺菲挑挑眉，顺带着还抛了個媚眼儿。她流氓起来，刘姑娘真不是对手。
　　“呸，你想得美！”刘艺菲冷哼一声，眼神里带着杀气；说不过周讯，但她可以动手！
　　“茜茜，我提名了呢，哈哈……”
　　舒倡这会儿还沉浸在憨憨的状态中，她没在意两人之间的斗嘴，而是情不自禁地想跟刘艺菲分享喜悦心情；
　　她小跑了过去，两个人开心地抱在一起。
　　“嗯嗯，24号那天晚上，就看你的了。你今天下午飞回剧组，这几天抓紧时间杀青，回头立刻飞来魔都找我们……”
　　按照蒋樰柔的最新说法，《三生三世十里桃花》在15号之前就可以杀青，也就一周时间。
　　到时候舒倡可以直接从横店赶往机场飞去魔都，跟刘艺菲、韩佳女、周讯汇合，一起玩儿。
　　“好，我提前让助理订票，你们帮我订酒店。”舒倡立刻点点头，她要跟大家住一块儿。
　　“首先说一下啊，我不是赛前开香槟。其实倡倡拿奖的概率真的很大很大！”
　　林楠坐在监视器后，忍不住插话。剧组工作人员正在做开机前的准备工作，几人还能再聊大半个小时。
　　“这话什么意思？你找关系了？”周讯下意识问道，刘艺菲和舒倡同样好奇地看向林楠。
　　“开什么玩笑，我可没有中宣的关系，别瞎说。”林楠急忙反驳道，剧组人多口杂，传出去可就是“事故”了。
　　他没好气地白了周讯一眼，这才解释道：
　　“伱们想想，巩利姐是新加坡籍，能给提名就是最大的肯定了；而汤惟又被官方默认封杀过，这次即便提名了她，也很悬；
　　至于白百荷，《捉妖记》可是有过丑闻的，能给这部电影提名，已经是照顾港圈那边的情绪了。别忘了，华表奖还有另一个名字——政府奖！”
　　“所以，倡倡（舒倡）唯一的对手，是赵滔老师（赵滔）？”刘艺菲和周讯异口同声地问道。
　　“反正我是这么分析的。再者，倡倡是以《滚蛋吧！肿瘤君》提名的，去年电影局可是咨询过我，能不能让这部电影去报名冲奥呢！而赵滔……”
　　说到这里，林楠都忍不住笑了：“我再次声明一下，我没有调侃贾章科导演夫妇的意思哈，呵呵……
　　主要是，赵滔姐身上确实很玄学，她绝大多数时候都能拿到提名，这是她实力的象征，但每次也就只能走到提名这一步！”
　　“哈哈……林导，你要笑死我了。”
　　“你这话还不叫调侃？”
　　周讯、刘艺菲和舒倡三人，此刻就是完全不同的三种反应。
　　“总之，我只是客观分析局势，顺便总结了一下赵滔姐以往的玄学履历；对于这几位竞争对手，我完全没有丝毫贬义的意思。”
　　林楠颇为严肃且严谨地说道，好吧，他还是没忍住笑。毕竟赵滔在圈内可是人称“滔声依旧”，距离影后永远只差临门一脚！
　　四人说说笑笑又是几分钟后，田状状也到了。
　　今天的戏份，刘艺菲和林楠两口子会带着各自的律师坐下来，第一次面谈。
　　外界，影视圈不少人还沉浸在华表奖的新闻中。
　　貌似这也是林楠影业成立十多年来，第一次大规模“捧场”华语电影奖项。
　　而跟业内诸多电影人、演员们的关注点不同，影视资本们则都在为晚上土豆的融资晚宴做着准备。
　　即便是对土豆有心无力的资本方，也不会错过今晚的晚宴盛典。毕竟现场都是上层圈子的人物，亦是极其珍贵的人脉和资源。
　　任中伦下了飞机后，就坐上了去电影局的车。
　　5天后，魔都国际电影节就正式开幕了；而作为主管单位，电影局在开幕式前的最后一次相关会议，他不能不来。
　　“今天这个时间挺好，开完会后，晚上正好去土豆那边转转。”
　　“任董，那边好像是说，林导依旧不会出席融资晚宴。”坐在副驾驶上的秘书，出声说道。
　　“第一轮融资晚宴的时候，他在拍《湄公河行动》；这次，他又在拍《婚姻故事》，可真是巧啊。”
　　任中伦笑着摇了摇头，紧接着好似想到了什么，皱起眉头：“《湄公河行动》啊，这已经6月了，还没有官宣定档……”
　　正如任中伦之前和喇陪慷说的那样，从决定立项拍那部电影起，上影就做好了充分的准备；届时，要面对的舆论压力，主管部门的责难，乃至惩处……上影都有心理准备！
　　“不等下半年了，魔都国际电影节之后就定档。”
　　“任董，您说的是？”
　　监视器中，在林楠这个男主角犹豫不决，不知道想吃什么的时候，刘艺菲第一时间帮他做了选择，并且没有寻求他的意见；
　　此情此景，就如同往日里一样，她总能抓住林楠潜意识里想要的，比林楠自己还了解他。但，今天却是在离婚的谈判桌上。
　　一声“咔”之后，众人结束了一天的拍摄。
　　“从戏份里就能看出来，两人之间还是有感情的；但相爱，却无法在一起，因为婚姻将爱情埋葬了。
　　这是两个性格都要强的人努力在一起后的徒劳无果，就像磁铁的同一极！我总结的对吗，林大导演？”
　　周讯卖弄着她的文采，戏谑地看向林楠。
　　“所以，结婚的两个人在性格上得互补，或者都是软性子，又或者一方能做到宠溺迁就另一方。”
　　“那你跟艺菲是？”周讯孜孜不倦地打趣着。
　　田状状笑着收拾东西示意林楠和刘艺菲不用送，随即就离开了剧组。
　　“我俩怎么说呢，性格很像，反正都挺宅的，朋友圈也小，心脏比较大；不仅互补，还能彼此迁就，反正就无解了。
　　不过有一点要吐槽，以前一开始我还说吃软饭呢，但你看看，这么多年了她是一口软饭都没让我吃上，太不上心了！”
　　林楠说着说着，就“批评”起了刘艺菲。她也不反驳，就在那儿扬着下巴，傲娇地哼哼着，笑个不停。
　　“得，又开始撒狗粮了，有完没完？”周讯后知后觉开始骂骂咧咧了。
　　“我们是从学校开始的，讯哥儿。”刘艺菲笑嘻嘻地说道。
　　“这部电影最后终究是失去了，因为男方在女方一直默默付出的时候没有珍惜过。但现实里，我和艺菲完全不是这样的。”
　　林楠的语气正经了很多，刘艺菲伸出柔荑，十指紧扣着他的掌心，笑盈盈地点着头。
　　“下班，狗粮吃饱了！”
　　“讯哥儿，慢走，不送。”
　　晚上七点，林楠亲自下厨做了晚餐，配上红酒……中式搭西式还挺有情调。
　　而在他和刘艺菲过二人世界的时候，国贸那边已然是媒体圈的焦点了。
　　上百名安保人员，将人山人海的媒体记者们拦在红毯五米开外。
　　而在无数闪光灯下和镜头里，是一辆辆顶级商务轿车，和一位位财经新闻中的人物、资本方代表。
　　论阵容的豪华与庞大，无疑超出了第一轮融资晚宴时许多。
　　只见在影视行业、金融行业、互联网行业等各大资本，以及港交所、会计师事务所等部门单位的宾客中，不仅夹杂着不少影视娱乐圈的大腕儿明星、投资者，甚至不乏有掮客出没……
　　群贤宴会厅内，灯火辉煌，人头攒动。
　　随处可见的西装革履和高奢晚礼服，三五成群，说说笑笑不断；清一色长相姣好的男女服务生们穿插其中，现场一切都显得那么正式和高级。
　　“于董，搏纳准备做几轮融资呢？已经上市过一次了，这回重返A股，应该很快吧？”
　　王忠磊皮笑肉不笑地跟于东套着近乎，一帮银行的人在边上起哄。
　　“融资几轮？这得等年底首轮融资之后才能定。至于什么时候能正式登陆A股，这还早着呢。至少也得等前面一个环节结束后，递交了IPO再说吧！证监会不还得审计么？”于东敷衍着笑道。
　　“王总，说起来华亿也是影视行业当之无愧的巨头，总是龟缩在创业板也不是个事儿嘛，什么时候来主板办大杀四方呢？说不准就又回到去年这会儿的近千亿市值了呢，哈哈……”
　　中金的人接过于东的话茬，打趣王忠磊，后者只能笑着敷衍，不作回应。目前华亿的市值堪堪维持在四百多亿，想上五百亿都难！
　　不少轻呼声传出，占地两千余平的群贤宴会厅内，顿时安静了下来。
　　近千道目光齐刷刷地看向步入宴会大厅的王巍，以及王常田、刘晓斌，还有企鹅的高级副总裁。
　　“非常感谢大家能在百忙之中，来参加土豆网的第二轮融资晚宴，谢谢。
　　土豆的现状，我就不详细说了，去年11月1号的晚宴上已经陈述过了，现在的资产、版权、市场份额，只会更多、更大！
　　资产和版权扩大了，这是必然的，因为我们投入了30个亿；但市场份额扩大了3个点……这原本应该是很艰难的，在这里要重点感谢竞争对手的松懈……”
　　王巍面带笑容在上面讲着话，下面闻声立刻嘈杂了起来，议论声不断。
　　土豆的竞争对手从来都不多，因为它的市场份额一直都是排名第一的。而能被土豆当成对手的，只有排名第二的优酷。
　　这无疑就是在点名优酷那边呢！
　　因为大家都知道，自去年10月份优酷被阿里吞下后，那边的人事调整和变动就没停过，且幅度越来越大；
　　一个个高管自阿里空降而来，取代原本的优酷管理层……这大半年时间，优酷属于是有点儿乱，古勇锵尽力了！
　　“说了不少题外话，现在我进入今晚的正题。”
　　王巍停顿了一下，现场所有人顿时全部聚精会神了起来，大家最关心的内容来了。
　　“土豆第二轮对外融资，我们对自身的市值报价是450亿起步，计划接纳一到两名新股东；
　　经董事会大股东决议，本轮融资，土豆网可出售的股权份额为8%……
　　诸位有意者，可以从明天起，将各家的报价、对应股份、附加资源以邮件或者文件形式送来土豆，截止时间为本月26号，我们会在月底最后一天公布结果。
　　嗯，最后我再多说一句，450亿只是起步价，诸位……可以溢价！王董，到您了。”
　　还不待现场数百人反应，王巍已将和王常田交接了，后者站上了主席台。
　　“哎呀，两次融资晚宴，终于给了我一个上台开口的机会，这也是最后的机会。”
　　王常田也是积年的老狐狸，一上来就先调节了下现场气氛。
　　不少人还没从“450亿”、“8%”、“溢价”等关键词里回过神来，就又被“最后的机会”给镇住了。
　　“没错，现在由我来宣布土豆的上市事宜。”
　　王常田收敛了笑容，他扫视现场数百人，非常严肃且正式地说道。
　　“土豆在第二轮融资结束后，不会再进行第三轮融资。工行将是土豆网在港股上市的保荐机构……土豆计划在明年上半年正式启动IPO流程、路演……登陆港交所……”
　　此刻，群贤宴会厅内，不少资本方都是双眼冒光，激动不已。等了数年，终于等到土豆网要上市了。
　　在场无论哪个行业的资本，无一例外，没人会怀疑土豆网的前景。其一旦上市，必是顶级巨头，庞然大物！
　　“明天上午开会，拟定对土豆第二轮的估值报价。”
　　一夜过去，林楠和刘艺菲睡得很香，很甜。
　　早上起来，土豆网融资晚宴上的相关新闻虽然被报道了出来，但并没有传的沸沸扬扬。
　　究其原因，它毕竟不算是影视娱乐资讯，而是商业新闻。当然了，在影视圈上层之间肯定是“沸腾”的状态。
　　因为土豆是市场份额占比最大的视频网站、互联网播放平台，关系着无数业内影视公司乃至演员的利益！
　　事实上，网上热度最高、霸榜着微博热搜的娱乐资讯，是来自魔都国际电影节的。为此，林楠在去剧组的路上，还和曹保评通了电话。
　　“距离魔都国际电影节正式开幕，仅剩4天时间。今早八点整，电影节组委会公布各单位模块入围电影名单……”
　　“本届魔都国际电影节，共有三部华语电影入围主竞赛单元。其中，继去年《烈日灼心》之后，曹保评导演携新片《追凶者也》将再次角逐金爵奖！”
　　“据悉，电影《追凶者也》由林楠影业独家出品，曹保评导演编剧并执导，刘晔、张绎、王子玟等人主演……”
　　坐在导演椅上，林楠和岳军隔着电话，谈公事。
　　后者这会儿就在魔都，《湄公河行动》、《追凶者也》甚至就连《驴得水》的宣传事宜，都是他在忙活。
　　而影视圈的绝大部分演员、艺人，也已经陆续启程在赶往魔都了。
　　因为电影节之前还有个白玉兰的颁奖典礼以及红毯呢，就在开幕式前一天，10号晚上。
　　“我和艺菲、周讯是9号下午的航班，酒店也是一起定的，你接机的时候正好一起。”
　　林楠说完这句话，一旁的周讯就冲他竖了竖大拇指，一副“表扬你一下”的模样。
　　“后天下午么，我知道了，林导。”
　　挂断电话，林楠立刻关了机。因为就这短短一会儿，又有好几个电话打了进来。
　　如果他猜的没错的话，应该都是因为土豆的事儿，毕竟想从他这边下手的资本可着实不少呢！
　　“准备，马上开机。”
　　“嗯，等你有一会儿，林导。”刘艺菲坐在那儿，笑着嚷嚷道。
　　《婚姻故事》剧组继续进入到如火如荼的拍摄中，目前进度已然过半。在剧组所有人全身心投入之下，时间也好似过得更快了一些，7号一天匆匆结束。
　　《X战警：天启》、《爱丽丝梦游仙境2》等一众进口大片依旧在制霸着国内电影市场，而那部世界级的大IP《魔兽》，终于也在8号零点档，正式登陆了全国院线，加入了战局。
　　65%的排片率，足以看出全国电影院线对这部大片的期待。而其首日3亿的惊人票房，也没有令任何人失望。
　　这个单日票房成绩，也顺利成为了继《速度与激情7》之后，华语电影市场第二高的单日票房！
　　一个冷门档期，就这样彻底变成了热火朝天的大档期，暑期档真的提前一个月开始了。
　　只不过能吃到“暑期档”第一个月蛋糕的，只有进口电影而已。至于一众华语电影，无疑是全军覆没，沦为炮灰！
　　韩佳女正在装行李箱，她闷在首都半年，除了跟刘艺菲聚过几次餐之外，都没怎么出去玩儿过；这次趁着魔都国际电影节的空，她一定要好好浪一浪！
　　至于那部还没有名字的剧本，嗯，等玩儿回来后，再慢慢修改吧。
　　“你真不跟我一起？”
　　韩三坪在边上颇为吃味地问道。明明是自己闺女，偏偏要跟林楠他们一群人一起出发，真是岂有此理！
　　“跟你还有喇叔一起出发太无聊了，路上除了聊正事儿就是聊正事儿，连个能跟我说笑的人都没有。”韩佳女很是嫌弃地回答道。
　　不待韩三坪反驳，小韩同学已然起身，拎起行李箱就往外走，嘴上还笑呵呵地说道：
　　“老韩，我先去艺菲那儿了哈。那辆法拉利这一周时间，我就停她家里了，嘿嘿……”
　　“走走走，赶紧滚蛋。你的车还是拿我的片酬买的。”
　　“你等着，我这次绝对自己换车。嗯，也给你换一辆！”
　　韩佳女撇着嘴，很有自信地给韩三坪保证道。虽然韩三爷不怎么信，但还是难得露出了一丝笑容：“呵，我等着！”
　　冷哼一声，漏风棉袄头也不回地就出了别墅，不一会儿，就听到了发动机的轰鸣声！
　　韩三坪笑着直摇头，下一秒，他的手机就响了。
　　“嗯，明天上午的航班，我知道了。宁影那边要在电影节期间公布项目？终于舍得拿出来啦？这是专门来显摆……”
　　上午11点多，《婚姻故事》剧组最后一个镜头拍完后，林楠直接宣布放假到19号，20号上午继续开工。
　　周讯带着助理急匆匆地离开了剧组，约好下午三点钟，她会准时赶过来和林楠、刘艺菲汇合。
　　而林楠两人也得回家准备行李了，毕竟是要在魔都那边玩儿10天呢。林大导演还得去给微博的电影之夜站台，谁让他是大股东呢！
　　两人刚回到家，罗晋的电话就过来了，“这次你们可以来家里坐坐。”
　　“你在魔都买房了？”林楠下意识问道，这家伙还真是不声不响干大事儿。
　　“嗯，买了！以后我就彻底定居在魔都了，首都的房子我准备卖掉……”罗晋笑着说道，他是下了大决心的，因为唐焉不想定居在首都。
　　“可以啊，罗晋。糖糖在你边上吗？”刘艺菲也凑起了热闹。
　　“在的呢，茜茜。”唐焉的声音瞬间响起，带着愉悦的情绪。
　　“所以，我们这次过去是不是还得再备一份份子钱？”刘姑娘罕见地开起了玩笑。
　　果然，就听电话那头尴尬的只剩下了笑声，片刻后罗晋才开口：“还不急，趁着状态好，我们俩准备再拼几年，哈哈……”
　　“行，那就明天白玉兰见吧。今天下午飞过去，我和茜茜可不准备出门溜达。”
　　“身为本地人，这次我做东……外面或者家里，都行。”
第1010章 邀请，国企的老毛病！
　　“今年的魔都国际电影节，还真是大导演云集呢：李鞍、张一谋、陈恺歌、姜闻、宁皓、冯晓刚……杜其峰、徐客……”
　　飞机上，韩佳女掰着手指，数着已经确认会全程参加电影节相关活动的大导演人名，一副难得一见的稀罕表情。
　　将视线从窗外的夕阳和晚霞中收了回来，林楠不禁打趣道：
　　“全是后边儿要么有电影上映，要么有电影要开机，又或者有新电影计划的。否则怎么可能凑齐这么多人？”
　　这一届的魔都国际电影节不只是大导演多，大腕儿演员更多。
　　因为下半年直至春节档，要公映的电影中，好多都是极其华丽的大阵容班底、巨制。
　　尤其是港岛那边，成龍、李联杰、周闰发、梁嘉辉、郭富诚、古天乐、刘清云这些人几乎都有电影要上；
　　这次为了电影宣传，港圈可谓是倾巢而出。
　　当然了，内地更是不遑多让。这不，林大导演自己也来了！
　　“应该快到了，都过六点钟了。”刘艺菲抓过林楠的左手，看了看腕表，打岔了句。
　　“怎么，你肚子饿啦？”周讯将墨镜往下拉了拉，架在鼻尖上，侧头看向刘艺菲。
　　“嗯，下部电影有动作戏份，所以我这段时间都有加练，下午出发前还运动了一个多小时呢。”刘姑娘撇着嘴，点了点头。
　　“嗯？下部电影？你们俩……不会吧？连续两部？”
　　周讯闻言，立刻猜到了什么。得，刘茜茜说漏嘴了！
　　“《二代妖精》，还是艺菲演啊？又或者还有？”韩佳女有点儿反应迟钝，一副求证的眼神在刘艺菲和林楠之间来回。
　　“低调，保密。”林楠压了压声音，好在周围坐着的都是三人的助理，只有韩佳女是单枪匹马过来汇合的。
　　“嘻嘻，就是我俩啦。今年林楠没有别的电影计划，就只有陪我的这两部。”
　　刘艺菲洋溢着甜甜的笑，显摆道，没透露是由宁皓执导的事情。
　　“好，只有两部好。”
　　韩佳女莫名其妙地笑道，但瞬间又似乎觉得自己开心得太早了，随即收敛了笑容，再次“胡思乱想”了起来。
　　“哎，不愧是你，我们羡慕不来呀。”
　　周讯“阴阳怪气”的一声叹息后，不待刘艺菲接话，航班的广播提示音就响了，飞机即将降落虹桥机场。
　　此刻，机场外面，岳军已经在等着了。身边是林楠影业的数名员工，以及三辆加长商务。
　　“岳总监，正午阳光那边在催问了，明晚的白玉兰我们要不要去？那部《琅琊榜》是拿到了提名的，很有可能获奖。”
　　助理的提醒，让岳军忍不住捏了捏眉心。
　　他这几天在魔都可真是忙坏了，除了要负责三部电影展台宣传的事情外，还得应付各种应酬和活动邀请。
　　其中大多数都是冲着林楠来的，谁让林大导演在剧组拍戏呢，闲杂电话根本打不进去。
　　“等林导他们到了之后再说吧，如果他们有心情就自己去，没心情就换人去呗。
　　对了，把送来的电影节期间所有的邀请函都准备一下，我一会儿一起给林导，让他也头疼头疼……”
　　岳军说笑着吩咐道，几秒后就看到了一大批无脑粉丝和媒体狗仔，在机场出口处簇拥围堵上了哪个明星的团队。
　　乌泱泱的一大片朝这边过来了，喊声、叫声，以及数十名保镖组成的人墙……真是招摇过市般的显眼。
　　“谁啊，这么扎眼？”
　　“好像是……那个吴奕凡吧？”
　　“呵，晦气。”岳军瞥了一眼后，厌恶地吐出俩字。
　　资本确实是逐利了，但这是笼统的说法。
　　因为不同的资本亦有高下之分，这取决于它们逐利方法的不同——有高有低，有黑有白，或灰色地带。
　　不过可以肯定的是：为了逐利，遮掩一些恶心的事情，纵容一些恶心的艺人，这就是不怎么上档次的影视娱乐资本！
　　“这位最近确实是有些麻烦，但圈里维护的声音很大，应该不是什么大问题，可以摆平。”
　　助理主动给岳军解释着。蛇有蛇道鼠有鼠道，有时候圈内中下层要比上层知道得更多、更清楚！
　　“站远点儿，小心脏了自己。林导不喜欢这种艺人的。”岳军冷漠地说道。
　　“当然，咱们公司从不和这一类艺人打交道的，大家都有原则和底线。”
　　助理赶忙回应道，毕竟自家公司可是圈里少有的好公司了，只需要干好本职工作即可。
　　油头粉面，一脸浓妆肾虚的“归国四子”之一终于是上了接机的车，现场的狗仔们瞬间四散开来，回去继续蹲守；
　　而粉丝们，尤其是女粉丝们，依旧在嚷嚷着，简直亢奋到了极点，停不下来……
　　大半个小时后，当林楠一行人走出机场之际，迎接他们的是更多的媒体记者和影迷，没有脑残粉！
　　四个人坐进同一辆商务车内，助理和行李则去了其他两辆车，车队随即赶往酒店。
　　“白玉兰、微博电影之夜、成龍动作电影周、国际电影市场交流大会、电影论坛、展映活动……好家伙，我以为这次可以多玩儿几天呢，这么多活动？”
　　半躺在座椅上，林楠无语至极。在他原本的计划之外，好多活动貌似都不好推掉呀？
　　“你忙你的，我们玩儿我们的，不冲突的。”韩佳女打着哈欠，没心没肺的大大咧咧道。
　　林楠当即点点头，刘艺菲和韩佳女还有之后会过来的舒倡，本来就是来玩儿的。至于周讯？
　　“别看我，我是有点儿正事儿，但主要也是来散心的。”
　　周讯躺在那儿侧着脑袋说道，在进电视剧剧组之前，她得抓紧时间“休整”。
　　“茜茜，那就你们一起吧。”
　　“嗯，好。”刘艺菲咬着饼干，应了声。
　　林楠琢磨着白玉兰的事儿，自己去或者不去，一时间还真没有一丁点儿的想法和欲望，就很无所谓。
　　突然，他口袋里的手机震动了，刘艺菲几人下意识投来了注意力。
　　林楠狐疑地嘀咕道，接通了电话。
　　“林导，看报道说您这边到魔都了……明天下午有时间吗？集团想约您……”
　　两分钟后，电话挂断。林楠都乐了，对比起白玉兰的颁奖典礼来说，他对宁影的邀请更感兴趣。
　　“明晚的白玉兰，岳总监安排吧。跟侯制片说一声，我跟宁影的人有约，懒得再跑了。”
　　“行，那就我去。”副驾驶上的岳军点点头应了下来。
　　首都、魔都，堵车是必然的。
　　临近晚上八点的时候，众人才抵达了酒店，且都是同一层，26楼。舒倡的房间，也在这一层备着。
　　与此同时林楠一行人到了魔都的消息，也在圈内传开了。
　　作为“东道主”的任中伦，此刻正参加着酒会，边上是成龍、范冰兵等人。
　　“任董，《绝地逃亡》的宣传发布会在开幕式当天中午，到时候您可得来捧场呢。”
　　还不待任中伦反应，范冰兵已经举起大半杯红酒，豪饮了起来。
　　她那精致美艳的妆容，配上颇显身材的晚礼服，丰乳肥臀，异常吸睛。
　　但任中伦只是笑着点了点头，敷衍地抿了一口。
　　也许是看出来两人有话要说，一杯红酒下肚的范冰兵立刻借口说道：“我就不打扰任董和大哥说正事儿了……”
　　目送范冰兵的背影走远，成龍才回过头来。
　　“你要有个心理准备，《铁道飞虎》和《湄公河行动》是必然会撞上的。后者无论是早于前者公映，还是晚于前者公映，都会让《铁道飞虎》公映后的舆论有失控的可能，而且可能性很大……”
　　听到任中伦的话，成龍刚刚还因为范冰兵而满脸带笑的表情，瞬间僵硬，冷了下来。
　　“这么多年没麻烦过政府什么，攒下了这么多情面，就用这一次吧，哪怕明知是错的。之后是好是坏，我都认！大不了，就不退休了呗，干到死。任董，觉得呢？”
　　看着仿佛一下子没了精气神的成龍，任中伦还真不知道说什么好。
　　“那就定档在贺岁档12月23号吧，和那部《摆渡人》对打，跟你的《功夫瑜伽》也正好间隔了一个月零几天……闭幕式后公布。电影宣传的一切物料上，不要出现他……”
　　“嗯，没问题，任董。”
　　成龍顿了一下，有些拿不定主意地问道：“要不要我去问问林导，那部电影的时间……”
　　“算了吧。当初编撰文件的时候，我们就已经用人情‘绑架’过他一次了，你以为那次他心里没有芥蒂？”
　　成龍沉默了，任中伦同样也没再开口。两人端着酒杯，无言地喝了起来。
　　“你准备在‘成龍动作电影周’上官宣签约的事情？”良久后，任中伦再次开口问了句。
　　“嗯，任董到时候也来坐坐吧。”说到这个事儿，成龍心情就好多了。
　　“还不知道有没有时间呢。好了，就说到这儿吧，今晚的应酬才刚开始……”
　　几句话说完，两人就分开了，向着不同的方向走去。
　　不过两三秒后，任中伦又回过头瞥了一眼成龍，他眉头微皱，隐晦地摇了摇头。
　　“由寰亚、中影、岛国资方联合出品，吴语森导演执导，陈嘉尚导演监制；
　　张涵宇、福山雅治、戚嶶、河智苑、国村隼、竹中直人、仓田保昭、斋藤工、樱庭奈奈美、冈本多绪等人主演；
　　投资成本高达2亿的合拍电影《追捕》，今早八点整，于大板正式开机……”
　　10号早上起床，一则一眼望去几乎全是日籍演员的中日合拍片电影资讯，径直映入了国内影视圈的眼帘。
　　这电影说是合拍片，但总给人一种中方演员跑去日方电影里做主演的感觉？要多别扭有多别扭，反正就是看着怪怪的。
　　魔都国际电影节这边，气氛已然达到了一个新顶点，明天就要开幕了。而隔壁白玉兰，今晚将是最终、最沸腾的时刻。
　　从早饭时间开始，新的邀请就不断送到林楠这儿来；
　　有太多的电影要在电影节期间做展映、做宣传，无疑，林楠就是诸多邀请名单中的最优先级之一。
　　“林楠，我们走了啊。”
　　一身休闲便装的刘艺菲冲林大导演挥挥手，随即就笑嘻嘻地跟着周讯、韩佳女出门了，几人带着助理。
　　“林导，开幕式红毯的流程送来了。”岳军和刘艺菲几人擦肩而过，打了个招呼后，就到了林楠面前。
　　这次红毯，林楠和刘艺菲、宁皓三人将代表《湄公河行动》剧组踏上红毯，嗯，还有摄影师家属邢艾那。至于其他主创，真的凑不齐，基本都在剧组！
　　“还真是星光熠熠呀，港岛那帮人占了大头儿！”
　　林楠接过流程图，开幕式红毯打头阵的前三个剧组全是港岛的；好多大咖甚至是三四部电影一起，他们要走三四次红毯。
　　“嗯，我们的顺序很靠后了还在《追凶者也》后面呢。”
　　放下开幕式红毯的流程图，林楠起身准备出门；他要去跟宁皓汇合，一起去展区看看。
　　一周前刚刚签下了王嘉卫和陈可辛的欢喜，这会儿依旧是华语电影圈的焦点。
　　而作为创始人股东兼大导演的宁皓，自然是更加被众星捧月了。
　　找到宁皓的时候，这家伙正在《使徒行者》的展台前，被一帮港圈电影人围着呢；
　　林楠远远地就止住了脚步，没有靠近。他瞥了一眼边上《封神传奇》的巨幅海报，别说，C位的李联杰姜子牙造型挺面熟，跟甘道夫简直一模一样！
　　“你这还戴起帽子了，够低调！走，换个地方，一会儿媒体记者会更多的。”
　　摆脱了一群人后，宁皓第一时间就锁定了林楠的身影。
　　“肯定来了，跟黄博他老婆转悠去了。
　　对了，我刚刚看到乌而善了，就在你刚才站的那个位置，盯着中國星《封神传奇》的海报看了很久，最后还去展台要了宣传册……”
　　宁影这边，一群人也在忙着。
　　“发布会定在15号上午……今天下午我们会跟林导见面，这是我们仅有的最珍贵的大导演资源了。”
　　“当初的《画皮》、《画皮2》，我们跟林导合作的很好，关系也一直都在，这次的诚意也很足，应该不会出问题！”
　　“陈总，中影那边来电话了，希望下午能见一面。您看？”
　　“喇陪慷是今天到？”坐在主位上，五十多岁的国字脸中年人好奇地问道。
　　“嗯，刚到，同行的还有韩三坪。”
　　“哎呀，中影这是还没死心呢？昨天任中伦见了我都没开口！”
　　宁影的总经理笑着吐槽道，中影的吃相太难看了！
　　“这不约了林导么！说没空。”这句话一出，众人就明白自己总经理的意思了，不是下午不见，是一直不见！
　　刚到酒店，喇陪慷就收到了宁影那边“借口”式的婉拒理由。
　　看着仍旧有些不甘心的喇大董事长，韩三坪无语到了极点。
　　他当初也好大喜功，但被人拒绝后，他还是要脸的；他会自己搞个更大的出来，打脸回去！
　　“先准备一下后面的行程吧，有不少会议和论坛要参加呢。”
　　听到韩三坪的话，喇陪慷这才点了点头，后面再说吧。
　　中午，林楠是和宁皓几人一起过的，因为刘艺菲三个女人在外面玩儿嗨了，准备下午再回来。
　　而三点多的时候，在白玉兰那边红毯即将开始、无数媒体记者和粉丝扎堆的时候，林楠赴了宁影的约。
　　当《阿修罗》这个项目从宁影总经理口中说出来时，林楠没反应上来，还愣了一会儿。
　　“林导，宁影可以出5%的份额，请您来做《阿修罗》的监制，甚至天工色彩也可以参与到特效业务……”
　　对面在开着条件，诱惑着林楠。
　　而林楠此时，脑海里全是春节期间和西影张主任对话时的情景。
　　当时张主任说宁影准备破釜沉舟搞一把大的，好家伙，就是《阿修罗》吗？！
　　“《阿修罗》系列，我们计划做三部。电影的故事背景是以东方文化的‘六道轮回’为框架，搭建成的一个原创的、完整的神话世界观……第一部投资金额超过7亿，也就是1亿美金以上……”
　　“5%，相当于是3500万以上的投资了？”
　　林楠嘀咕着。如果只是一个监制岗位的话，说实话，这绝对是业内的顶级片酬。但宁影想找他做监制，要的可是他的号召力和影响力。
　　什么是监制？在国内虽然是大导演中心制，但在电影系统中，监制是要对电影质量负责的。
　　一旦他接受了监制这个职务，按照他在圈内的地位和影响力，无论他是否有意，他都必然会将导演的风头完全压下去……也就是说，他必定会是观众眼里电影的第一负责人！
　　“谢谢陈总和宁影的好意，但我没有档期。”
　　“那就好，咱们这几天就可以签……林导，您说什么？”
　　林楠抬头看了眼一脸难以置信表情的陈总，以及一众惊愕模样的宁影员工后，他继续低头翻着剧本，翻得有点快。
　　“林导，监制用不了多少精力的。”
　　“陈总，我和宁影也是老熟人了。你能不能跟我说一下，宁影是怎么想的，为什么会做一部7亿投资的电影，而且这还是第一部？”林楠答非所问，质疑道。
　　对方顿了一两秒，调整了下被拒绝的情绪后，这才说道：
　　“这个项目其实已经构思计划好几年了，我们想全球发行上映……这种东方文化的魔幻特效巨制，林导懂得，一旦成功了……”
　　越是落后的国企，越是想破釜沉舟赌一把，想着触底反弹一步到位，直接把政绩和成绩拉满！
　　西影也是这种想法，只不过西影的破釜沉舟是赌在了林楠身上，赌在了《环太平洋2》！
　　“剧本太弱了，这是我给宁影的建议。”
　　“但外国人不一定看得懂咱们太深的故事……当初的《功夫之王》虽然在国内被批评得多，但在国外不就很出名么，而且最后是赚了的！我们在尽量平衡……”
　　此刻，在林楠眼中，宁影的总经理就像是一个赌徒，而宁影是已经上了桌的赌徒；这种情况下是劝不住的，反而是对方会想尽办法、费劲唇舌地试图说服林楠，让林楠去相信他们。
　　“如果我猜的不错的话，《阿修罗》这几天就会对外正式公开立项吧，下半年开机？”
　　看见对方不置可否的表情，林楠知道自己猜对了。
　　“《湄公河行动》还没上映，《婚姻故事》还在拍，后面还有一部《二代妖精》我也会参与……
　　陈总，很抱歉，我真的没那么多精力来帮宁影做监制。”
　　林楠很严肃且认真地说道，这个锅，他背不起来。这个项目堪比隔壁的《封神传奇》，甚至可能比《封神传奇》还离谱？！
　　白玉兰的红毯在下午五点多的时候正式开始了，与此同时，林楠也找到了刘艺菲几人。
　　三个人真是逛了一整天，以至于助理们大包小包的都快拿不下了，车里还塞了不少呢。
　　韩佳女自然是比不上刘姑娘和周讯大手大脚的，所以……她蹭了这个蹭那个，硬是蹭了个满满当当。
　　面对林楠“鄙视”的眼神，她倒是挺得意，美其名曰：女孩子之间送点儿礼物怎么啦？
　　“不怎么，你高兴就好，惹不起你们父女俩。”林楠摆摆手，调侃道。
　　“韩董刚刚还打电话找她呢，愣是被她给挂了，哈哈……”周讯戴着新买的墨镜，笑得前仰后翻。
　　“林师哥，你去跟宁影的人见面，是不是关于他们新电影的事情？”韩佳女看着接过刘艺菲包包的林楠，好奇问道。
　　“老韩说的呗。喇叔叔可是一肚子的火。当然了，不是对你，而是对宁影那边。”
　　听到这话，林楠都有点儿无语。这会儿肚子里有火，后面你就得谢天谢地了！