国庆档就在眼前，只余十天时间。
　　而《从你的全世界路过》、《爵迹》等电影，仍在站着最后一班岗，继续路演跑宣传，枕戈待旦。
　　其中《爵迹》最为声势浩大，堪称是一众国庆档电影中的“流量之王”。
　　因为细究其主创阵容，不难发现一个共同点，即：
　　无论是郭敬名这个导演，又或是范冰兵、吴奕凡、陈炜霆、王原等主演，乃至特别出演的杨蜜，这些人俱是高流量明星，粉丝无数。
　　更何况这部电影还披着大型CG奇幻、动作、冒险巨制的外衣，噱头十足，卖点拉满。
　　且作为出品方，乐视网貌似也将其当作了另一根救命稻草，不断为其加码造势，擂鼓助威……
　　“这还没公映呢，国庆档票房冠军的口号就先喊出来，预定了？也不怕到时候脸被打肿？”
　　新的一天，坐到天工色彩工位上的林楠，第一件事情就是看一看网上的电影资讯。
　　结果头条和热搜的前排根本不是那几部电影的票房讯息，而是《爵迹》。
　　至于《追凶者也》的首日票房，则被压在了很下面的位置。
　　不过3250万的日收以及不错的影评口碑，已然证明了这部电影是成功的，且具有足够的竞争力在国庆之前拿到不错的票房数字。
　　因为《大话西游3》，真的崩了！
　　刘震伟前天上午那通言论被报道出来后，当天的日票房就骤降至了1300万，而昨天一整天下来，日收更是再次腰斩到了600万。
　　要知道前天之前，《大话西游3》的平均日票房可是6500万左右呢；就从他这个导演口无遮拦开始，这电影连“黑红”的路都断了！
　　此刻，业内所有制片公司几乎都能猜到《大话西游3》出品方的心态，绝对是炸了，估计想宰了刘震伟的心都有。
　　但对其他几部电影来说，这无疑就是大好事。
　　因为《七月与安生》、《反贪风暴2》两部电影的日票房，都因此有了明显的抬头、回升。
　　就在林楠关掉新闻页面，要准备开工的时候，老姜的电话来了。
　　说真，林大导演有点儿不想接，因为老姜同志打电话基本上都是杂七杂八的琐事，完全没营养。但犹豫了几秒后，他还是接了。
　　“姜主任，你最好长话短说啊，我这会儿正忙着呢。”
　　“忙什么忙，你一天天有多忙，我能不知道？不进组的时候，一周工作时长可能连15个小时都没有。”
　　“你这人怎么能诽……还真了解我。说吧，又有什么事情？是开会呢，还是学校又有什么活动？”林楠笑着打趣道。
　　“是这样的，这几年学校不是开了好几个专业的博士点嘛，学校希望这些人出去后能替母校扬名、增光添彩。
　　所以就想着让在职的知名教授们，尤其是你们这些在职的大导演教授们带一阵子，嗯，挂个名也行。
　　曹保评导演和薛晓璐导演，这两位学校已经协商过了，咱们导演系的任务就落到了我这儿。田导在剧组呢，所以我就先跟你打个招呼，问一下你的意思。
　　反正我是无所谓的，因为咱们导演系本来就卡的严，这两年根本没招博士，即便是你和田导名下要带人，带的估计也是表演学院的人，那边可不少呢。”
　　听到这话，林楠都想笑。有这功夫，练练演技，去拿几个A类影帝岂不是更扬名？
　　“算了吧，在我看来表演学院那帮人读博，这简直就是在开玩笑。前面那个毕智飞不就是么，他那电影过审了？”
　　“没过审，但听说有戏了。听那意思，明年应该能定档公映。哎呀，不说他了，你确定不再考虑一下？”
　　“不考虑，圈里能想着本校读博的都是老油条，尤其是表演学院，功利性十足……”林楠一边忙活，一边跟老姜聊着。
　　“也不能这么讲吧？这次表演学院那边有几个博士，还是挺优秀的演员呢。你看哈，就像翟天林，他的演技跟口碑就很不错，那边重点推荐……”
　　“停、停、停，你可赶紧打住吧。我这会儿快忙不过来了，你替我推掉啊，改天我和艺菲请你吃大餐……”
　　不待老姜再开口，林楠已经挂断了电话，将手机扔到了桌上。片刻后，他忍不住打开了北电的官网。
　　好家伙，今天最新的公示文件就是16——17学年度，优秀博士研究生学业奖学金的获得学生名单——翟博士，位列第一！
　　“啧啧啧，表演学院啊，牛逼！”
　　22号上午，由王京执导，刘德哗、黄小明等人主演的《王牌逗王牌》在首都举行了首映礼。
　　虽然之前就邀请过林楠好几次，但他依旧婉拒了。因为手头的后期工作，就差最后一丢丢了！
　　从早上八点到下午六点，林大导演忙活了个没停。
　　翻过一天，林楠罕见的在早上七点钟就出了门；
　　他在天工色彩一坐就是一上午，最后终于是赶在了中午11点前，将《婚姻故事》的后期提前、彻底完工了。
　　算一算时间，林楠整整晚了宁皓11天结束后期！
　　至此，时间是来到了23号，而6部电影共计数十位主创也已经做好了准备，将在明天上午出发前往唐山，参加百花奖颁奖典礼。
　　除《港囧》剧组是光线和徐争负责外，其余5部电影则全是跟着林楠影业一行。
　　又因为不少演员及家属都是熟人和自己人，所以大家就很有默契的约好了，明天上午一起出发；也即是会有一支车队，疾驰在高速上。
　　“哎呀呀，想想就很热闹呢。明天我和你俩坐一辆车吧，路上还能一起玩儿呢，嘿嘿……”
　　中午回到家的时候，迎接林楠的就是舒倡这句话。反倒是一旁的热巴，只是默默的陪笑着，没有说话。
　　“可以呀，热巴要一起吗？”刘艺菲笑着邀请道。
　　“我？谢谢艺菲姐。”热巴当即就点起了头，笑容满面。
　　林楠无语了，看这样子，明天自家的车里已经没自己的位置了，因为唐焉也会跟着罗晋和大家一起出发。
　　“行了，那就让红星坞那边派一辆房车吧。你们喊上唐焉，四个人都能在车里玩儿牌了。”
　　“诶？好主意呀！茜茜，带一副扑克牌……”
　　听到这话，舒倡眼神瞬间就亮了。
　　“嗯，可以。可惜佳女不在，她应该会和韩董一起。”刘艺菲笑着点点头，居然还想到了小韩同学。
　　“打个电话，把她拐过来。”
　　林楠给出了个主意。以韩佳女的性格，是完全经不起“诱惑”的；只要你“勾引”，她就绝对会毫不犹豫的抛弃老父亲。
　　“我现在就打她电话，哈哈……”
　　林楠打算好好歇一下午，明天就当是出去兜风了。
　　等回来后，他的精力就得再次投入到电影中：《湄公河行动》的宣传公映，《药神》的立项，乃至《流浪地球》的筹备。
　　邢艾那将《一出好戏》的最终定稿，甩在了桌上。
　　她加班加点总算是完成了，接下来就可以跟宁皓一起“大改”、“魔改”那部《乡村教师》了。
　　黄博迫不及待地拿起剧本并翻看了起来，脸上是止不住的笑容。
　　他演了这么多年电影，也拿了金马影帝，这次也要尝试着完成自己的导演处女座了。
　　毕竟徐争、邓朝、王保强都可以，甚至就连韩涵、郭敬名这些人都行，他难道还比不上他们？开什么玩笑！
　　“可以呀，大编剧！你连预算都帮我大致搞好了？！”
　　接过邢艾那递来的另一份资料，嗯，也就几页A4纸，黄博当即惊叹道，语气里充满了感谢之情。
　　“别忘了，坏猴子也是要参投的。就你这要啥没啥的样子，我们俩不帮你做，谁做？”
　　邢艾那笑着怼了句，宁皓则是懒洋洋在边上乐呵。
　　黄·准导演·博在听到邢艾那的吐槽后，也是笑呵呵的认了，随即岔开话题询问道：
　　“那林导那边，咱们是什么时候约着定一下投资的事儿呢？既然剧本已经好了，那我肯定就开干了！”
　　邢艾那看向宁皓，只见后者认真了许多：
　　“明天是百花奖，估计他也没兴趣谈工作。咱们见了面跟他当面提一下吧，等回来了，看后天还是大后天，大家坐下来定一下？
　　黄博当即点头赞同，反正他是不可能让林大导演“赖账”的，后者之前可是答应了会支援呢！
　　“那就后天或者大后天吧。咱们明天可以先看看林楠影业能砍下多少奖杯，呵呵……”邢艾那话音一转，说笑了起来。
　　因为拿到《红海行动》而心情大好的罗晋，带着唐焉提前赶来了首都。他是百花影帝的提名者，亦是有力争夺者。
　　不过对于他能否拿到奖，林楠并没有太大的把握。
　　因为即便是进行了一定的“公关”，也不可能做到完全承包。结果怎样，就看明天的运气了。
　　别墅花园里，在一群人叽叽喳喳讨论着明天的出行事宜时，林楠接到了乌而善的电话。
　　百花奖之后，《封神三部曲》就会正式着手筹备立项。这俩人还是不死心，想约林楠明天再碰个头，美其名曰喝杯咖啡。
　　对此，林楠直接拒绝了，只回了一句：红毯或颁奖典礼见。
　　“宋董，我早就说过了，林导这个人一旦把话说死了就不会再有回旋的余地。我跟那边的香火情，在明天之后也会彻底烟消云散。他，完全看不上咱们……”
　　“看不上？瞧不起？架子可真大，挺能装的！但这个世道，从来都是笑贫不笑娼！”
　　原本想再试探一次的宋戈，这下彻底放弃了，没好气地骂了句林楠。
第1072章 热巴？热巴！
　　上午九点出头，十几辆清一色的奔驰商务好似一字纵队，疾驰在从首都前往唐山的高速上。
　　除此外，又有一辆白色房车紧紧吊在末尾，异常显眼且吸睛；
　　车内，叽叽喳喳的嬉戏打闹声不断，正应了那句谚语：三个姑娘一台戏。更何况此刻不是三个，是五个！
　　而领先房车几个身位的加长商务车里面，林大导演正怼着朱娅文呢。
　　“你这临时加塞过来的屁事儿可真多，还挑三拣四要坐跑车？就这商务车，没收你油钱和过路费就已经不错了。”
　　“这话说的，好不容易有个两百公里的合适路程。我就不信你们家刘艺菲没这个念头？她疯起来，大家可都知道，挺疯的！”
　　朱娅文白眼儿一翻，默默地出了刀。林楠没接住，语塞了。
　　因为昨天下午几个女的叽叽喳喳的，还真讨论过这件事情。是韩佳女提出来的，刘艺菲和舒倡都是一副跃跃欲试的模样。
　　家里三辆超跑，再算上韩佳女和舒倡的，五辆车在高速上飙起来确实带劲儿。不过被林大导演给“厉声”喝止了，因为太危险。
　　“艺菲她们三个确实喜欢自驾兜风，但老朱，你信不信，她们今天只要敢这么干，至少就得在头条和热搜上待个三五天；
　　并且大概率会将百花奖的风头，给踩在脚底下！”罗晋笑着分析道，他也不放心唐焉开车，更不想坐她们的车。
　　“这么一说，也是哈。高兴是挺高兴，但高调也的确是太高调了！”朱娅文无奈地笑了笑，点点头。
　　“最近你们可都悠着点儿，低调些。我前几天听童局说，近期会发文的：《坚决遏制天价片酬和明星炫富行为》。是更上面的意思。
　　你们最好别被逮到，被逮到的话上面是会公开点名的，尤其是‘炫富’行为。呵呵……”
　　林楠没开玩笑，上面现在对这些事情特别头疼，但又没有好的解决办法。
　　更准确点儿说，是有心处理但困难重重，业内和市场阻碍颇多；估计就等着抓典型呢，然后重拳出击，以点破面。
　　得，朱娅文和罗晋听到林大导演这话后，顿时就没了好心情。怎么聊着聊着，又扯到这种影响心情的“正事儿”上了？
　　“无非就是让各大影视公司签订抵制‘天价’片酬的行业自律公约，加强思想教育呗。可说实话，哪个演员艺人愿意自砍片酬？
　　再说句难听点的话，现在一线艺人是完全可以拿捏中小型影视公司和制片公司的，并且左右粉丝市场，尤其是当红的一线演员！”
　　罗晋摊了摊手，他们家唐焉就属于这种粉丝超多的类型。
　　当然了，后面那辆房车里，刘艺菲虽然早就不是纯粹的演员了，但算上她，5个女的中确实是4个都在天价之列，而且刘制片本人最“天价”！
　　“正因为这样，所以我才特意叮嘱，低调、低调，别做了出头的椽子。”有些问题是躲不开的，林楠只能这么提醒身边人。
　　“行了，知道了，我们会低调的。还是换个话题吧，话说那部《红海行动》真就没我的机会？”朱娅文果断打岔道。
　　“说的好像《建军大业》杀青了一样。”
　　不待林楠开口，罗晋倒先笑着堵上了老朱的嘴，反正他是已经拿到了角色。
　　今天，整个影视圈过半的一二线演员艺人，都在赶往百花奖……
　　而另一半，要么是在国外电影节，要么就是提前一两天已经到了，并且已经参加了开幕式、影展、学术论坛、影评大赛等活动。
　　中午快12点的时候，车队终于抵达了距离颁奖典礼场馆不远的星级酒店。
　　果不其然，酒店虽然被岳军提前派人包下来了，但想做到完全保密，确实是有点儿“天方夜谭”。
　　一下车，映入林楠等人眼帘的就是大批蹲守在这儿的狗仔、娱记和专业媒体。
　　提前几分钟露头的郭幡、路洋、岳军等一队人，已经被缠住了。记者嘴里的问题，就跟炒爆米花似的，噼里啪啦往外涌。
　　什么今天有没有信心拿奖？对哪些奖项有把握？希望拿到多少奖？看好哪些演员？叨叨叨的，看得后面林楠等人直皱眉，都想避开。
　　再看前面，只有谢南的表现是最游刃有余的。
　　凭借着“专业技能”，她一个人拉扯着一帮媒体记者，给郭幡几人争取到了“跑路”的机会。
　　“林导，林楠影业系电影在数个奖项上都有‘内斗’情况，您比较看好……”
　　“艺菲，你对《战狼》能否再下一城有多少信心？”
　　“倡倡，有没有把握继华表奖之后，再摘百花……”
　　安保人员用身体撑开了一条道，林楠一行人才得以顺利地快速溜进了酒店；
　　而外面，因为大量媒体和演员明星出现的原因，已然吸引并汇聚了大批围观路人和车辆驻足，交通都有些拥堵了，影响实在不好。
　　“该吃午餐的吃午餐，该休息的休息，有礼服妆造安排的自己规划好时间……估摸着下午四点多的时候，咱就得赶去红毯了。”
　　岳军领着人，一个房间挨着一个房间的叮嘱。
　　说实话，这次百花奖确实是林楠、刘艺菲参加过的最“仓促”的一次颁奖典礼了，当天来当天回。
　　“诶，我才发现啊。《寻龙诀》剧组好像除了热巴外其他人都是自行出发的呀，再没人跟着咱们一起了？”舒倡逛了一圈，来到了林楠和刘艺菲的套房。
　　“嗯，是的。黄小明家那位肚子大了，他得全程照看着。”林楠颔首。至于乌而善？不提也罢。《夏洛特烦恼》，则是闫飞带队。
　　“怎么只有你一个人，佳女呢？”刘艺菲从卫生间里出来看向舒倡，她准备洗个澡了。
　　“她呀，刚刚离开，韩董在催呢。到时候她跟着‘领导’们一起，不跟咱们一块儿。”
　　在林楠这边一群人休整之时，网上关于百花奖的专题新闻已经霸榜了影视娱乐板块的头版头条和热搜。
　　演员明星们相继抵达的照片以及短视频在不断刷新，业内各家影视公司的大佬，亦是纷纷露面、入镜。
　　最搞笑的是，吴亰和《战狼》的粉丝居然在谢南的相关资讯和微博下，刷起了“战狼之母，代夫出征”的帖子；
　　其热度简直达到了爆表的地步，让不少圈内人都哭笑不得，直打趣。
　　其实电影圈都知道，如今的百花奖早就不是千禧年之前的“人民选择奖”了，曾经它比所谓的金鸡更“正统”，更“权威”。
　　但自千禧年之后，百花已经逐渐变成了可以让人装点的“姑娘”，而金鸡则是筑起了“小圈层”的护城河……
　　“最佳影片、最佳导演和最佳编剧、最佳女演员、最佳男配角，这5个奖是咱们要的。对应《老炮儿》、管唬、许情和李易锋。
　　当然了，百荷跟姚辰要是能通过《捉妖记》拿到影后和最佳女配，那也可以，毕竟也是咱们华亿系的人么。”
　　王忠军坐在沙发上，端着茶杯嘀咕道。
　　“可之前咱们就分析过了，我们要的奖也同样是林楠影业那边盯着的，而且我跑“公关”的时候得到了确切消息，岳军也在动……
　　我不好说一定能拿到或者一定拿不到，但今天的大头，必然是不在他们那边就在咱们这边，因为两边都使了劲儿！
　　不过有一点儿咱们得有心理准备：前些年的百花可以说是我们的主场，可如今这话已经有点虚了；我们在影视行业的话语权对比起几年前，真的小了很多很多……”
　　王忠磊面色严肃，实话实说道。今天除了冯晓刚身在圣塞巴斯蒂安国际电影节没来之外，其余主创，包括吴奕凡、李易锋等人在内都来了。
　　“那就看看今晚的结果吧，也没几个小时了。尽人事，听天命！”
　　王忠军闭了会儿眼睛，有些不甘心地说道。但他又无可奈何，毕竟华亿的发展路线是他主导定下来的。
　　“对了，大哥。今早冯导从西班牙那边打了电话给我，他对下一部戏有了些想法。”
　　“什么戏？《芳华》？”
　　“不，是《芳华》之后的戏。不得不说，有了对赌的压力后，他这工作效率确实没得说。呵呵……”
　　王忠磊笑呵呵的，对冯晓刚的工作积极性非常满意。
　　“你还没说他有什么想法呢？”王忠军赞同的点了点头，追问道。
　　“目前也只是想法。他的意思是，如果在过两天的圣塞巴斯蒂安国际电影节闭幕式颁奖典礼上，《我不是潘金莲》能斩获大奖……
　　那他就‘趁热打铁’，刘振云会在《芳华》之后做剧本，重启《手机2》。当年不就有这个想法么，只是搁置了。”
　　“《我不是潘金莲》是小刚跟范冰兵继《手机》公映时隔12年后的第二次合作，如果能拿大奖就‘趁热打铁’进行第三次《手机2》的合作？嗯，很不错的想法，我支持！”
　　王忠军思量着，当即点头首肯。不过瞬间，他也反应上来了：“你刚说，如果能斩获大奖？难道是？”
　　“没错，电影节组委会已经联系了他，让剧组不要缺席闭幕式……”
　　妆造、礼服、珠宝、鞋子……
　　午后时间，林楠影业系这边可谓是没有闲着的人，嗯，女人！
　　一个个忙着打扮呢，就连准备以女士休闲装走上红毯的刘艺菲，也在做着简单的妆造。
　　她今天是出品方、制片人的身份，不适合穿礼裙，身上唯一的配饰就只是一枚钻石发卡，而耳坠、项链那些，统统被她拒绝了。
　　下午四点多，当随行的工作人员挨个敲起房门时，大家都知道，该动身出发前往闭幕式颁奖典礼的红毯了。
　　一行多人，或西装革履，或休闲装束，又或者礼服礼裙，就这样在热热闹闹的嬉笑中，各自上了车。
　　临近傍晚六点钟，天色渐暗。
　　但百花奖红毯两旁应援的荧光棒和荧光牌，却已经随着人海的声浪，晃动成了彩色的荧光海，蔚为壮观。
　　而扎堆的媒体记者和林立的长枪短炮，几乎都被这一眼望不到边的粉丝人海给彻底吞没了。
　　已经开始了的红毯上，一袭蓝色缠枝长裙的许情，在王忠磊、管唬带队的《老炮儿》剧组中最为亮眼；丰腴的身姿，低胸的饱满，聚焦了无数眼球和镜头，一个字“润”！
　　再看《捉妖记》剧组，只有白百荷和大肚子的姚辰两个熟面孔亮相，但俱是尽量的花枝招展，以争奇斗艳！
　　紧接着，《狼图腾》剧组、《烈日灼心》剧组、《港囧》剧组、《夏洛特烦恼》剧组、《寻龙诀》剧组、《亲爱的》剧组……相继踏上红毯……
　　除了一队一队以剧组为单位走上红毯的电影人之外，还有单个的重量级嘉宾们……姜闻、周蕴、宁皓、邢艾那……韩三坪、任中伦、韩佳女……
　　林楠等人到场的时候，真的是恰到好处。因为他们只等了十分钟，就顺利走上了红毯。不用在那儿继续站着，闲聊。
　　两旁的声浪，几乎都是喊着刘艺菲、舒倡、唐焉、热巴四人的名字，一帮男的真是太没面子了！
　　“现在走上红毯的大部队，就是今晚最大的夺奖热门，来自林楠影业旗下的电影军团。
　　他们是以林楠导演、刘艺菲制片、郭幡导演、路洋导演、岳军制片为首，《滚蛋吧！肿瘤君》、《绣春刀2修罗战场》、《战狼》等几部电影的部分核心主创们：舒倡、罗晋、张绎、雷嘉音、热巴、马斯纯、焦俊彦……还有家属：代夫出征的我的同行谢南，本该单人走上红毯的唐焉！哈哈……”
　　红毯主持人可真能叨叨，但现场的气氛，也被他带上了又一个高潮，尤其是说到家属时。
　　不多时，一行人顺利进入了会场，不少人都投来了目光。林楠也一眼就看到了《寻龙诀》、《夏洛特烦恼》和《港囧》三部电影的队伍。
　　当然了，现场熟人和朋友多，看不对眼的更多。就比如《亲爱的》剧组那边，林楠可是发文怼过《没有别的爱》那件事儿的，也针对过此刻就坐在陈可欣边上的赵燕子……
　　“林导，请跟我来，位置在前面……”
　　工作人员轻声招呼道，她这话也是对林楠这边一群人说的。岳军之前就沟通过，林楠影业报过来的名单，座位都会安排在一起。
　　不多时，林楠、刘艺菲几人就坐到了第二排，舒倡等演员则是从第三排开始，就在林大导演几人的身后。
　　“话说，今天就看你这边能砍下多少了。我一个多小时前，还跟黄博打了赌呢。”左手边的宁皓凑了过来，小声打趣道。
　　“那你俩可真是无聊。不过，赌注是什么？”
　　听到林楠这180度转弯的话，右手边的刘艺菲都被逗笑了，锤了一下他。
　　“我赌你这边能拿到5座奖杯以上，他觉得不可能这么多。谁输了，请一个月的大餐……”
　　“宁导，你们可真幼稚。”连刘艺菲都听不下去了，忍不住吐槽了句。
　　“是挺幼稚的，我也是这么说的。”宁皓左边的邢艾那冷不防补了一刀。
　　“男人嘛，有时候幼稚一点也能理解。”
　　林楠倒是帮衬了一句，然后就立刻收到了宁皓的大拇指跟一个“知己”的眼神：“说得好！”
　　“等等看呗，最多再有一个小时就颁奖了。”
　　“哦对了，有个事儿哈。《一出好戏》的剧本已经定了，咱们是明天还是后天坐下来商量一下？”
　　听到这话，林楠下意识看向了刘艺菲；她反应挺快，笑着摇了摇头，然后前倾着上半身看向宁皓，小声说道：
　　“宁导，大后天吧。今晚要赶回去，明天不一定起得来，后天又是《从你的全世界路过》的首映礼，嘿嘿。”
　　宁皓一愣，顿时就笑了：“行，听刘制片的。你们俩可真是，没法说了，哈哈……”
　　说着话闲聊之际，闭幕式表演就开始了。
　　刘艺菲开心地朝台上挥挥手，因为是张靓颍，后者同样笑着回应……
　　一个小时的演出，很快就结束了。
　　当闭幕式颁奖典礼的主持人走出来之际，林楠都有点想笑；
　　居然是那个以“真的吗?”、“真的假的？”、“我不信”三连弹而被全网吐槽和讨厌的女主持人，也是见证了“一个小目标”的那位。
　　“欢迎，欢迎各位领导，感谢诸位业界电影人，今晚能在百忙之中来到第33届大众电影百花奖的闭幕式颁奖典礼……
　　我们每个从业人员都是从新人入行开始的，所以今晚要颁发的第一个奖，就是最佳新人演员奖……”
　　不到五分钟，第一个奖就公布了出来，被《亲爱的》剧组拿去了。
　　一番获奖感言后，现场所有人都不自觉的正襟危坐了起来，因为接下来的都是重要奖项！
　　“我们都知道，一部好的作品，离不开配角的默默奉献。所以，接下来颁发的第二个奖项，即最佳女配角奖。有请颁奖嘉宾，演员邓嘉佳……”
　　所有人都知道，邓嘉佳是上一届百花奖的最佳女配，由她颁奖确实合适。
　　“哎，也不知道是哪个得奖呢？”刘艺菲挨着林楠，小声嘀咕道。
　　“喏，马上就出来了。”
　　林楠示意刘艺菲看前面，大银幕上五个提名演员已经都出来了，热巴纯粹就是个凑数的。到了这一步已经够了，不能再往前了。
　　“……以上五位提名演员中，获得最佳女配角奖的是：《寻龙诀》，热巴，恭喜！”