一场热热闹闹的生日兼结婚周年纪念日午宴，就这么莫名其妙的有了插曲。
　　林楠依次拆开彩纸、礼盒，映入眼帘的就是一部装订好的电影剧本。
　　剧本封面没有名字，但却有小韩同学颇为嘚瑟且龙飞凤舞的签字——韩佳女编剧作品！
　　刘艺菲等人都围在林楠边上，俯身好奇地打量着，看着他翻开剧本……
　　“陆勇？印度……仿制药……‘违法’代购……”
　　第一页的剧本简介，尤其是重点标注的“根据真实事件改编”字样以及之后的加粗段落，让林楠下意识眯起了眼睛。
　　几秒后，他抬头看向韩佳女，脸面露出了一丝复杂的笑容，“佳女，你会成为影史留名的大编剧。”
　　“真哒？哈哈哈，我就说嘛，我可不是一般人，当初就该进文学系专攻编剧，偏要让我去导演系……”
　　没理会韩佳女得意洋洋的笑声以及她对韩三坪的吐槽，朱娅文等人已经疑惑的叽叽喳喳了起来。
　　“陆勇？陆勇是谁啊？”
　　“这是哪一年的事情？之前没留意到……”
　　“我好像在新闻上瞥见过一次，但离咱们太远了，我也就没在意……”
　　“要不先开饭吧？你们边吃边说？”刘晓丽笑着打断了大家的喧闹，提议道。
　　几分钟后，所有人围坐在了圆桌前，韩佳女也开始了对“陆勇事件”的详细描述。
　　这是一次抗争，上万人、数万人、一个庞大群体，他们顶着“法律”这座大山，跟老天和命运苟且的争活路的悲壮事迹。
　　韩佳女越说越激动，声音都有些嘶哑……情感再一次陷了进去，代入到了那些人身上。
　　她花了一年半时间完成剧本，自身情绪和心态反反复复崩溃了无数次，今天依旧没忍住。
　　而事实证明，韩佳女为了这部剧本，确实是透支了心神和精力，也透支了感情；
　　所以她这会儿的渲染力就很强，以致于刘艺菲等人，包括刘晓丽、老林头在内，此刻都有些“消沉”和伤感，情绪都被感染了。
　　看着刘艺菲、舒倡、唐嫣几个人有点儿发红的眼眶，林楠没有言语；
　　有些剧本的故事看似很简单，但它就是能升华和飞跃，因为字里行间都是最真实的情感，能完美的直击每一个人的内心和灵魂。
　　要达到这种效果，需要编剧自己亲自去走一趟，走一趟她自己笔下的故事……而韩佳女就做到了，她走了一遍陆勇的路，在她自己的剧本里！
　　“林师哥，你答应过我，会执导我的第一部电影剧本的。”韩佳女看着林楠，眼神很坚定，很期待。
　　“我做主，替他接了！”
　　还不待林楠说话，刘艺菲已经开口了。她微微抬头蹙着眉，望着林楠，水汪汪的眸子里，意思不言而喻。
　　“嗯，合作愉快，韩编剧。”林楠轻轻笑了笑，冲韩佳女颔首，他接了。
　　“好，当导演，就应该拍这种电影。”老林头倒是最大声，满脸的欣慰。
　　此时此刻，舒倡、朱娅文、罗晋、唐焉和沈嘉妮五人，无不是有些热血沸腾、亢奋。
　　因为这种重大的现实题材电影剧本，包含了太多社会要素和讨论点，还有冲突与矛盾：
　　一个个鲜活的生命，支离破碎的家庭，因现实而冷漠背叛的亲情，注定死亡苦苦挣扎但却无可奈何的宿命……
　　现实和人性，求生和死亡，法律和道德，苟且偷生……压抑、窒息甚至是抑郁的生活状态……他们只想活着！
　　就像韩佳女刚刚所说的，这毋庸置疑，就是顶天的好剧本。而由林楠来执导，它就会是拿奖乃至是拿大奖的电影，但是……
　　“佳女，韩董知道你的剧本吗？”林楠这句问话，让韩佳女愣在了那儿，她摇了摇头。
　　“明天再告诉我爸。”
　　“你是这部剧本的编剧，从小也在体制家庭长大。所以你应该知道，这部剧本想拍出来，会有多难。”
　　饭桌前，众人像是被林楠给泼了一盆冷水。是啊，这素材太大了，也太敏感，已经不单单是影视行业的事情了。
　　“林楠？”刘艺菲拽了拽他的衣服，她觉得林楠刚刚会同意接下这部电影，一定是已经考虑到了这个问题，并且有了主意。
　　“我明天跟我爸说这个事情，花一上午时间好好谈。我是编剧，你是导演，让他给咱们当制片人，他那些关系和人脉不就是这会儿用的吗？林师哥，你可别小看老韩，他退下来那是牺牲小我，上面会给他面子的。
　　再说了，我们可以拉上西影的王叔叔，老韩说他头铁，西影的老关系更多……还有任叔叔，我爸说他有忙是真帮，即使是违反纪律的事情……”
　　韩佳女絮絮叨叨的，说得很认真，很走心；她此时的声音和语气，都是林楠、刘艺菲等人从未听到过的“淑女”腔调。
　　“很不错，你果然是用了心的，连这些都一早就想好了。”林楠笑着点点头，韩佳女这次是真的不一样呢。
　　“佳女，这剧本，还没有名字啊？”舒倡翻着剧本，询问韩佳女。
　　“没有，我还没定好名字呢。之前想了很多，但都觉得差点意思。”
　　“都有什么选择？这会儿大家帮你参考参考。”
　　刘艺菲提议道，罗晋、唐焉几个忙不迭的点着头。两个长辈则是吃着东西，安安静静的听着小辈儿们聊工作。
　　“有生命之路、印度药神、中國药神、药神……林师哥，你觉得呢？”
　　韩佳女看向了林楠，有些期待他能帮自己定下来。
　　“这部剧本是从程勇这个人物角色的视角去展开的整个故事，你刚刚也说了要帮陆勇‘著书立传’；
　　如果要‘著书立传’，那这部剧本在属于是医疗题材的同时，也就还是一部‘人物传记’，从他的角度去命名吧。
　　陆勇救了那么多人，他完全可以是药神，但他却说自己只是个普通人，一个普普通通的想活下去的人……”
　　林楠看着韩佳女，委婉的给了建议。
　　“医疗题材……药神？人物传记，传记……他，不，我不是药神？！”韩佳女眼中闪着光，一个朴实无华的名字这就冒出来了。
　　一顿饭下来，大家说说笑笑，吃得更开心了。
　　期间，朱娅文五个人频频向韩佳女、林楠和刘艺菲“抛媚眼儿”，就差明说想要角色了。
　　不过最后林大导演还是直接给他们判了死刑：“这种题材，你们几个还真不合适，拿不住。”
　　至于死刑带不带缓，这就是后话了。毕竟这部剧本要拿到拍摄许可，大概率得耗上好一阵子。
　　因为这中间要做的攻坚工作，想想都让人头大，甚至是望而却步；会涉及到好多重要部门和单位，譬如电影局、卫生、宣传、司法等等等等，艰巨和艰难可想而知，全是坎儿，全是要蹚过去的！
　　下午，大家都没有想着提前散场，所以花园里也就一直保持着说笑声；周围时不时还有猫猫狗狗的欢快叫声响起，氛围十分愉悦。
　　与此同时，圈里两部“大剧”立项的消息，也在同一时间宣传了出来，引得全网瞩目。
　　《精忠岳飞》算是这么多年以来，唯一一部歌颂民族英雄岳飞的古装历史大剧了；它也顺利的跟观众见了面，口碑很好。
　　而今天立项的两部大剧之一，其中最受瞩目的那部，就是历史上另一位英雄的传记式古装大剧——《霍去病传奇》。
　　这部剧将由张建、张若云父子俩搭档，全网的话题度和关注度可以说是在短短两三个小时内，直接达到了顶点；
　　毕竟那可是封狼居胥的“冠军侯”，而张建也是优秀的电视剧导演。
　　不过对比起《霍去病传奇》来说，另一部剧的热度就显得“水分十足”了。
　　即，新派系影业和吴琦隆的稻草熊联合出品的古偶仙侠大剧《醉玲珑》，由“唐人一姐”主演。
　　不少圈内媒体都嗅到了一丝火药味儿，因为这是“唐人一姐”自领证以来时隔近两年后的首次营业接戏，而其开机时间更是耐人寻味，在年底。
　　如果大家没记错的话，刘施诗和唐人的合约到期时间，貌似就是在年底左右？！
　　“蔡总，刘施诗那边的人回复说她并没有签合约，但……但那部《醉玲珑》的消息是真的。”
　　秘书一边汇报着情况，一边观察着老板的脸色。
　　果然，就见蔡艺农脸上露出了冷笑，语气里也带着明显的愠怒：
　　“年底合约到期，年底电视剧开机，还没签戏约？呵呵，她这是摆明了不想给公司分账啊，连装都不装了！”
　　秘书不敢接话，因为事实就是这样，刘施诗那边非常赤裸裸。跟直接撕破脸皮，没有任何区别。
　　“算了，就当是养了条白眼狼吧。她以为她自己出师了吗？我等着看她能走多远，可别是‘越走越远’。”
　　深呼吸了一口气之后，蔡艺农再次问起了另一件重要的事情，“四小花旦那边，公关得怎么样了？”
　　听到老板的问话，秘书的表情顿时就尴尬了。
　　蔡艺农看在眼里，不禁皱起了眉头。她想重走之前的老路线，就像当初将刘施诗运作成四小花旦一样，让胡冰倾复制这条路……
　　“蔡总，他们要的价码我们真的拿不出来，完全竞争不过……”
　　秘书硬着头皮回答道，如今的唐人早就不是当初的唐人了。
　　即便是把当初的唐人放到现在的行业内来作比较，也不过是一家中小型的影视公司而已，根本没法和那些资本比！
　　“我……我知道了。”
　　一句话仿佛泄掉了蔡艺农心底的最后一口气，也是曾经那个唐人残留下的最后一丝虚无缥缈的“骄傲”。
　　戳破伪装，只剩下了一地鸡毛！
　　新的一天，从大早上起圈内就热闹得不像样子，网上更是已经吵疯了。
　　好几年没见过大花之间“交流”了，一时间不少人都有点儿不适应，紧接着就是兴奋。
　　没错，李冰兵和范冰兵干起来了，因为华纳发起的中美合拍片项目——《巨齿鲨》。
　　也不知道是谁走漏了消息，说李冰兵挤掉了范冰兵，拿到了这部商业大片的女一号。
　　这不，两边粉丝从凌晨就开始“交流”了起来；
　　自家偶像的履历、成绩、星光以及对方的黑历史、缺陷、八卦、龌龊……双方来回拉扯，打得“头破血流”，吃瓜网友看得那叫一个津津有味。
　　不过这么大的资源，也确实值得两个大花旦私下“较量”，内地绝大部分的女演员只能干瞪眼，羡慕；
　　而最终的结果，就是十几个小时前好莱坞那边官宣的那样，李冰兵赢了！
　　老林头的确没有在首都住一阵子的计划，任林楠和刘艺菲怎么留都没留住。
　　所以他们俩人只能早起，准备亲自将老林头送去机场，航班时间是上午10点出头。
　　“你不是说今个上午哈有事情么？”老林头看着帮自己开车门的儿子，询问道。
　　“嗯，我和艺菲把您送到机场后会直接赶去电影局的，不耽搁时间。”
　　“爸，你可以在机场吃点东西垫垫肚子，等到家了估计就得下午两点去了，一定会饿的。”
　　刘艺菲很温馨地提醒着，老林头笑呵呵的直点头，“听你滴，我这次吃点儿。就是太贵咧，一碗面都快一百块咧。”
　　在刘晓丽的目送下，林楠三人说笑着坐进了车，片刻后驶离别墅。
　　另一边，韩佳女打着哈欠起床了，洗漱后第一时间就找韩三坪，后者刚刚换好衣服从房间出来。
　　“爸，我找你有件事儿说，很重要的事情。”小韩同学非常严肃且认真地说道。
　　“有什么事儿，等我从局里回来再说，今天上午我的事情也很重要。”
　　韩三坪看着自家刚睡醒的闺女，笑着安抚。难得看到她这么乖。
　　“啊？有我的事情重要？”韩佳女翻起了白眼儿。
　　“当然比你的重要了，是海政那边的……”
　　不待小韩同学反应，就见自己老韩已经走出了大门，坐进了专车。