3月，第一部上映的国产电影，就是范冰兵拿到东京影后的《观音山》。
　　导演还是《苹果》的导演，女主角也依旧是《苹果》的女主角。
　　不过这次的结果跟柏林那次不一样，这回成功了！
　　目前来看，一众八零后女演员里，最拼命的，就是范冰兵。
　　她敢为了心里那点追求，做一切牺牲！
　　投资700万的文艺片，第一天就拿到了800万票房，这在文艺片领域很少见。
　　这部电影，已经注定了是赚钱的。
　　第二天900万票房，第三天还是900万，首周末三天实现盈利！
　　业内的目光，都投向了这个女导演。有成绩，就有待遇。
　　林楠到机场接刘艺菲的时候，就碰到了从巴黎返回的范冰兵一行人。
　　后者被媒体围了个水泄不通，但还是面带笑容接受了所有人的采访。
　　大半个小时后，有人敲了敲林楠车窗。
　　“林导在等艺菲？她在我后面一趟航班，应该快到了……”
　　林楠都有点惊讶，范冰兵这眼神可以啊！
　　对方没多逗留，快步走向了后面一辆车。
　　二十分钟不到，机场出口那边又是一阵骚动，刘姑娘被围了。
　　她都看见林楠的车了，可就是过不去。
　　许久后，刘艺菲上了车。助理她们自己回公司。
　　“这三天可真累，平均每天三套礼服，化妆、卸妆的时间就占了一半。
　　赶紧回去吧，我要好好睡一觉，明天上午不起床……”
　　刘艺菲上车后的第一句话，就这么直接暴露本性！
　　将刘艺菲送了回去，林楠接到了岳军的电话，人到了。
　　比起三天前过来，此时的赵莉颖依旧紧张和忐忑，但更多的是激动。
　　真的成功了！她会成为山海传媒的艺人！
　　面前是山海传媒针对成熟艺人的三种不同合约。
　　签约的时间不同，分成比例不同，其余都差不多。
　　公司会为每一个艺人准备配套的经纪人和助理。
　　当然，如果艺人有自带的团队，那就另说。
　　赵莉颖没有团队，她就是一个人单枪匹马来山海传媒碰运气的，结果成功了。
　　“你再多看几遍，虽然时间那些都给你说了，但具体内容，还是要看仔细。”
　　在岳军眼里，这女孩儿也的确挺那个啥的，居然一个人跑来了，连个帮忙的都没有。
　　“我，我不用再多看了，都挺明白的。”赵莉颖坚定地说道。
　　随着岳军一句话，赵莉颖也赶紧站了起来。
　　入眼，果然是林楠在华亿年会上看见的小包子脸。
　　“林导好，我是赵莉颖，今年24岁……”
　　林楠坐到了她对面，赵莉颖给他的感觉和杨蜜完全不一样。
　　相对来说，赵莉颖内敛的多，也许是这几年在华亿四处碰壁导致的，有些自卑？
　　“看好了，现在就能签。”赵莉颖急忙说道。
　　林楠看了岳军一眼，后者点点头，表示对方详细看过合同。
　　不待林楠和岳军说话，女孩儿又补充了句。
　　“我想选择8年合约。”
　　听到这话，连林楠都忍不住看了对方一眼，对自己这么狠？
　　杨蜜和雷嘉音，一个是3年，一个是5年；如果赵莉颖签了八年，那她将会是时间最久的一个。
　　“你确定伱考虑清楚了？”
　　“清楚了，就从4月底算起……”
　　赵莉颖说的很果断，仿佛要全力一搏。
　　林楠吩咐了句。山海传媒的合约，是岳军负责的。
　　和上次一样，与原公司的合约未彻底结束前，艺人不能对外透露签约的事儿。
　　虽然林楠不怕华亿，但以媒体那股八卦劲儿，也挺麻烦。
　　一份邀请函，送到了林楠影业。
　　是小马融资成功、发出来的酒会邀请。
　　影视圈的目光一下子被吸引了过去，又是一家为了上市不惜一切代价的公司！
　　林楠看到了小马融资的具体内容，也吓了一跳。
　　曾经华亿上市前的融资，都没有小马奔腾这么疯狂。
　　记得08年，小马融资了四千万美金，之后进军了电影业。
　　这次直接在国内几大银行那里融资7.5亿，并签下对赌协议。
　　小马必须在13年年底前完成上市，否则要溢价回购那些股份……
　　连宁皓的那部《黄金大劫案》，都成了小马对赌协议里的筹码，简直了。
　　宁皓还专门打电话来询问林楠。
　　“我不准备过去，没什么意思。”
　　林楠可以不去，但宁皓就推脱不掉了。
　　一家影视公司要上市，没有拿得出手的作品和关系不错的导演怎么行？
　　毕竟这个圈子里，人脉是极其重要的资源！
　　就在业内还在讨论小马对赌事情的时候，戛纳有消息了。
　　第一批入围的电影名单，出来了。
　　媒体调转目光，第一时间开始报道。
　　“戛纳国际电影节于今日，在官方公布了第一批主竞赛单元入围作品。”
　　消息一出来，整个电影圈瞬间炸了！
　　大量媒体瞬间将焦点投向林楠影业。
　　“由林楠导演执导，其本人和刘艺菲主演的电影《星运里的错》，已确定入围戛纳国际电影节主竞赛单元……”
　　“林楠导演与刘艺菲，将在5月份踏上戛纳红毯，带着作品！”
　　媒体的报道如火如荼，业内大批演员艺人纷纷动了起来。
　　电话、短信、微博，一股脑的消息……
　　“林导，你可要给力点，拿个金棕榈回来呀！下次找我演主角，姐姐给你打折……”
　　“林楠大哥，加油。”
　　张绎、雷嘉音、杨蜜等人是最兴奋的。
　　如果林楠这次真中了，那他们就全部跟着鸡犬升天！
　　田状状很少见地打了电话过来。
　　“我也带了那么多学生，最耀眼的就是你，你比我强。未来的路，走稳点……”
　　能听到对方说这种话，林楠真的很感动。
　　“谢谢老师，这些年您帮了我不少，挡了那么多麻烦事儿……”
　　“热巴，真羡慕你。如果林导这回再次拿到大奖，那你以后就是我们的大腿了……”
　　赵莉颖签下合约后，就告知了华亿经纪公司那边自己不会续约的事，然后就被经纪人当场冷嘲热讽了一番。
　　这会儿听到林楠入围金棕榈的消息，她觉得自己实在是太幸运了，以后什么也不用担心了……
　　“你想谋杀亲夫呀？”
　　刘艺菲一个跑跳，骑在了林楠身上，后者差点就躺了，好在身后是沙发。
　　“哈哈，我太高兴了，我要去戛纳了，muma……”
　　激动过头的刘艺菲是恐怖的，这双腿，力量惊人啊……
　　林楠双手托着刘姑娘的臀部，浑圆紧致，“你这样像个树袋熊。”
　　“哼，你才是熊呢！”
　　刚要说话，林楠就被堵住了……
　　外界可谓是乱糟糟一片。
　　又有一部入围戛纳竞赛单元的华语片了！
　　上一个华语片的金棕榈过去多久了？
　　这么些年，也有好几部入围金棕榈的华语片，可最后都没能成功，完全比不上在柏林和威尼斯的成绩。
　　官方很激动，中影专门发了祝贺消息。
　　北电的官网上，林楠和刘艺菲被置顶，这都是学校培养的好！
　　记者们找不到林楠和刘艺菲，就去骚扰了岳军，后者一时间忙得不可开交。
　　几个大导演也被媒体逐个采访。
　　张一谋的《十三钗》剧组，本来是谢绝一切记者的，这次也难得露了头。
　　“虽然还没看到《星运》这部作品，但我相信林楠的实力，祝他戛纳之行，马到功成……”
　　“年轻有为，祝他顺利。”陈恺歌字少，显逼格。
　　“其实不必要这么在意奖项，但还是恭喜他入围……”
　　“林楠可以的，我挺他，一定站着把奖领了！”
　　这只是入围，真正开幕还有两个月呢。
　　林楠平复了心情，开始干正事儿。他打了电话给王常田。
　　“正好在电话里恭喜你入围了金棕榈，哈哈……”
　　“谢谢王董，我这次是有正事儿。”
　　“说吧，咱们的关系，直接说。”
　　王常田都这么说了，林楠也就不客气。
　　“上次在王董那儿谈《画壁》的时候，我记得光线今年还会开另一部电影，到时候选角，通知一下我。”
　　“怎么，你想要角色？”
　　也就是光线没有拿得出手的艺人，林楠才会仗着关系和王常田开这个口。
　　人脉就是这么用的，越用交情越深！
　　“对，最近又签了个新人。”林楠直言不讳。
　　王常田没有一丝犹豫，直接就答应了。
　　“没问题，选角就在这俩月，你来挑就是了。反正到时候特效什么的，还得找天工色彩做，呵呵……”
　　“行，那就多谢王董了。”
　　“太见外就生分了，咱们的关系，不需要这么客套。”
　　光线那些项目，虽然在林楠眼里都不咋样，可拿来给这个阶段的赵莉颖，绝对是绰绰有余的。
第317章 《四大名捕》，你看我像煤老板吗？
　　林楠也没想到效率会这么高。
　　他和王常田说起角色的事情，才刚过去两天，这就喊他过去一趟。
　　“王董，这么快吗？”
　　“你打电话的时候，就已经在准备选角了，团队筹备也进行了半个多月呢。”
　　林楠点点头，“那具体什么时间开机？”
　　他得问清楚，毕竟赵莉颖跟华亿的合约是4月底才到期。
　　“3月、4月，最晚4月底定好全部角色，5月底正式开机。
　　回头陈嘉尚导演会带人去你那边谈特效的事情，天工色彩得派团队跟着进组……”
　　王常田这次倒没说什么打折的事情。
　　“没问题，我会吩咐下去的。”
　　听到这话，林楠就放心了。他拿起剧本，翻看了起来。
　　突然，王常田笑着说道：
　　“呵呵，要是艺菲能来，老哥我愿意开1300万的片酬，增加投资到一个亿。”
　　“您可真会开玩笑。”
　　“我也知道是玩笑，说说而已嘛，哈哈……”
　　这回光线倒是挺大气，不像《画壁》那会儿投资只有三千万，这次是九千万。
　　“我要女一号，可以吧？”林楠冷不防问了句。
　　王常田愣了下，紧接着点点头。
　　“当然可以。我公司又没有什么拿得出手的演员。
　　柳妍、谢南她们撑不起来，给别人还不如给你。”
　　“那就谢谢王董了。不过女一号的事情，四月底前先别传出去。”
　　林楠这话倒是让王常田有点糊涂，光线是准备这两天就对外公开电影项目的，选角的炒作也会跟着一起。
　　“我签的那个新人，她跟华亿的合约要4月底才到期呢。”
　　“什么？哈哈，伱真可以的！
　　行，那就等四月底，再给他们上眼药……”
　　谈完了正事儿，林楠离开光线。
　　说实话，赵莉颖比杨蜜、雷嘉音果断的多，直接签了八年合约，不带一丝犹豫。
　　这份果决，林楠很欣赏。
　　光线这部电影的女一号，就当是公司给她准备的见面礼了！
　　另一边，唐人在首都高调地为《步步惊心》举行杀青发布会。
　　有《宫锁心玉》的例子在前，唐人这部电视剧自然成了对比，到场的媒体非常多。
　　岳军代表林楠影业，参加了发布会。
　　当记者提问蔡艺农，对比两部电视剧之后，有什么看法时，后者直接嘲讽：
　　“我们比他们筹备的早，筹备的久，拍的更精细。等播出的时候，我相信观众的眼睛是雪亮的。
　　大家一定不会说《步步惊心》是缝合的抄袭作品、连歌曲都是原封不动抄别人的词儿。我们是原创的！”
　　岳军坐在嘉宾席上忍不住想笑，蔡艺农为了这部剧，这是明着要跟那边的制作方开撕了，今天之后的新闻应该会很好看。
　　不过她说的也对，这些天《宫锁心玉》的确被报道出了一系列问题，“抄袭”是最大的诟病。
　　但不能否认，别人确实领先了一步，爆火了！即使惹来了一片质疑声。
　　“岳总监，今天林导在忙么？”
　　蔡艺农还是有些遗憾林楠没来。
　　虽然到场的嘉宾很多，唐人所有艺人也都来齐了，可大牌没有，看上去依旧很单薄。
　　“林导有其他事情。”
　　岳军对蔡艺农那点心思，有些鄙夷。
　　猜不到这是真话还是敷衍的蔡艺农也不再追问，而是说起了分成的事情。
　　“这两天岳总监可以派人过来了，首轮播放权已经卖给了芒果，价格很不错，二轮、三轮、网播渠道正在谈……”
　　岳军点点头，这次之后，两家公司的合作就彻底结束了。
　　女明星之间拉踩起来，什么方法都用的出来。
　　巴黎时装周刚刚过去没几天，国内几个女明星的礼服装正是热议的话题。
　　这时候，章子宜就跟范冰兵撕了起来。
　　前者的团队用微博小号，嘲讽后者时装周上的穿着打扮：妖艳贱货、不伦不类……
　　然后着重展示了章子宜、巩利、刘艺菲等人的现场照。
　　本以为做的悄无声息，谁知道小号被媒体顺着平时的点赞互动轨迹，给扒了出来，最后锁定到了章子宜团队。
　　后果就是范冰兵的工作室直接大号回击国际章：土得掉渣、被老外踹回来、人见狗嫌、搬弄是非……
　　圈内两个顶级女明星开撕，这可就热闹多了。
　　“为什么选择对范冰兵开火呢？”
　　其他人迅速给出了答案。
　　“巩利气场太强，找她不是自己打自己脸么？”
　　“找刘艺菲的麻烦？想什么呢？
　　一来，她没刘艺菲漂亮；二来，林导看上去像是吃素的吗？”
　　林楠对章子宜这波操作也有点无语。
　　以前总是对标巩利，现在开始和范冰兵拉踩起来了，真是越混越回去了！
　　“她们当时主动问我要联系方式，我没好意思拒绝。当时两个人还笑着互相点头打招呼呢……”
　　刘艺菲看着网上的八卦，轻声说道。
　　她也是经历过圈里非议和网暴的，对行业内女明星之间的龌龊拉踩，能想的通。
　　“不用管她们，只要不招惹到你就行了。”林楠表态道。
　　“嗯，我知道，有你嘛。”
　　刘艺菲甜甜一笑，很温馨。
　　一部《观音山》，让范冰兵拿到了东京影后，
　　半个月时间，这部电影的票房也定格到了八千万出头，顺利下映，血赚！
　　这也是章子宜选择范冰兵作为拉踩对象的原因。
　　《战国》距离上映，只剩下一个月时间。
　　剧组开始了全国范围内的大规模宣传。
　　3月的电影市场，冷冷清清，没有大片。
　　可4月就不同了，投资1.5亿的《战国》、1.5亿的《关云长》……
　　天工色彩的特效，也成为了星光灿烂宣传的重点！
　　《关云长》的宣传有些变化，港岛剧组将原本是配角的姜闻，放到了和甄子单平齐的位置。
　　究其原因，还是因为《让子弹飞》的缘故，希望借助一下这部电影的影响力。
　　之前林楠拒绝了杨守城金像奖的邀请，这会儿看来是非常正确的决定。
　　几个被提名的内地演员，如邓朝、王学岐、张婧初等人，全部没有奖。
　　最让人觉得好笑的，还是最佳男主角奖。
　　谢霆风居然打败了周闰发、张学有、张嘉辉三人，捧得了影帝奖杯，简直滑稽到了极点！
　　领奖的时候，还装了一次逼！
　　内地的媒体，都忍不住嘲讽起来。
　　“港岛电影圈已经彻底没落了，但这些人仍旧固步自封、自欺欺人……”
　　“这个影帝水分有点大呀！”
　　杨守城专门打电话过来，因为《叶问2》也是颗粒无收。
　　“说实话，英黄还不如把那些电影拿去金鸡、百花、华鼎、华表之类的电影节试试。”
　　这话让杨守城有些不好接。
　　港岛那边的电影奖项，一直很排斥内地演员、合拍片。
　　可内地的电影节，正好相反，很喜欢给港岛演员或合拍影片颁奖。
　　这情况，长久以来，一直让很多内地电影人觉得很不公平、很憋屈……
　　光线正式对外公布了新项目。
　　“继《画壁》之后，集团将再次启动新的电影项目，依旧由陈嘉尚导演执导……”
　　“电影《四大名捕》，预算投资九千万，特效镜头由天工色彩一手包办……”
　　“目前正在选角中……”
　　这个消息在圈内、媒体和网上迅速传开。
　　近一个亿成本的古装武侠电影，吸引了大批演员的目光。
　　业内都知道光线自身的情况，签约演员没几个，还都是些没名气的。
　　一时间，港岛的演员、内地的经纪公司和艺人，都打起了主意。
　　港岛的找陈嘉尚团队，内地的联系光线……
　　岳军给赵莉颖打了电话。
　　“最近这段时间，琢磨琢磨演技。不久后，公司会让你进剧组的。”
　　“谢谢岳总监，我会用心的。”
　　来不及多想，赵莉颖立刻感激地说道。
　　“对了，5月初的时候，你的助理就会到位……”
　　“谢谢总监。我能问问是什么剧组吗？”
　　赵莉颖这才大胆地开口了。
　　岳军犹豫了一下，“电影剧组，自己知道就好了。”
　　这一刻，赵莉颖大脑有些宕机，几秒过后才反应上来了。
　　“我，我一定不会说出去的。”
　　等岳军挂断了电话，赵莉颖还是有些不敢相信自己刚刚听到的。
　　她在华亿呆了5年，也只能接到一些电视剧的小角色。
　　《大内低手》是仅有的女一号，就这样周易还赔了本！
　　这一刻，赵莉颖知道，自己的八年合约签对了！真的签对公司了！
　　有实力和野心的明星，都在做影视投资人，这也是在往资本的路上走。
　　也许是被中影献礼片《建国大业》的盈利给诱惑到了，上影联合长影做了《辛亥革命》。
　　后者的投资人里还包括成龍、李冰兵工作室！
　　不说成龍本来就是大佬，这回李冰兵也顺利搭上了上影的线，迈进了投资人行列，相信再过不久就能彻底进入业内资本圈……
　　在林楠看来，李冰兵的路线，也是从明星到资本最稳妥的一条晋升路线！
　　黄小明等人也是走的这条路。
　　等再过几年，想晋升资本，就不是这么容易的事儿了……
　　《战国》提前了近一个月，就开始为首映礼做准备。
　　星光灿烂拟邀请的嘉宾，更是涉及小半个影视圈，还都是有头有脸的人物。
　　林楠、刘艺菲、郭幡、张绎等人都在受邀之列。
　　要不是岳军提醒，林楠还不知道乌而善那部《刀见笑》已经上映了。
　　“600万的成本，去除宣发费用，刚刚保本，不赚钱的。”岳军笑着说道。
　　“什么意思？下映了？”
　　“4天票房报收1200万，总票房2300多万下映的。”
　　听到这话，林楠就知道是电影没走完上映期。
　　“画面很不错，但观众看不懂。”
　　林楠点点头，这下子他就想起来了，乌而善这部电影是先锋派武侠片。
　　简单点讲，就是极简的、夸张的、抽象的、风格化的电影。
　　这种影片，压根就不是给普通观众看的，可能业内的专业人士更适合一些。
　　“这家伙，居然没告诉我？”林楠摇了摇头。
　　“可能是觉得没必要吧？毕竟他这电影也没啥反响，呵呵……”
　　岳军说完，又想起了什么。
　　“一开始，我还怕这部电影会影响到《画皮2》，不过从网上的反馈来看，并不影响观众对《画皮2》的期待。
　　大多数人都是因为《画皮1》还有林导的名头，才关注并期待《画皮2》的……”
　　林楠回到别墅的时候，就看到刘艺菲抱着电脑，在班级群里聊天。
　　纤细的手指噼里啪啦敲着键盘，脸上带着笑容。
　　“聊什么呢，这么开心？”
　　“艳艳在群里说，她拿到了《四大名捕》的女二号，大家在恭喜她。”
　　“这有什么好笑的吗？我看你笑得那么开心。”林楠不解地问道。
　　“她说，她的公司本来想替她争取女一号，但连商量的余地都没有就直接被光线那边给拒绝了。
　　这会儿大家都在开玩笑，说一定是被人内定了，甚至有可能是捧女演员的煤老板。”
　　刘艺菲抬头看着林楠，笑得合不拢嘴。
　　林楠表情瞬间僵住了，感觉自己有被冒犯到。
　　“女一号的人选，是被内定了……”
　　“啊？还真猜对啦？”
　　刘姑娘一脸震惊地看着林楠，她知道林楠和光线关系不错的，应该没骗自己。
　　林楠没好气地说道：“你看我像煤老板吗？”
　　刘艺菲蹭的一下站了起来，“你给谁要的角色？”
　　“冷静、冷静，是公司刚签的新艺人，给她的！”
　　好家伙，林楠差点被锤，这杀气！
　　刘姑娘再次坐了回去。面露微笑，温声细语地问道，完全看不出刚才的凶巴巴。
　　这表情神态变化，要是用到平时的演戏里，一定加分不少！
　　林楠点着头，心里嘀咕道。
　　“是华亿的人，下个月下旬合约到期，跟山海传媒签了八年。
　　等下个月，让她见见你这个老板娘……”
　　今天只有一章，因为帮家里收麦子用了太多时间。
　　顺便说一下，我已经两个多月没有主动求过月票了，因为我知道，我的更新量不配主动求票！