离开中影，去公司的路上，林楠的手机就没闲着。
　　电话、短信、语音、聊天消息，一股脑地涌了进来。
　　这个时候，林楠才后知后觉，圈内已然全是他的八卦了。
　　不知道有多少业内人士，心里已经笃定，他一定会是中美合拍大片《长城》的导演！
　　林楠不敢保证传奇影业、环球影业一定会答应他的要求。
　　可既然已经向喇陪慷做出了允诺，他就肯定会先把剧本读完，做好自己该做的。
　　至于之后怎么决断，是否真的接手《长城》，那就要看中影给他的回复了。
　　抵达公司后，林楠直奔办公室，顺便还吩咐了助理帮他准备中午饭，随即开始研读剧本。
　　圈里确实是热闹了，甚至包括山海传媒的几个艺人也在小群里讨论了起来。
　　“要是林导真拿下了《长城》的导演，那咱们岂不是近水楼台？”
　　“张绎，你肯定是有机会的，毕竟进过《火星救援》、《环太平洋》剧组。我们就不好说了，很悬。”
　　雷嘉音非常不自信地说道，他的合约只剩半年不到了，这次杀青回去，估计岳总监就会找他谈话了吧？
　　“这么说的话，我就更拿不出手了，没进过大剧组……也不会外语。”
　　“我也一样，咖位不够，不敢奢求。即便有女主角，那肯定也是艺菲姐的呀！”
　　热巴坐在《寻龙诀》剧组的休息区，捧着手机，脸上带着丝丝微笑。
　　“热巴，你就抱好大腿吧。我算是看出来了，你的年纪虽然最小，但是‘路’却最宽！哈哈……”
　　张绎这个老油条，打趣起热巴来倒是一套一套的。
　　如果说这会儿谁最激动，那应该就要属景恬了。
　　她真的不敢相信，自己心里所想的，真的中了；
　　在她眼中，林楠是最适合执导《长城》这部合拍大片的导演。除了他，就再没有别人有资格了。
　　如果一切都顺利，这会是她们的第二次合作，继《火星救援》之后！
　　“我得到了准确的消息，今天上午林楠确实去见过喇董，在办公室里待了近一个小时。走的时候，是拎着文件袋的。如果我没有猜错的话，那就是《长城》的剧本……”
　　陆征本来是不想说这些的，但看到景恬那副愉悦的神情后，还是忍不住说了出来。
　　果然，听到这话，景恬嘴上虽然没说什么，但眉宇间更加雀跃灵动了。看得出来，她很开心。
　　“陆叔，我的角色不会出意外吧？”
　　突然，景恬看向了陆征，有些担心的询问道。
　　后者一时间愣住了，不知道该怎么回答。
　　因为实际情况是，虽然他们有关系有人脉，但喇陪慷确确实实还没有给准确的答复。
　　“不会出意外的，回头我和伱家里那边再沟通一下，尽快让中影给你发合同。”
　　“嗯，好。辛苦陆叔了。”
　　“傻姑娘就是这么好哄，以后可怎么办呢……”
　　看着满心欢喜的景恬，陆征心里不禁感慨道。路，迟早是要自己走的！
　　公映10天，陈可欣的《亲爱的》，爬上了3亿票房的岸，不过日收已经降到了一百万以下。
　　这完全是《心花路放》太强势所导致的。
　　其实不只是《亲爱的》，包括《黄金时代》、《痞子英雄2》、《魁拔3》等数部国产影片在内。
　　这些电影都被《心花路放》给摁在地上摩擦了，票房情况是一部比一部惨不忍睹。
　　6天时间，6.7亿！
　　《心花路放》强势的告诉了整个电影圈，宁皓必将加冕10亿票房俱乐部导演！
　　宁大导演会是国内第四个得此殊荣的，也是第三个十亿票房俱乐部导演，因为林楠飞升了20亿俱乐部。
　　“吃饭就免了，我这会儿还在忙……”
　　章子宜打电话过来，林楠是一点也不意外。
　　毕竟这会儿圈里的大花们都在行动，为了《长城》那份顶级大蛋糕。
　　而章子宜“落地”了这么久，国际章的名号也早已名不副实。
　　如今看到了机会，怎么可能不想方设法地抓住呢？那是一定会绞尽脑汁的！
　　而在资源面前，大花们更是能舍下脸面……前面范冰兵、李冰兵等人的邀请，林楠就已经见识过了。
　　“林导在忙啊？是电影的事情吗？要是有新片计划了，可一定要考虑考虑我呀，片酬那些都不事儿，哈哈……”
　　林楠笑了笑，“你如果是想打听《长城》的事儿，我还真没消息。你们不妨等等中影的通知，那边还没有开始试镜选角嗯，短时间内，圈内怕是有得等了……”
　　章子宜听到林楠这点到即止的话，稍微愣了一下，紧接着就是感谢：“谢谢林导，我这下心里就有底了。”
　　没和章子宜多聊，每个来找林楠的，他都是这么说的，也包括黄小明、霍文溪等人。
　　合上了皱巴巴、被批注修改了不少内容的《长城》剧本，林楠伸了伸懒腰，决定去宁皓那边坐坐。
　　他投资了《心花路放》两千五百万，而收回的利润，将远超10倍不止，毕竟版权就卖了2158万美金！
　　“好莱坞做的剧本，是真他娘的别扭！这要是想拍好，小改都解决不了问题，得大改、得魔改！”
　　《星际穿越》在欧洲正式拉开了宣传序幕的消息，已经传回了国内。
　　刘艺菲作为女主角，接受了不少采访。
　　不过有一小部分问题，都是有关林楠的，涉及到了那部《海边的曼彻斯特》的冲奖。
　　刘姑娘完全是知无不言，每次都落落大方地表态：林楠一定会带着《海边的曼彻斯特》，走上颁奖台。
　　“来，看看你们家刘制片，在外媒面前是怎么吹捧你的。啧啧啧……”
　　“怎么，很羡慕？那姐，你平时在家都不给宁导自信的嘛？看他这幅羡慕嫉妒的表情，掉档次啊。”
　　一见面，林楠就跟宁皓互怼了起来。朋友之间，就是这样的。
　　这两天，虽然圈里的关注重点都在《长城》身上，但完全不影响宁皓享受他应得的荣誉——准10亿票房俱乐部大导演！只等时间了。
　　“对了，都说你要去执导《长城》，这是已经定了？”
　　坐在沙发上，翘着二郎腿，宁皓大大咧咧地问道。
　　圆寸头、花衬衫、大金链子，再配上有些黝黑粗糙的肤色，一脸横肉的宁皓，在这一刻妥妥就是个涉黑人员！
　　“瞎说，喇董想拉我下水，我还没完全答应呢。”
　　“卧槽，你大爷的，真要去玩1.5亿美金的电影了？可羡慕死我了！”
　　林楠无语地甩了个白眼，“要不，我把你推荐过去？”
　　“那还是算了吧，我怕搞砸了。我可不擅长大制作，还要和老外打交道。”宁皓果断拒绝道。
　　“不去碰才是对的。我也是给喇董面子，也为了‘长城’这个名字……至于传奇和环球给不给面子，就不好说喽。”
　　林楠砸吧着嘴，从旁边的果盘里拈起葡萄就吃了起来。
　　这一刻，宁皓和邢艾那都听出了什么，但没有追问。
　　林楠这趟就是过来散心的，《长城》的剧本看得他郁闷，改得他头疼。
　　不，与其说是改剧本，不如说是重写《长城》！
　　吃着水果聊着天，宁皓两口子这就要晋升资本了。
　　欢喜的收购变更流程即将完成，宁皓是第三大股东，不参与欢喜的运营，只担任独立董事，以后还是窝在他的坏猴子，拍拍电影、拍拍广告。
　　其实这是最好的发展模式，万一欢喜干了缺德事儿，他的骂名也能少很多。
　　刘艺菲的消息挺灵通的，人在巴黎，居然都听说了《长城》的事情。
　　打电话给林楠的时候，还问了起来。
　　“传奇影业的剧本，算是大女主。但这剧本在我眼里，真的太烂了。”
　　刘艺菲清脆的声音传来，有些好奇。
　　“笼统点说，即外国人跑来咱们的地盘‘救世’，顺带泡妞。用的是真实的历史朝代背景，但又虚构了怪兽……
　　披着合拍片的皮，打着中國元素的幌子，内涵还是好莱坞那一套，但这次他们玩得更大而已！
　　主场在我们这边，我们的演员更多、戏份更多、环境更多……不过最后核心，却是来自好莱坞演员！”
　　林楠言简意赅地解释了下，没有告诉刘艺菲他和喇陪慷的约定，省得刘姑娘往心里放事儿。
　　如果传奇、环球那边接受了林楠的要求，那么他才会告诉刘艺菲这个消息。
　　女主角、女将军的戏份，他会好好写，为刘艺菲量身定制。反之，《长城》就跟林楠没关系了，更何况是刘艺菲……
　　距离《跑男》的开播，只剩下了4天。
　　要不是岳军提醒，林楠都要忘记这个事儿了。
　　他花了整整两天时间，做出了一部新的《长城》——大纲！
　　而此时，中影董事长办公室里，却是一片死寂！
　　喇陪慷面色很不好看，因为传奇和环球那边拒绝了他的要求，也即是拒绝了林楠的要求！
　　“喇董，现在怎么办？那边态度很强硬，不接受‘无理要求’，说林楠导演虽然是金狮导演，但这种要求绝对权力的独裁行为，他们不能接受……
　　尤其是改剧本，这在好莱坞都是大忌……传奇的人说，说《长城》的剧本是他们基于全球市场做出来的，绝对不同意改动……”
　　喇陪慷面无表情地思索着什么，许久后才开了口，“去联系林楠，让他再来一趟，我当面和他再沟通。”
　　“可，林导上次已经说得那么决绝了……林导有时候，也是很执拗的……”
　　秘书小心翼翼地提醒道。
　　“我知道他的性格，去联系吧。我会尽力说服他。”
第700章 金狮的份量，还不够！
　　王大导演被西影通报处分的消息，突然之间就传了出来。
　　那盖着鲜章的红头文件，就在官网上挂着。
　　很多人这才后知后觉，原来王大导演的编制还在西影呢！
　　不过只有消息灵通的业内人士才知道：处分嫡系大导演，这并不是西影的本意。
　　而真正的原因，是上面要求必须这么做，西影顶不住压力了而已。
　　林楠听到这件事儿的时候，还有些感慨。圈内的顶级人物，果然都是有编制的，不会轻易舍弃。
　　张一谋、陈恺歌、姜闻这些人，也统统如此。
　　这么一想，他之前回北电任职当教授的决定，就显得很“大势所趋”，非常正确了！
　　“林导，您的电话打不通。中影那边联系了过来，说请您下午去一趟，喇董找您。”
　　助理敲门汇报的声音，打断了林楠的思路。他的手机刚刚没电关机了，两分钟前才充上。
　　“嗯，知道了。你帮我回复一下，我会准时过去的。”
　　林楠知道，肯定是传奇和环球那边有信儿了。
　　但他隐隐有些不好的预感，为什么一定要去面谈？不能在电话里告诉他结果吗？
　　片刻后，林楠也就释然了。
　　因为他本来就是被喇陪慷赶鸭子上架，给领导和中影面子罢了。成与不成，就那样儿呗。
　　收拾好写了部分大纲的《环太平洋2》，林楠就起身准备去天工色彩那层。
　　路洋继续忙着《绣春刀2修罗战场》的后期收尾，郭幡这会儿也在那边。
　　后者在编剧部门待了一上午，翻了不少剧本大纲，并且还查阅了林楠影业的版权库。
　　想来应该是有点闲了，给自己下一部电影找素材和目标呢。
　　外界，新的影视资讯不断刷新。
　　“由林楠影业出品，郑晓龍导演执导，周讯阔别小荧幕12年后作品《红高粱》，将在月底于首都卫视、东方卫视、蓝莓台、山东卫视等四大电视台同日开播！”
　　“由林楠影业、光线联合出品制作，大型明星户外真人秀综艺《跑男》，公布首支预告大片，爆笑不断……”
　　“张婧初加盟《碟中谍5》……再次走向好莱坞。”
　　“法国文化部庆祝建交50周年，特意举行‘向陈恺歌致敬’大师电影作品展映！陈恺歌导演携夫人陈虹到场……透露《道士下山》即将制作完成！”
　　中影，每天都是人来人往的样子，今天也不例外。
　　下午，林楠从公司出发的时候，还犹豫了好一会儿，最终没有带上他那部做好的《长城》大纲。
　　等到地方的时候，他真是开了眼界。
　　有些人或抵触、或无所谓、或有自知之明等各种缘由，所以不主动接触《长城》。
　　林楠是属于抵触的那种，只不过被拉壮丁了。
　　但有些人就不一样了，是上赶着、或带功利心、或带事业心，为名为利地跑来中影，找机会，自荐！
　　“今天热闹呀，都有哪些圈内导演跑来了？”
　　林楠在中影也是熟人遍地，随便拦着一位脸熟的，就指着远处一群人问了起来。
　　“哈哈，林导，人还真不少呢。
　　上午的时候，港岛的王嘉卫、王京、侯孝闲、陈可欣等导演都来过了；
　　这会儿，冯晓刚导演、陆钏导演在呢。对了，徐客导演刚刚离开。”
　　听到这么多名字，林楠都忍不住啧啧感慨，名利动人心呀！
　　“林导，跟您说一声，传奇影业、环球影业的两个副总裁也在，您一会儿估计会见到。”、
　　“客气，都是熟人。”
　　喇陪慷这会儿就很烦，自己心里计划好的事情，坎坷不断。
　　无关紧要的人，倒像是苍蝇，全都嗡嗡嗡地飞了过来。
　　还有，陆钏是个什么鬼？居然也跑来自荐了？就那么没有自知之明吗？
　　关键是传奇和环球这两家，也不知道是吃错了什么药，要求和林楠亲自见一面。
　　所以，下午的局面就有点尴尬了。
　　大家一边等着林楠，一边还要被其他自荐的导演“骚扰”。
　　当然，自取其辱的后果，也就怪不到喇陪慷头上了。
　　不过说起来也好笑，在国内属于大导演地位的冯晓刚，在老外的眼里却没有陆钏有名。
　　毕竟陆钏还是有几个排名靠后的国际A类电影节的奖项打底的，确实比冯晓刚在外面有名气！
　　“冯导巧啊，结果怎么样？”
　　看着迎面走来，面无表情的冯晓刚，林楠直言不讳地问道。
　　至于他问的是什么，想来大家心里都有数。
　　旁边的太郎，被直接无视掉了。他戴着黑框眼镜，表情阴翳地瞥了两人一眼，随即就走开了。
　　“嗨，一帮老外逼事儿真多。要不是集团让我来，我才懒得过来呢。
　　居然跟我提什么全球知名度、国际市场票房号召力，他娘的…这帮鬼子…狗眼看人低……连陆钏……”
　　冯晓刚是真气到了，骂骂咧咧地说个没完。
　　没一会儿，可能是反应过来场合不对，冯晓刚勉强笑了笑：“你的希望确实大，我就不打扰你了，先走了。”
　　进入喇陪慷的办公室后，林楠明显有这个感觉。
　　“赶紧坐吧，这几位是传奇、环球的人。”
　　“林楠导演，伱好。”
　　一个老外笑着伸出了手。
　　林楠礼貌性地握了握，心里嘀咕着：“还是个会说中文的。”
　　“喇董，今天喊我过来，是有结果了吗？”
　　林楠没有在意边上的人，选择直入正题，开口询问道。
　　成与不成，简单点，省得浪费时间！
　　“林楠，给你投资份额、导演片酬按票房分账计算、女主角给艺菲……”
　　心里咯噔一下，林楠已经知道答案了。还别说，这一刻他觉得很轻松。
　　看了眼旁边的几个老外，林楠对喇陪慷说道：
　　“喇董，到了我这一步，钱和资源都是小事儿，口碑才是最重要的。哪怕你给艺菲女主角，我也还是这个回答。您还是找别人吧。”
　　当着老外的面，林楠没有直接说他不看好剧本，否则也是打中影的脸。
　　“林楠导演，我们做过分析，在华人导演里面，你的综合实力是排在最前列……”
　　不待喇陪慷说话，一旁环球的人倒是抢先开口了。
　　“……加入《长城》团队，你会成为世界级的商业片大导演，不逊色于卡梅隆、诺兰他们，单片票房突破10亿美金……”
　　林楠都有些无语，这么“牛逼”的洗脑言论，真的合适吗？就指望你们那部剧本？
　　也不让喇陪慷为难，林楠直接和两个老外说了起来，没有余地。
　　“我的要求仍然不变，我要重做剧本，要有最终剪辑权、剧组掌控权、绝对的选角权……否则，你们还是另请高明吧。”
　　话音落地，喇陪慷轻叹了口气。
　　到了这会儿，他也意识到自己有点盲目自信了，怪不得韩三坪之前会说林楠执拗起来连他搞不定呢！
　　“哈哈哈……，林楠导演，好莱坞的工业电影远远领先于你们。享誉国际市场的大片，大多数都是制片人中心制的产物。
　　这是大制作商业电影的标准制片模式，我们拥有丰富的全球市场经验、顶级的制片团队、兼顾全球观众的编剧团队，请你相信我们。你只需要做一个导演就行，不需要考虑太多……尤其是剧本！”
　　传奇的人，再次向林楠发出邀请。
　　“《长城》是传奇主控，环球和中影是第二、第三大投资方，日常的制片管理、拍摄和创作管理都将由传奇影业的专业团队来做……”喇陪慷语气低沉地说道。
　　林楠脑海里只想到了四个字：丧~权~辱~国！
　　这一刻，还真是无奈。
　　他看向了喇陪慷，轻声笑道：
　　“喇董，我之前就说过，我对这个项目没兴趣。现在看来，本来也没什么缘分么。
　　最关键的一点是：我一个金狮导演，干嘛要去做个工具人？您说对吧？这件事情，就到此为止吧。”
　　听到林楠这么说，喇陪慷沉默了。他看得出来，林楠已经把话说死了，意志坚定。
　　这时候，旁边传来了不怎么“悦耳”的声音。
　　“投资1.5亿美金的大制作，我们不可能把它的命运交到某一个人的手中，这样风险太大。团队才是成功的重要因素。
　　或者更直白地说，林楠导演，虽然你是金狮导演，但想要这么大的权力……
　　金狮的份量，还不够！”
　　办公室里，瞬间安静了下来，出奇的静。
　　这句话，这个场景，林楠有些似曾相熟？
　　在哪里见过、听过类似的呢？
　　脑海里电光火石之间，林楠想起来了。
　　那年，在福克斯，不就是这种类似的场景么？
　　“金狮的分量，还不够？”
　　他先是看了眼微微皱眉的喇陪慷，又很认真地看着传奇和环球的人，说道：
　　“也许，金狮的份量是不够吧？
　　那就祝我在新年的时候，能在金球、在奥斯卡、在柏林，都有新的斩获！”
　　顿了一下，林楠笑了。
　　“喇董，我的态度已经很明确了。他们的意思也讲得清清楚楚。事实证明，我和《长城》确实没有缘分。所以，我就不打扰你们聊正事儿了。”
　　说完话，林楠站起身，向几人点了点头，径直走向大门。
　　喇陪慷无奈，也不好拦着，这次是他“晃点”林楠了。
　　办公室里，只剩下三家投资方的人。
　　“喇董，这位林楠导演貌似有些过于固执己见了。你们没有别的说服他的办法了吗？”
　　喇陪慷没有答话，“换吧，接下来是谁？”
　　“什么？”传奇的人不解道。
　　“那份导演名单里，接下来的是张一谋导演。”秘书补充道。
　　“张一谋啊？那还真绕不过去乐视了！”