3号早上八点出头，一架从洛杉矶起飞的国际航班降落在了浦东机场。
　　没错，林楠和刘艺菲放了国内无数娱记和狗仔的鸽子。
　　虽然有小道消息被“临时走漏”了出去，基本笃定了他们两人会在3号上午落地国内，但他们俩包括身边的助理可没说过是直飞首都！
　　所以，当海量的媒体记者都在首都机场外面堵人的时候，林楠和刘茜茜就近乎完美的搞了一出声东击西，低调回国，抵达魔都。
　　虽然这边也有一些娱记，但惊喜之余、措手不及之下，这些人自然是拦不住林楠和刘艺菲的；
　　他们甚至都没能够让林楠二人开口回应，全程都被助理和保镖用身体挡在了两米开外。
　　仅仅半个小时不到的功夫，林大导演和刘茜茜携随行团队落地魔都的消息就在网上火速传开了，空降上午的热搜头条，且必然要霸榜一上午。
　　媒体那边完全是一片吐槽声，怨声载道；网友们则是嘻嘻哈哈的看热闹，打趣调侃：
　　“要是换个人敢这么遛着娱记狗仔玩儿，怕是得被他们喷死啊？就等着黑稿满天飞吧！”
　　宁皓等人下榻的酒店内，剧组为主创团队包下了整整一层；而拍摄团队则不在这边，在不远处另一座整包下的三星级。
　　林楠和刘艺菲的突兀到来，算是给了除宁皓、邢艾那和舒倡之外的所有主演一个惊喜。
　　“林导、刘制片，你们可真是厉害，不声不响的就给圈里扔了颗核弹。”袁荃面带微笑，祝贺了句。
　　“是啊，传奇巾帼英雄，真人版《花木兰》！我很想知道，艺菲是怎么干掉那上千个女演员的？”秦海露兴趣盎然地打趣道。
　　“容貌、气质、才华、品性、角色适配度……以及强大的心理素质，这些缺一不可；当然了，最重要的一点，也是茜茜能够脱颖而出的关键因素，那就是她的武力值——MAX！”
　　舒倡笑嘻嘻的打岔话语，顿时引起了一片哄笑。大家先是看了眼刘艺菲，然后就情不自禁地向林大导演投去了同情的目光。
　　不过下一秒，只听一声尖叫突兀的炸起，瞬间就将众人的视线全部给吸引了过去。
　　就见刚刚还在嬉笑打闹的舒倡，此刻已然在被恼羞成怒的刘·花木兰·艺菲——暴力镇压中！
　　热闹了一会儿后，秦海露几人也就各回各屋继续读剧本、写小传去了，毕竟后天上午就要正式开拍。
　　而林楠几人则是去了花园阳台，继续喝咖啡、闲聊。
　　“你们俩真不准备留下来，参加开机仪式？我们可还邀请了不少媒体呢。”
　　“那姐，我和林楠要是留下来了，你们认为后天上午还是《困在时间里的父亲》的开机仪式吗？”刘艺菲挑挑眉，话里有话的冲邢艾那笑了笑。
　　“得，懂了，会变成《花木兰》的临时专访！”
　　宁皓反应很快，立刻就想到了后果。随即颇为嫌弃地冲林楠和刘艺菲摆了摆手：“那你们俩还是早点儿回去吧，省得在我们开机的时候碍眼。”
　　宅在酒店里，一呆就是一上午。期间，林楠的助理还接到了任中伦秘书的电话。
　　“什么，晚上的航班？好家伙，为了尽可能的躲媒体，他们俩可真是够拼的呀！”
　　任中伦实在有点儿无语。林楠和刘艺菲婉拒了他的下午茶邀请，给出的理由是两人准备在酒店休息一下午，然后晚上八点多准时登机回首都。
　　“任董，那咱们……机票的事情？”秘书意有所指的提醒了一句。
　　听到这话，任中伦瞬间了然，笑着点了点头：“既然他们回来了，那机票就定在明天早上吧。”
　　“好的，我这就去办。”
　　在秘书离开办公室后，任中伦这才面露笑意地拿起手机，拨了电话出去。
　　不多时，就听那边传来了咋咋呼呼的声音：“任叔，我正准备离开天工色彩出去吃午饭呢，您有话快说。”
　　“饭局安排一下吧，明天或者后天？”
　　电话那头顿时就安静了，片刻后才语气认真地回应道：“就后天中午吧，让林师哥和艺菲多休息一天。”
　　午后，终于有别的娱乐资讯在热搜榜上艰难的“崭露头角”了；这条热搜来自昨晚刚播的那一期《演员的诞生》。
　　自“奥斯卡自导自演事件”过后，沉寂了3年之久的黄圣衣终究耐不住寂寞；她在杨仔的大力“鼓舞”下，选择了报名参加《演员的诞生》，以图复出。
　　不过那个鞋拔子脸显然是好了伤疤忘了痛，或者以为网友们的记性太差……
　　他在接受娱乐媒体采访时的口吻，好似还当自己是七八年前那个出品了《白蛇传说》时的巨力影业老板，有钱、有身份、有地位、有影响力……
　　但现实却是毫不留情地给了他一巴掌：一干评委们对他显然没有任何顾忌，对黄圣衣更是丝毫不客气。
　　章子宜直接对这位昔日靠星女郎身份出名的女演员进行了绝杀，甚至是羞辱：“你的表演，是我有史以来看过的最尴尬的一场戏！”
　　在章子宜之后，所有评委无一例外统统给出了惨不忍睹的评价，几乎个个都在羞辱！
　　就是这些点评，在下午时分将黄圣衣送上了阔别多年的娱乐头条，彻底宣告了后者的复出失败，也破碎了杨仔指望着老婆复出捞金的白日梦。毕竟全网的网友，也都在齐刷刷地力挺一众评委，对那两口子完全没有好印象。
　　“真是个笑话呀。就他，居然还在阴阳我们？”王常田从土豆网那边回来后，就看到了网上的新闻。
　　杨仔那句“巨力影业就是因为得罪了业内的某些人，所以才间接造成了公司血亏，圣衣几近退圈”的话，让王常田是止不住的想笑。
　　“什么是小丑？这就是小丑了！而且就他那长相和水平，还喊着以后也要上这种演员演技竞演类节目？他演什么？他有演技吗？他有个屁的演技，哈哈……”
　　放肆的笑罢之后，王常田这才跟李小萍还有发行部门的人说起了正事儿。
　　“把《羞羞的铁拳》的发行力度拉满。从16号开始，万达那边会把黄金时间段的排片资源全部倾斜过来……
　　华亿这两天可是得意的很呐，冯晓刚也又开始到处‘高谈阔论’了，还阴阳了好几次……今天中午吃饭的时候，刘晓斌的骂声就没停过……”
　　“那到时候《前任攻略3》和《芳华》的排片？尤其是后者，岂不是？”李小萍忍不住唏嘘道。
　　“有贺岁档大热门的喜剧电影公映，其他电影的排片率因此暴跌——这也是市场自发的调整行为么。谁又能说什么？能挑得出毛病吗？”
　　王常田的笑容有些赤裸裸，丝毫不掩饰那份落井下石和期待赶紧看到热闹的心思。
　　晚上十点出头，林楠和刘艺菲两人裹着羽绒服，“独自”出了机场。助理和保镖则被他们有意留在了后面，嗯，吩咐他们五分钟后再出来。
　　还别说，大冷的天，又是晚上，全副武装的两个人混进人群后，果然没有引起狗仔们的注意。
　　而当他们两人坐上车后，透过车窗看见推着行李出来被团团围住的助理和保镖几人时，心里一瞬间的感觉还挺奇妙；嗯，是那种灯下黑，成功忽悠了狗仔后的窃喜感。
　　网上，当林楠和刘艺菲落地首都机场且成功避开狗仔的消息登上娱乐头条时，夜已经深了……二人也早已钻进了被窝……
　　一夜，静悄悄的逝去。
　　华亿的《前任攻略3》在4号一早又交出了日收1亿的漂亮答卷，其股价也在9点半过后，继续保持着缓缓跳动的红色光芒……
　　王忠磊罕见的选择了趁热打铁，20亿+的票房口号被他在微博上正式喊了出来。
　　一时间，业内整个华亿系的电影人、演员和明星纷纷转发，云集响应，声势浩大！
　　太阳彻底升至头顶的时候，林楠和刘艺菲也终于睡到了自然醒。嗯，很不错，两个人省了一顿早餐，可以直接吃午饭了！
　　不过相对于填饱肚子的事情，公司的事儿也挺重要。
　　媒体把林楠影业和红星坞给堵了，电话也给打爆了，目的只有一个：希望能就有关《花木兰》的事情，采访到林楠和刘艺菲。
　　刘姑娘把这件事情扔给了自家大导演，而她则去找阿姨报午饭菜单了，她觉得自己此时此刻可以吃掉一头牛！
　　“林导，这件事情按理说应该再开个发布会吧？毕竟整个行业都在关注，主管部门也绝对看着呢。当初迪士尼的人可是跟上面沟通、报备过的，连拍摄地点都已经定在了地图最西北的自治……”
　　听着岳军絮絮叨叨的话，林楠脑子都有点疼了。片刻后，他强行打断了岳军，并开始吩咐起来：
　　“筹备阶段不需要对外界说什么，也没这个必要。局里要是问起，我有什么说什么就是了。
　　另外，把3楼的大会议厅给我留出来，我先休息一周，一周后开大会。
　　对了，你再联系一下郭幡，看看10号的时候有没有《红海行动》的宣传活动，如果有的话就改个时间吧。”
　　“林导，你找郭导是？”岳军狐疑的问道，其实他心里已经隐隐猜到了什么，但不敢确定。
　　“我准备让他来给我打下手，做副导演，专门负责剧组的统筹调度。要不然那么大的项目拍起来全靠我一个人统筹，等《花木兰》彻底拍完了，我不得累死？”
　　林楠忍不住自我调侃了一句，当然了，这也是他的真实想法。明明有现场的帮手可以用，为什么不用？他又不是那种没苦硬吃的人！
　　“好，我待会儿就安排，顺便联系郭导。”岳军也被逗笑了，自家老板果然是懂得偷懒的。
　　一通电话回给岳军，一通电话回给红星坞那边。
　　等林楠彻底处理完了这些事情后，刘艺菲也点好了中午的餐，接着电话走了回来，“佳女说她明天中午做东，老地方请客……”
　　“对，不能拒绝，不能迟到！”还不等刘姑娘转达完，韩佳女的声音就嚷嚷开了。刘艺菲无语地笑笑，索性直接开了免提，“得，你直接再说一遍吧。”
　　听到这话，韩佳女也不客气，直接开了口：“一来庆祝《无名之辈》的杀青，那会儿你们俩不是已经登机了么；
　　二来还有另外一件事情要说，嗯，明天见面再聊。对了，我爸和任叔也会在场的。就这样，挂了。”
　　好家伙，林楠都想怼两句了。韩佳女这也太不把邀请对象当回事儿了吧？都不给说话的机会？！
　　“嗯哼，你要去吗？”刘艺菲看着林楠那张没好气的脸，嬉笑着打趣道。
　　“当然要去，她第一次请客啊，为什么不去？好好放放她的血，咱俩明天专点贵的！”林楠恶狠狠的笑道。
　　“那万一是鸿门宴呢？”刘姑娘眨了眨眼。
　　“就她？呵呵，那我更感兴趣了！她那脑袋瓜，还鸿门宴……”林楠实在忍不住笑了，他发誓，自己没有瞧不起韩佳女的意思。
　　与此同时，另一边，小韩同学也正掰着指头跟韩三坪算账呢。
　　“嗯，明天专点贵的，反正任叔给报销！而且主位是他，我打配合就行。您要不时不时也附和两句？
　　虽然咱们家欠魔都那边的人情最多，但林师哥作为这部电影的导演，他也跑不掉不是么？嘿嘿……”
　　看着自家小棉袄那副精打细算的模样，韩三爷完全不知道是该高兴还是该头疼。
　　想他铁骨铮铮、那么霸道的一个中影掌门人，为什么会养出这么一个另类的假小子？聪明是聪明，有才学也是真有才学，品行性格更是无可挑剔……可就是这些小瑕疵的毛病，是真让他无语！
　　“你高兴就好。”韩三爷无奈地摇了摇头，不想多说话。
　　“那就这样定了，我去给我任叔回个信儿。”韩佳女大大咧咧地拿起了手机。
　　“呵，你跟他倒是亲得很，你叔都快比你亲爹更亲了！不就是个破普A嘛。”
　　韩三爷没好气的嘀咕着，还忍不住瞥了眼韩佳女，确保她没听到。