作为一个全长约12公里的细长小岛，威尼斯利多岛的核心地带完全是以电影节为主题的庞大建筑群和辐射、衍生开来的商业活动区域。
　　至于游玩的最佳选择，那自然还要属外围地区，也就是靠近海边的这一圈；毕竟对林楠几人来说，核心地带真的不怎么吸引人。
　　因为那边就是他们往日里经常接触的工作内容：电影、记者、镜头、通告、各种宴会以及交际活动。
　　遮阳帽、黑墨镜，花衬衫……牛仔短裤、人字拖……嗯，还有擦着防晒油裸露在外的皮肤，白嫩的双臂和双腿……这就是刘姑娘的造型了。
　　当然了，染着粉红色指甲油的脚丫子亦是非常醒目吸睛！
　　至于林楠？他之前可完全不知道刘姑娘事先准备好了这一身行头，而且给他备的还是情侣款。
　　再看一旁的周讯、舒倡，这俩人就要淑女很多了，是束腰的连衣裙，没有刘艺菲那么“精神”，亦没有她那么显眼。
　　“这儿不错，林楠快来，在这里拍一张。”
　　刘茜茜锁定了一个拍照的好地方，呼唤着林大导演。周讯和舒倡两人闻声立刻也凑了过去，开始摆pose，三个人俱是简单且同步的剪刀手。
　　“忽悠我出来的时候，你们明明说的是陪一起逛，是出来玩儿的。可现在呢？又把我当摄影师用了！我是给你们打工的吗？”
　　林楠脸上义愤填膺，嘴里也是怨气满满，但手上的动作却没停。他双手端起挂在胸前的相机，已经在找角度了。
　　对面三个女的笑嘻嘻的，就是不接话。而随行的几个助理，更是已经捂着嘴在一旁偷笑林大导演了。
　　“OMG，这不是我们的金狮导演吗？嗯，也是我两周后的对手。你怎么在这儿做起摄影师了？多少薪水呀？我可以雇佣你一周……”
　　一串蹩脚的中文打趣声从远处传来，拍完照的林楠和刘艺菲几人闻声，瞬间望了过去。
　　“马特？你怎么……”林楠脑子卡壳了一下，惊愕的惊呼道。
　　说实在的，他差点儿就没认出来马特·达蒙。因为也就4个月时间没见，后者明显胖了一圈。
　　“马特，你也来参加电影节？”刘艺菲带着周讯和舒倡快步走了过来，微笑着打招呼。
　　“我对你们俩的反应表示很伤心。我主演的电影入围了主竞赛单元的事情，你们是完全不关注吗？”马特·达蒙佯装着很不满意的样子。
　　“抱歉，我们这次还真没有刻意去关注入围的外语片。而且我这段时间一直挺忙的，在做电影后期……”
　　林楠说笑着就上前拍了拍马特·达蒙的肩膀，真的又壮了一圈。
　　“是不是很惊讶我胖了不少？我也不想的，但新电影的角色要增肥……”看出了几人眼神中的异样，马特·达蒙索性也就自己解释了起来。
　　随后，在海边散步游玩的《婚姻故事》主创队伍，这就增加了马特和他的助理。
　　而林楠四人也第一次关注起了同为主竞赛单元入围作品的《迷镇》，一部现实题材的犯罪悬疑片。
　　说实话，老朋友突然之间要变成竞争对手了，这种感觉还挺刺激。
　　不过这同样也是一个好消息，那就是这部《迷阵》的男女主角都拿过威尼斯的个人奖。
　　而想要在同一个国际A电影节上“二封”影帝、影后，那可是比登天还难的，除非他们能做到突破式的质变。
　　简而言之，就是在A类电影的潜规则中存在着这么一条，即在一众同样优秀的作品和演员里面，评审团会偏向于照顾“年轻人”和“后进者”！
　　临近中午的时候，中影董事长亲自带队抵达威尼斯的消息不胫而走，并迅速在岛上传开。
　　要知道对于电影节期间的所有国外片方来说，喇陪慷无疑就是最大的金主之一！
　　因为他的背后是中國市场，而中影捏着中國市场唯一的进口片渠道以及一半的批片名额，每年都会以批片的形式买进大量的外语片。
　　另一方面，对于威尼斯国际电影节期间的所有华语电影人来说，喇陪慷既然到了，那也就意味着“领导”到了。这一点，毫不夸张。
　　“主竞赛单元的电影是所有大片商的首要竞争目标，其次才是其他单元的电影。而小片商们，根本不可能沾到主竞赛单元电影版权的边。
　　另外，你们看看这会儿就围着那十几部电影展位的片商，这些人无一例外都抱着押宝的心思，但前提是他们能在闭幕式颁奖典礼之前拿到版权。”
　　游走在展区，喇陪慷气场慑人，好似指点江山一般的跟李辰等人调侃着。
　　与此同时，周围不时的就有片方主动上来打招呼、推销、递名片，他们都知道喇陪慷的身份——本届威尼斯国际电影节上，中國市场最大的买家。
　　没有搭理李辰几人的附和，喇陪慷自顾自的眺望着眼前好几个足球场大小的展区；
　　在这里面挑选批片，何尝不是一种赌博呢？每次下注几十万到几百万人民币不等，带回去后再送审、排片、宣发运作……
　　能不能赚回来？能赚多少？这都是在赌。但得承认，他和韩三坪一样，都很享受这种“赌电影”的过程，享受这件事儿！
　　没多久，一行人就转悠到了中影最新的预定展位，《空天猎》的位置；而在其旁边的就是中影参投的另一部电影——吴语森执导的《追捕》。
　　“都说在电影活动上要尽可能的规避政治言论，关于这个问题，A类电影节一直以来做得都很好。但谁又能想到，好莱坞的剧组这次居然这么疯？”
　　在外面吃过午餐后，林楠四人就带着助理们急匆匆的返回了酒店。一进门，林大导演就无语地吐槽了起来。
　　因为中午的时候，有好几个好莱坞的剧组把好好的电影发布会变成了对政治的控诉大会，完全变了味儿，成了事故。
　　闹出的动静挺大，好在威尼斯组委会也出现的很及时，甚至取消了这几部电影后续媒体见面会活动的场地申请。
　　“这属于是破坏电影节的潜规则了。话说，他们那个老头好像也没出什么针对好莱坞的压迫性政策呀？难道是加收富人税那些政策，给他们刺激到了？”
　　周讯接过话茬，也忍俊不禁地打趣了起来。她同样是第一次在电影节上遇到这种事情，还别说，莫名的有种很刺激的感觉呢。
　　“你这种就是典型的看热闹不嫌事儿大，虽然我也一样。”林楠冷不防一句话，直接就将刘艺菲三人全部给逗笑了。
　　几分钟后，各回各屋。
　　此时，刘艺菲的笑脸才消失了，一副认真的模样看向林楠：“水晶影业那边，最近的处境是不是更不好了？”
　　“你怎么突然想起来问这个？”
　　“马特不是说了么，好莱坞那边的氛围越来越不安定了。那边越乱，外来的公司尤其是国内这边控股且影响力不小的独立电影公司，就越会被联合针对，打压的力度也会越来越大……”
　　看着刘艺菲那双眼睛，林楠颇为无奈的摇摇头，“你有时候真的太聪明了，能不能装一下，装的笨一点儿？”
　　“不能。装的久了，会真的变笨的。”
　　威尼斯时间27号晚上临近12点，当林楠和刘艺菲已然进入梦乡的时候，国内时间则是来到了28号早上七点出头。
　　“吴亰导演电影作品，爱国主义大片《战狼2》昨日票房再跌六百万，报收2673万。”
　　“由刘艺菲、林楠主演，沈藤、郭京飛、焦俊彦、孟子艺、康可人、陈遥等人作配，都市奇幻爱情喜剧电影《二代妖精》已于今早正式公映。
　　据悉，电影《二代妖精》由红星坞、林楠影业、坏猴子影业联合出品，由宁皓导演执导，邢艾那制片；
　　据院线方数据显示，该片公映首日，综合排片率高达33.4%，于今日众多电影中暂列排片榜首……”
　　电影市场，新片上映，一片热火朝天；但最受全网关注的资讯却并非来自影视娱乐行业，而是来自时政新闻：
　　南边，历时70天时间的紧张对峙，在今天上午终于是要达成一致、彻底结束了！
　　“有时候这个人呐，真的不能不信命。你看看，这件事儿从开始到结束70天时间，真就只被你和你的电影给蹭上了。
　　说句不好听的话，把海政那部《红海行动》提前半年放过来，估计这个票房大概率是只高不低，毕竟那可是上了护卫舰的……
　　甚至就是林楠吐槽的那部《空天猎》，如果放在《战狼2》的位置，估摸着票房也不会少……当然了，那可能就是李辰一飞冲天了，而不是你。”
　　王常田笑呵呵地跟吴亰开着玩笑。《战狼2》的延期秘钥已经激活，第二个月的公映也不知道能砍下多少票房来。不过60亿，是确实不可能了。
　　吴亰笑着点了点头，随后颇为感慨地说道：“协会已经跟我联系过了，让我入会。”
　　“嗯，就是昨天正式沟通的，还给了一些暗示和许诺。”
　　“那你是什么意思？我猜猜啊……”
　　“当然是同意了，我可没法跟林导比。好不容易找到一条适合我的路，我肯定是要牢牢抓住的。跟着官方走么。”
　　吴亰自我调侃着打断了王常田的话，他选择了入会，进圈子。以后再混个体制内的身份，也能正式成为一座山头。
　　“所以你今天过来，主要就是跟我说这事儿的？”王常田这才后知后觉了。
　　“哈哈哈……跟您通个气儿么。”
　　“神啊，我发誓，我真的是第一次在银幕上看到这样的刘艺菲！她捡垃圾、踩塑料瓶的动作好标准……我好想替她一巴掌扇死林导……”
　　“好家伙，林导真的没有骗人！我真诚的建议所有的影迷粉丝朋友们，大家进影院的时候记得带瓶矿泉水，千万别带饮料……因为这电影它齁甜！”
　　“是喜剧片没毛病，刘艺菲的大银幕憨憨首秀，非常逗比！就是可怜了郭京飛，被刘制片几巴掌给抽懵了，还吐了满头……不，他还被母鳄鱼给糟蹋了，哈哈哈……”
　　“腿咚啊，是腿咚……她还会撒娇……”
　　“牛逼了！即便是考研指导王双保老师，他在这部电影里也‘凶悍’不起来，哈哈哈……”
　　“果然是撒糖的爱情喜剧电影，一丁点儿都没有偏题！我也想要个女朋友啊啊啊……”
　　威尼斯时间28号。自早上起床后起，整整一个白天时间，刘艺菲都是笑呵呵的状态。
　　不仅如此，她还隔着时差，在回复微博上一些粉丝和影迷的留言。
　　不得不说，一部最开始以调剂心情为目的的奇幻喜剧爱情电影，这就算是初步成功了。
　　29号早上，原本打算睡到自然醒的林楠被刘艺菲强行拽了起来。
　　手机页面上，8479万的首日票房资讯被直接怼到了林大导演脸上。
　　得，分享、显摆完了之后，刘茜茜才心满意足的带着助理去给品牌方拍广告大片去了。
　　如此行径，某位女恶霸连续干了三天。而《二代妖精》的票房，亦是连续三天节节攀升。
　　29号报收8985万，30号报收9445万……
　　直至31下午，众人妆造完毕，即将动身离开酒店去参加开幕式红毯的时候，刘艺菲的嘴里还在嘀咕着她那个“白纤楚”的角色。
　　原本算是《婚姻故事》搭头的玩闹之作却收获了不错的成绩，这种事情总是能让人身心愉悦的！
　　“林楠，希望《婚姻故事》能收获更好的……礼物。”
　　下午四点钟，红毯等候区，刘艺菲拽着林楠的手，凑到他耳边，“鬼鬼祟祟”的嘀咕道。
　　“得陇望蜀啊？”林楠笑着打趣道。
　　“你问问讯哥儿和倡倡，她们想不想？”刘艺菲看向了身旁同样花枝招展的两人。
　　“废话。”周讯白了一眼，只扔了俩字。
　　“我肯定想呀，虽然也不可能有我的奖。”舒倡一身白裙，果断回答道。
　　“那你们最好就期待在电影节过半的时候，我能接到电话吧。嗯，也就是5号左右。”林楠砸吧着嘴，笑容可不是多么自信，心里亦是有些忐忑。
　　“林导，您得比我们三个更有信心才行呀！你忘记闭幕式颁奖典礼那天是什么日子了？”刘艺菲笑嘻嘻的打起了官腔。
　　林楠一时间还真没反应过来，只顾着看她那张脸了。“什么日子？”
　　好家伙，舒倡这是要造反了！
第1210章 今年这么早？不是潜规则！
　　九月的第一天，国内的新闻一波一波的涌上头条，传来威尼斯。
　　由陈大导演的儿子陈飞羽主演的《将夜》，在襄阳唐城影视基地高调开机了；黄小明的《大唐玄奘》，官宣拿到了五个一工程奖。
　　另外就是之前被人为改了档期，以便给《战狼2》让道的《敦刻尔克》，亦正式公映……
　　至于《二代妖精》，昨天则再次进账1.01亿。
　　上午，林楠一个人出门和蒋樰柔汇合，去了电影展区。而刘艺菲、舒倡她们则是应品牌方的邀请去看时装展了，也就18年的春夏时装大秀。
　　“陈导他们也来了？”《妖猫传》的宣传海报可谓是异常显眼，展位前咨询的片商和媒体记者同样不少，林楠一眼就看到了。
　　“陈恺歌导演和陈制片是昨天傍晚时候到的，没有出席开幕式红毯；而他们的这部《妖猫传》，我们都认为在这次的电影节上应该能卖出个好价钱。”
　　蒋樰柔瞥了一眼展位前的热闹氛围，直言不讳的说道。她前几天已经看过《妖猫传》的先导片了，画面和色彩毫无疑问，就是最顶级的质量。
　　“陈导啊，他的电影想赔钱可是很难的。尤其是这部《妖猫传》，单单在襄阳唐城影视基地项目上他就赚了一大笔……而且还是细水长流的那种。
　　一部大片一座城的‘美誉’，这可不是吹出来的，而是实打实的建出来的。”林楠嘴上打趣着，继续走向自家展位的方向。
　　“圈里可是一直有个说法的，说陈导是第五代大导演里面最先富裕起来的。哈哈哈……”
　　“这话，倒还真是没毛病。”
　　林楠笑着接了话茬，陈恺歌可不就是第五代里面最有钱的么。至于说电影票房不行？陈大导演电影的主要盈利渠道，可从来都不是票房。
　　路过《空天猎》和《追捕》两部电影的展位时，林楠一行人没有理睬……这边空荡荡的，冷清至极。
　　事实证明，主竞赛单元的电影永远是最被瞩目的对象，就像《婚姻故事》，有大批的片商、电影人、媒体记者在主动索要展映的电影票。
　　“林导，按照计划，从今天开始，直至8号下午，我们会每天展映3场，共计24场……是中小型的展厅，座位数96个……
　　另外，虽然今天才刚开始展映，但很多片商从前几天就开始报名了，都有意参与10号的版权议价……”
　　手下的员工在汇报着这边的情况，而林楠已经翻起了他们统计的片商信息了，貌似大多数还是那些熟悉的公司，不过这也是正常现象。
　　“林导，有内刊的采访邀约。”突然，蒋樰柔打断了林楠的思路。她拿着手机，刚刚挂断了电话。
　　“说的是如果林导你方便的话，那就定在今天晚上；如果今天不方便……”
　　“可以。”林楠几乎是不假思索地点了头。
　　09年第一次来威尼斯国际电影节的时候，作为参赛者，他自然是理所应当的进了内刊报道。但是，那次林楠可没有单独的内刊采访！
　　“诶？我记得以前每年上内刊专访的，好像都是上了年龄的电影人？我可才30岁出头。”突然，林楠反应上来了一件事儿，表情有些怪异。
　　“林导，几个月前，电影节组委会开发布会的时候不是说了么，威尼斯选择改变和突破。要不然，《水形物语》这样的‘科幻怪兽片’怎么会入围主竞赛单元？”
　　开幕式之后，自1号上午起，威尼斯国际电影节的所有活动，这就算是正式开始了。
　　除版权交易，各单元电影终审之外……大批电影的首映礼亦是纷纷扎堆；
　　电影人论坛、酒会派对以及商务邀请的帖子，同样铺天盖地的撒了出来。
　　张一谋刚刚将电影节组委会的人送走，转头就看到了张沫，他有些惋惜地说道：“你该早点儿回来的。”
　　“今天是没赶上，但以后又不是没机会认识这些前辈。爸，你们刚刚已经沟通过了？”张沫心里有八九成的肯定，但还是忍不住开口询问了起来。
　　“嗯，他们既然主动提了，那我自然是会顺势答应下来，再者也没有拒绝的理由呀。《影》确定报名明年的威尼斯国际电影节。对了，你这拿回来的是什么？”
　　听到这个回答后，张沫当即就松了口气，语气也不禁愉悦了不少：“是喇董让我带回来的，‘华语电影之夜’的邀请函。”
　　接过张沫递来的帖子，张一谋只瞥了一眼就还了她：“到时候就由你去吧，也算是交际应酬了。
　　但对我来说，这些活动没有任何意义，还不如去展厅多看几部电影。要跟上行业如今的发展速度，就得不断学习……”
　　张沫附和的点着头，说实话，她对自己亲爹的这份心态可是相当佩服的；为了不被市场抛弃，一直在学习，哪怕这个过程很艰难，毕竟他已经这个岁数了！
　　“懒得去。这就跟那些蹭A类电影节名气的野鸡单元一样，活动本身跟电影毫无关系，都是应酬罢了。”
　　另一边，正在“蹭午宴”的林楠同样拒绝了中影的邀请，在电话里将皮球踢给了蒋樰柔。
　　“林，欢迎……”品牌方的负责人笑着向这边举杯，林楠亦是回敬了一下。
　　没错，林大导演以家属的身份过来蹭饭了。不过这顿饭，他也吃得合情合理。
　　“我上午接到了佳女的电话，她那边《无名之辈》剧组又要放假了。”
　　刘艺菲娴熟且优雅的处理着面前的牛排，嘴里还在跟林楠调侃着韩佳女。开机不到20天时间，这已经是导演的第三次偷懒了，虽然还没开始实施。
　　“这次又是为什么？”
　　“她接受了芭莎的邀请。等颁奖典礼那天中午，我们做妆造的时候，她应该在参加芭莎的慈善晚宴。”舒倡小小的抿了一口红酒，抢答道。
　　“她有电影在拍，后面也需要关注度和曝光，应该是考虑到了这方面吧。嗯，再加上她自己也想偷懒。”林楠猜测着韩佳女的心思。
　　“厉害，她就是这么说的。”刘艺菲笑着冲林楠竖了竖大拇指。但能不能先放下手里的刀，虽然没开刃。
　　一场晚宴结束后，几人一起返回了酒店。
　　女士们忙里偷闲，下午要去看电影。林楠则是为傍晚的专访提前做准备，地点就在酒店会议室，他还要稍微捯饬捯饬。
　　外面，中影已经开始撒钱了。单单今天一上午时间，喇陪慷就带人拿下了4部外语片的版权，以批片买断的形式。
　　而陈恺歌、冯晓刚等人亦是在上午，将后面的档期排了个满满当当——几乎都是自己人的场子！
　　一天匆匆结束，林楠的采访从晚上六点开始，整整录制了三个半小时。
　　但最后也只会以照片和文字的形式出现在内刊上，而且是大幅度精简后的内容。
　　至于完整的视频，当然也会保留存档；但如果外界想看到，那估计就要等未来哪一届威尼斯电影节的时候，出一个“历届回顾”的纪录片了。
　　2号，又是一天飞逝，林楠宁可陪着刘艺菲去跑通告，也没掺合进那些交际应酬，包括他说到做到的“华语电影之夜”。
　　好在张一谋也没去，这就让不少人少了阴阳怪气的机会。
　　“由阿里董事会主席马芸主演，李联杰、甄子单、向左、邹市明、吴亰、朝青龙、托尼贾、杰森·斯坦森、曼尼·帕奎奥、戈洛夫金等众多功夫巨星作配……动作微电影《功守道》已于上午九点整正式开机；
　　据悉，该片由文璋执导、李联杰监制，洪金保、程晓东、袁核平三人担任武术指导。幕后主创班底，亦是巨星云集……”
　　“正午阳光影业发布公告，公司自今日起正式解散艺人经纪事业部。公司旗下包括王恺在内，所有合约未到期的艺人均可无条件恢复自由……”
　　3号上午，将刘艺菲送出酒店后，林楠处理了会儿国内的事情，主要是回了王常田的电话。
　　《杀破狼·贪狼》和《破局》分别以5.22亿和6471万的票房，提前下映了。
　　而《战狼2》也只剩下了1021万的日收，眼看着就要到头了。不过56.5亿这个数字也真的是霸道，吸睛到了极点！
　　处理完琐事之后，林楠同样离开了酒店。在刘姑娘忙着通告的时候，他也得去学习……学习一下其他电影的优点，比如构图、色彩、画面、叙事手法……
　　“嗯？”领着助手还没走多远呢，口袋里的手机就在震动了。林楠扫了一眼那个来电后，颇为讶异：“不会吧？是这边的没错。但，这才3号呀？”
　　“嗯，是我。哪位？”
　　“林楠导演，我这里是威尼斯国际电影节组委会……”
　　听到第一句的时候，林楠心里咯噔了一下：今年这么早通知？
　　但当他听到后面的话时，心里那块儿大石头瞬间又吊了起来，搞了半天不是“潜规则”的电话呀！
　　但是，这通电话同样有点儿意思，居然还遮遮掩掩……
　　“后天？可以，后天我有时间。但是你至少得告诉我是什么事情吧？”
　　林楠的眉头不禁皱了起来。好家伙，这是搞哪儿样？
　　“行，后天下午我在酒店这边等着。也代我向他们问个好，后天见。”
　　挂断电话后，林楠忍不住砸吧了下嘴，心里各种思绪乱飞……
　　“走吧，去看看……《三块广告牌》就算了，先去看看岛国那部《第三次的杀人》！”
第1211章 组委会的邀请！！！
　　“由宁皓导演执导，邢艾那制片，刘艺菲及林楠导演主演的都市奇幻爱情喜剧电影《二代妖精》，累计公映一周，总票房报收6.2亿。”
　　“今天中午，发改、财政、商务、人社、总局等五部委，联合下发红头文件：《关于支持电视剧繁荣发展若干政策的通知》；其中……”
　　一封由五部委共同签发的红头文件，就这样将远在威尼斯国际电影节的所有华语电影人、演员明星以及媒体的视线，统统拽回了国内。
　　甚至就连威尼斯利多岛上的诸多外国电影人，也关注到了中國影视市场那边的“地震”！
　　红头文件中总共14段内容，有专门针对行业天价片酬问题的条款；
　　这也官方第一次以文件形式对天价片酬问题做出明确的定性，对优化片酬分配机制问题给出明确的大纲要求，且用词犀利：
　　“严禁影视文艺作品播出机构，以明星作为唯一议价标准！”
　　“天价片酬问题主要影响的就是电视剧行业，所以这次的标题就明确地落在了‘电视剧’这三个字上面；
　　不出意外的话，月底之前总局的红头文件应该就会出来了，对演员和明星的片酬问题作出详细具体的规范要求。
　　当然了，是通过针对制片方和播出平台来遏制天价片酬的；毕竟拿着超高片酬的演员们没有一个人愿意主动自降片酬。既然这样，那就只能从甲方入手……”
　　威尼斯时间4号上午，林楠还是被拉来开会了，被传达文件精神。和他一起的，就是身在利多岛的所有顶级华语电影人。
　　而主讲人，自然是一众华语电影人们在威尼斯国际电影节这边的领导——中影董事长：喇陪慷。
　　“我公司给的片酬最多就是上游水平，可从来没有天价一说。”
　　“林导，您开什么玩笑呢？圈里谁敢问林楠影业要天价片酬啊？能拿到您公司最高片酬的，估计也就是周讯、刘德哗他们了吧？”
　　林楠小声嘀咕着，然后就被旁边的张沫接了一句。
　　“因为也就她们值这个价，其他演员完全不够资格。”
　　跟张沫低声闲聊开小差的同时，林楠也有意观察了下另一边王忠磊、冯晓刚几人的表情，俱是一副老神在在的样子，脸上毫无波澜。
　　但换句话说，此刻在场的人脸上越是毫无波澜，心里就越有事儿；因为绝大多数人这会儿或多或少、或好或坏，脸上都是有情绪反馈的。
　　毕竟上面是真的出手砍天价片酬了，这对在座的所有人来说，要么是好事儿，要么是坏事儿。
　　这不，就像周讯、范冰兵几个演员代表，全是阴着张脸。
　　而导演、制片人和影视公司的负责人们，则几乎都是情绪激动，一副痛快的模样。嗯，极少数面无表情、一副与己无关神态的除外！
　　散场的时候，已经快中午12点了。刘艺菲和舒倡也已然在外面等了许久，等着林楠一起去吃午餐。
　　“我是招谁惹谁了，又用了十分钟时间来点名批评我。”心情很糟糕的周讯骂骂咧咧地跟了上来。
　　她说的点名批评，指的就是国内时间今天早上央视对《如懿传》天价片酬的报道，这是第二次点名批评了。
　　“杀鸡儆猴呗，谁让你咖位大还正好撞在枪口上了呢？”舒倡嘴碎，笑嘻嘻地打趣道。然后就收获了周讯一个白眼儿，“说的好像你不受影响一样！”
　　“好了，不说这些扫兴的了。林导，今天已经是4号了，还没电话打来吗？”
　　刘艺菲打断了舒倡和周讯的叽叽喳喳，询问起了正事儿。后两者闻言，瞬间也看向了林大导演。
　　“那明天下午？”刘艺菲追问道。
　　“不清楚，但明天下午不就知道了么。”
　　“你们俩打什么哑谜呢？”舒倡和周讯异口同声，她们俩还不知道林楠被人约了明天下午见面的事情。
　　“保密。”刘姑娘朱唇轻启，只吐出俩字。
　　“别‘呵’了，走吃饭，我给你们俩多喊几瓶水，慢慢儿喝。”
　　林楠忍俊不禁地调侃了一句。随后他就牵起刘艺菲的手，径直走向了早上约好了要去的那家西餐厅。
　　至于明天下午的事情，他昨天晚上就和刘姑娘嘀咕了很久呢。两个人隐隐都有些猜测，但也不确定，不好说。
　　下午的时候，威尼斯国际电影节这边不少华语电影人都选择了提前返程回国，就比如王忠磊、冯晓刚、范冰兵、李冰兵等一众大咖。
　　当然了，这些人也本来就没有闭幕式红毯的邀请，还不如回去赶一赶芭莎慈善晚宴的红毯呢。另外，也不排除他们有其他什么重要的事情，需要提前回国处理……
　　到4号下午为止，为期10天的威尼斯国际电影节就算是过了一半了。
　　而主竞赛单元的所有电影剧组，也都在等着潜规则的通知……人心躁动，无法淡定。
　　即便是林楠也在酒店宅了一下午，哪里也没去，因为完全提不起精神和兴趣。
　　索性，他也就直接跟《唐人街探案2》剧组那边开了工作视频，反正时差只有四个小时。
　　还别说，有工作人员“掌镜”，林楠几人在酒店完全就属于是远程的“探班”，时不时地还“品头论足”几句。
　　就比如说热巴的镜头林楠认为不合格，然后他就喊了NG。
　　“林导，关于我提议的档期的事情，你考虑的怎么样了？”路洋一边吃着午餐，一边开着视频。
　　“可以。等你杀青之后，就对外官宣吧。”
　　林楠直接给了明确回复。《红海行动》+《唐人街探案2》，两部不同类型的大片放在同一天公映——力争瓜分掉春节档。
　　闻言，路洋“啪”的一声拍了下大腿，瞬间来了精神，“好，我这也算是有两部大片同档期了。这个春节档，我的了！”
　　“玩儿这么大？”舒倡和周讯都惊呆了。以前林楠影业可从没这么干过，这次是完完全全不给同行留余地了？
　　“票房市场本来就是战场，你死我活才是正常现象。”路洋说着话，下一秒就咬了一大口汉堡，“能多吃，就要多吃……我可是拿票房分账的！”
　　5号，除电影节各单元模块的入围电影之外，其他海量的影片几乎都已经完成了版权交易。
　　至此，整个电影节所有片商们的目光，也就全部聚焦到了剩下的那几十来部电影上。
　　林楠得到了一条小道消息，《妖猫传》的海外版权成交价格在两千万美元出头。
　　这个价格其实已经着实不低了，毕竟这部电影可完全没有奖项加持，且还是在海外比较特殊的中國历史古装题材！
　　而卖掉了版权的陈恺歌和陈虹夫妇也已经在上午八点多，带人离开了利多岛。
　　听说走之前被记者们堵住采访的时候，这两个人可是罕见的露了笑脸呢。陈虹甚至还主动提及了陈飞羽，说是两人回去后准备探班《将夜》。
　　午后，林楠和刘艺菲接待了突然来访的张一谋、张沫。
　　平心而论，张一谋的心态变化真的挺大。他第一次对外透露起了明年将要和欢喜正式签约的事情，仿佛是在说一件早已经人尽皆知的事情。
　　但其实不然，不知道这件事情的人也挺多，就比如周讯和舒倡，她俩完全就是一副惊愕的样子，很真实。
　　“《影》会报名角逐明年的威尼斯电影……回头等我下一部电影立项了，可以让张绎过来，大概就在明年年中左右吧，这事儿你先保密……”
　　将张大导演父女送出酒店的时候，张一谋这才说出了他今天过来的主要目的。
　　“没问题，我会让他留档期的。也代他谢谢张导了。”
　　“嗯，那我们就先走了。”
　　张一谋和张沫前脚刚走，后脚就又有几人过来了，是约好的。
　　林楠笑着迎了上去，拥抱了一下。随后头前带头，引着几个人走进了酒店。
　　他完全没有注意到的是，已经走远了的张一谋这会儿正在回头看着这边。
　　“爸，那几位不是？”张沫惊呼道
　　“威尼斯国际电影节组委会主席、理事……”此刻，张一谋微眯着双眼，表情非常严肃。
　　“组委会找林导干什么？”张沫还是没反应过来。
　　“你没经历过，所以不知道。我估计林楠即便是能猜到点儿什么，但他最多也是半知半解。不过，明年的威尼斯国际电影节……怕是要热闹了！”
　　张一谋呢喃了一句，随后就迈开了腿，继续往回走。只留下一脸懵的张沫，跟在身后。
　　酒店会议室里，只有林楠和威尼斯国际电影节组委会的四个人在。
　　他的心跳节奏快了一些，因为他和刘艺菲猜对了，但也猜错了。
　　林楠和刘艺菲在前天晚上的猜测是：组委会邀约面谈，可能是想邀请他成为明年电影节的评委，大概率是主竞赛单元的评委……
　　而此刻，林大导演也不禁想起了年初时，在平遥国际电影展的启动仪式宴会上，马可·穆勒和他说笑时的那番话了。
　　这会儿，真的应验了！
　　“不知道林楠导演有没有意愿呢，担任明年电影节主竞赛单评审团的主席？”
　　“以前，李鞍导演和张一谋导演，都曾经担任过主竞赛单元的……”
　　“如果林楠导演同意的话，那在闭幕式颁奖典礼结束后的几天内，我们需要签署一份聘书……”
　　“另外，您也需要保密，直到明年上半年召开第75届威尼斯国际电影节启动仪式发布会的时候，由组委会公开对外宣布这件事情。”