娱乐圈有竞争，是很正常的。
　　每个艺人也或多或少都有自己的人脉关系，要么是所属公司或经纪人的，要么是自己私人的。
　　这些人脉在艺人需要的时候，就可以推他们一把、使上劲儿。
　　很多时候，演员在争某些资源时，拼的就是人脉。甚至自身条件是否合适，都是次要的。
　　而这个时候，资源会花落谁家，就得看演员们人脉的强大与否跟远近亲疏了！
　　林楠影业三楼，在不少艺人、经纪人眼里，杨影身边的黄小明毋庸置疑就是圈里顶级的“人脉”！
　　那是专属于杨影的，有“内地刘德哗”之称的人脉，交友遍及整个影视娱乐圈！
　　气氛显得怪异，好多女演员明明和杨影是竞争对手，但此刻却还是和众人一样，面带笑容的跟这两人打招呼，只因为其中的黄小明。
　　而杨影则是一副与有荣焉的样子，和黄小明一起笑着回应。她甚至还有一丝“自得”的情绪，仿佛已经胜券在握。
　　会议室里，带着妆的童丽娅和上次拍《智取威虎山》时的清纯又不一样。
　　她用一段舞蹈和试镜戏份，展示了什么叫“妖而不媚”和“万种风情”。
　　眼神可以很勾人，但一定是清澈的，严肃起来也同样很有“泼辣劲儿”和“气势”。
　　试镜结束，童丽娅站在那儿，期待地看着面前五人。
　　“很不错。”林楠率先开口，肯定道。
　　“确实很好了。”路洋也点了点头。
　　“谢谢路导，那我就先回去等通知了？！”
　　很有礼貌地鞠了一躬后，童丽娅带着微笑走了出去。
　　“第一个就很符合要求了，后面，怕是会很难挑呀？”路洋打趣道。
　　“舞蹈很好看呢。”刘艺菲也忍不住点头称赞。
　　会议室外面，一群人看见童丽娅出来，都投去了目光。
　　刚到没两分钟的杨蜜，开口打招呼。
　　“还行吧，回去等消息呗。你们接着准备，我就先走了。”
　　接过助理递来的外套，童丽娅笑着说道，随即就走向了三楼大厅的电梯。
　　此时，随着杨蜜和曾佳的到来，现场的氛围已然有些不对头了。
　　当红的花旦越来越多大家伙儿好似都嗅到了一股火药味儿。
　　助理急忙应了一声，边上的倪怩站起身，在众人的目光中走向试镜的会议室。
　　下一刻，电梯那边又传来动静。
　　“哦豁，她都来了？”
　　“这脸皮，可以呀！”
　　“还做梦想着翻身呢？”
　　从电梯里走出来的就是前不久刚刚自导自演了一出“国际笑话”的黄圣衣，还有惹人厌恶的杨仔！
　　与此同时，会议室里。
　　林楠还是挺佩服张一谋眼光的，倪怩同样能将“烟视媚行”和“清纯冷艳”拿捏得非常出色。
　　她唯一的劣势，可能就是第一眼看过去不是特别“漂亮”而已，需要多看几眼。
　　但她依旧有足够的资格和实力进入“阿香”的备选名单，而且是最有力的竞争者之一。
　　“你比很多科班出身的女演员都要优秀很多。”
　　林楠有点替倪怩惋惜了，如果她是上大学前被张一谋发掘的，也许现在会是中戏或者北电出身。
　　“谢谢林导夸奖，那我就先出去了。希望能得到您的认可。”
　　看着倪怩转身离开，岳军忍不住开口：“林导，她是张一谋导演推荐的，也很合适。要考虑吗？”
　　刘艺菲闻言，不禁看向了林楠。
　　“也只是推荐而已。”蒋樰柔岔开了话题。
　　林楠没搭理这个问题意思很明确，所有人试镜完了再说。
　　对于董子建，包括林楠在内，刘艺菲、路洋、岳军、蒋樰柔四人的意见都非常统一。
　　身高不够、气质不够、长相不够，甚至还有点显‘成熟’，太糙了！
　　给了一句让回去等试镜结果后，最后的结果是什么，也就显而易见了。
　　作为曾经第一经纪人的儿子，这点儿眼力见还是有的。
　　出了林楠影业大楼上了车后，他立刻就打了电话回去。
　　“妈，我被直接刷掉了！”
　　“啊？这么肯定？也许会进入备选，最后斟酌之后再确定呢？娅文说他已经帮你提过了，怎么会在第一轮就……”
　　话说到一半，王婧花随即就沉默了。她是圈里的老人了，猜到了为什么——林楠公事公办了！究其原因，还是自家不入眼。
　　“回来吧，我们再找别的资源。”
　　“不是我有意针对你，但单纯从试镜角度来说，你不合适。”
　　路洋直言不讳地对眼前的江梳影说道。看得林楠、刘艺菲两人强忍着笑。
　　江梳影明显有些尴尬，脸上挂着笑容，再感谢之后就急忙退了出去。
　　“她是胡戈的女朋友，路导你好歹委婉一点。”刘艺菲扶着林楠，终于是忍不住笑出了声。
　　“啊？我不知道呀！我就得觉得她长得不咋样，还来试镜‘唐人街第一美女’，有点没自知之明。”
　　林楠和刘艺菲相互倚着，真的要笑死了。
　　“还是继续吧。下一个是，嗯？”蒋樰柔的笑声突然消失，有些诧异。
　　外面，杨蜜、杨影等不少女艺人看着进去的刘施诗，都有点似笑非笑的意味。
　　“她？真是异想天开。”
　　“也许别人就是来撞运气的呢？也许就想着瞎猫能碰上死耗子呢？呵呵。”
　　杨蜜小声回应着曾佳语气里带着一丝轻蔑。
　　说话的同时，她又不自觉地想起了刚到没多久，就在隔壁接待室的唐焉，以及看似过来溜达的罗晋。
　　因为影、视两版《何以笙箫默》的事情，当时两家可是真刀真枪地在网上撕过！是对手！
　　刘艺菲坐在那里，饶有兴趣地看着眼前的试镜。林楠相当无语，唐人的一姐居然也跑来了？！
　　岳军、蒋樰柔和路洋三人，都是一副想说话又憋着的样子。
　　直到刘施诗一段无实物演绎‘风情’的试镜戏结束后，林楠才开口说道：
　　“可以了，回去等消息吧。试镜结果会发到唐人。”
　　显然，刘施诗也听出话里的意思了。半鞠了一躬后，转身快步离开。
　　“哎呀，我真是忍不住了。我在看什么？一根木头在展示自己的‘风情’？我感觉她就没有灵魂、没有灵性……”
　　路洋这急脾气，大大咧咧地就说出了口。
　　“看看她以往的电影，她混不了大银幕的，只有小荧幕可以稍微遮掩一下那双眼睛的缺陷。她的上限太低了，依旧还是《步步惊心》。”
　　蒋樰柔也是毫不留情，对于唐人她没什么好感。虽然很早前，她和蔡艺农、周易和唐人经常被圈内拿出来对比！
　　“同是四小花旦，倪怩比她强太多太多了！”
　　林楠和刘艺菲还什么都没说呢，边上三人就你一句我一句地给刘施诗判了死刑！
　　“进去吧，尽你最大努力。”
　　黄小明拍了拍杨影的肩，笑容里带着些意味深长。
　　他是真帮不上太多的忙了，没看见罗晋也来站台了么？
　　现在就看杨影自己能不能超常发挥了！毕竟在他眼里，“阿香”这个角色并不是很难。
　　林楠几人乐呵呵地看着一脸笑容走进来的杨影。
　　也许是有黄小明这位圈内的大佬男朋友作为倚仗的原因吧，她比好些进来的女艺人看上去都自信很多！
　　“林导、刘制片好，路导好，岳总监、蒋总监好。”
　　“来一场伱被绑架的戏。歹徒用枪指着你，威胁你的好朋友兼追求者……算了，就代入黄小明吧。可以准备了。”
　　林楠说笑道，也逗笑了刘艺菲三人。
　　给黄教主面子，也为了给杨影降低难度、快速入戏，林楠示意边上的几个助理上去搭手，至少环境得逼真。
　　一分钟后，杨影被象征性地绑在椅子上、嘴上贴着胶带……
　　“自由发挥，action！”
　　林楠话音刚落，杨影就迫不及待地开始了。
　　只不过接下来林楠和刘艺菲等五人就都被杨影的“演技”给整懵了。
　　刘艺菲还轻轻戳了戳林楠的腰，向他投来了戏谑的眼神。
　　只见杨影瞪着圆滚滚的眼珠子，不断摇头，除此之外，真的再无其他表现了。
　　林楠心里哭笑不得，他确实不该有什么期待。
　　只是用胶带封着嘴，又没用胶水涂脸，怎么一点惊慌、害怕、担心、焦虑的表情都做不出来呢？只会瞪眼睛？知道你眼睛大行了吧？
　　几个助手立刻帮杨影“松了绑”，后者脸上带着笑容期待地看着林楠。
　　“等所有试镜都结束了，公司会把结果发给你们家黄教主的。”
　　“嗯？好的，谢谢林导、谢谢刘……”
　　杨影带着喜意出去了，在她看来，结果通知给黄小明？那应该就是好消息了！
　　“事实证明，这一届的四小花旦水分确实太大了！”
　　路洋这张嘴，无时无刻不在吐槽。
　　“路导，你还是给教主留点面子吧。哈哈……”刘艺菲倚着林楠，笑得停不下来。
　　“我觉得，黄教主还是放弃的好。”
　　看着兴高采烈出来的杨影，不少女演员心里都咯噔了一下。
　　黄小明为杨影披上了外衣，关心的问道。助理拎着包，在边上收拾东西。
　　“林导说，到时候会把我试镜的结果通知给你。”
　　嘴里嘀咕着这句话，黄小明脸上的笑容陡然淡了一些，但也没有露出一丝异样。
　　两人就这么在一众演员的注视中，离开了林楠影业。
　　黄圣衣被林楠当场刷掉了，这人现在名声太差，而且和出道时的长相已经完全不同了。
　　不是说她整了容，而是相由心生，已经变成了一副“心机深重”和“蠢货”的长相。
　　仅仅五分钟，黑着脸的杨仔就带着黄圣衣在一片嘲笑的目光中狼狈逃离了。。
　　一个个演员进来，一个个演员出去。
　　11点过的时候，林楠等人终于又看到了个老熟人——杨蜜。
　　“林导、艺菲、岳总监、路导、蒋总监。”
　　杨蜜再次问候几人，有种物是人非的感觉。尤其是看着林楠旁边一身女士西装，气场强大的刘艺菲时，颇有些感慨。
　　“好久不见，开始吧。”
　　岳军开口说道，眼神里有些惋惜。
　　杨蜜在那儿自顾自的试镜表演，尽量贴近着“阿香”这个角色的设定。
　　林楠承认，杨蜜可以演出那股“媚”的意思。
　　但也许是杨蜜这几年一心晋升资本的原因，见多了太多人太多事儿，已经演不出当年郭襄的“清纯”了。
　　而“阿香”这个角色，不仅要有风情和样貌，还要有一股子保守的坚韧和泼辣劲儿，毕竟是在经营着娱乐场所的同时，还能独善其身！杨蜜演不出来。
　　最重要的一点是，这些年下来，她的演技毫无进步，越来越差了。就像现在，只能看到表面，没有神韵。
　　林楠不想用她，也有别的原因。数月不见，杨蜜这张脸更“完美”了！
　　几分钟后，杨蜜同样带着一句“回去等消息”离开了林楠影业。
　　关晓潼长得太快了，而且那张脸不适合演一个有心机的小女孩儿，淘汰！
　　徐姣怎么说呢，身材娇小、演技也还将就，但总是差点意思，待定。
　　“林导好，刘制片好……我是宋祖尔，之前参演过……”
　　岳军、蒋樰柔还有路洋三人不自觉就将目光看向了刘艺菲，刘姑娘也皱了皱眉头，因为舒倡没向她提起过。
　　林楠都有点感慨，小心思还挺多。自我介绍里第一项就是《宝莲灯前传》，紧接着就是舒倡带她入的行……
　　几分钟后，试镜结束，宋祖尔走出会议室。
　　“林导、艺菲，这？”
　　林楠给了肯定的回答，刘艺菲恍惚了两秒，也点了点头。
　　唐焉最大的优势就在于她的御姐外形，这种自身优势，本来就是可以既纯又欲的！
　　只需要拿捏好这一点，她在演员这条路上就可以进退自如了，就像《仙剑三》里面的紫萱。
　　“她为什么出去的时候，还对你笑了笑？”
　　林楠看了刘艺菲一眼，好奇地问道。
　　“应该是罗晋来了吧？嘿嘿。”刘艺菲给了林楠一个狡黠的眼神。
　　“好家伙，这么明目张胆？！”
　　林楠被刘姑娘的话给岔开了思路，没再去纠结唐焉为什么会对刘艺菲笑的问题了。
　　临近中午的时候，几个人因为赵金麦和张仔枫争论了起来，这两个小女孩儿确实是优先级最高的选择。
　　“要论大银幕经验，还得是张仔枫！”
第773章 听制片人的！
　　从清早开始，网上就一直保持着热闹异常的状态。
　　影视圈、娱乐圈和媒体圈，无数人都在关注着《唐人街探案》的试镜消息。
　　大量演员明星出现在林楠影业楼下的照片，也不断刷新出现在各大门户网站的娱乐头条和微博热搜上，话题量、点击量持续飙升。
　　这部林楠首次涉猎的喜剧类电影，俨然已经是全网讨论的焦点了。
　　“我被刷了？你凭什么这么肯定？”
　　杨影瞪着大眼睛，一副质问的口吻看着黄小明。她觉得自己的试镜表现，已经很好了。
　　黄教主也是无奈，自己的女朋友已经有些分不清现实了。
　　她在别的地方，包括在中影的《建国大业》和徐客的《狄仁杰之神都龙王》里能拿到角色，这些都不是靠着试镜表现争取来的，而是靠着他黄小明的人脉。
　　可这份人脉在林楠影业这边，根本就不算什么。所以，试镜的结果该是什么，也就是什么了！
　　“林导为什么要强调会把你的试镜结果发给我？你难道没有经纪人？没有助理？试镜简历上没留邮箱和电话吗？”
　　黄小明还是出言打碎了杨影的“梦”，后者一时间语塞，瞪着大眼睛说不出话来。
　　“别我了，我那点人情也就能照顾到自己拿到角色，还做不到把你塞进林导的电影里演女一号。”
　　黄小明笑着说道，不带一丁点夸张。
　　林楠没想到在试镜的演员里面，居然还能看到包备儿。
　　反应了数秒后，他猜测应该是王常田没有将男主角已经定下王保强的事情，告诉这位“光线一哥”。
　　不过也没关系，就是走个过场而已。
　　因为包备儿的试镜真的是一言难尽，好好一个“唐仁”被他演得很招人厌恶，就像个傻子！
　　下午临近四点钟，所有主要角色演员的试镜，基本上全都过了一遍。
　　林楠和刘艺菲索性就离开了公司，回家去了。
　　而剩下零零散散的试镜，就交给岳军他们了。另外大部分配角的挑选，也将在明天继续进行。
　　“公司的团队在前几天已经出发去曼谷了，咱们俩这次正好可以一边拍电影，一边顺带着度假。”
　　林楠瘫在沙发上，怀里抱着小黑猫，懒洋洋地对刘艺菲说道。
　　“我们还是先决定好选哪些演员吧。你看，发消息过来打听选角结果的人又是一大堆。”
　　刘艺菲盘着腿坐在林楠边上，给他看手里的平板。
　　林楠扫了一眼，第一条就是罗晋发来的。
　　“这家伙，上午到公司都没说跟咱俩打个招呼，这会儿有脸问了？”
　　“所以怎么回答呢？我的林大导演？”
　　刘艺菲从林楠怀里抢过了猫，还用脚踹了踹他。
　　“童丽娅、倪怩、唐焉都行。优先级的话，也都差不多吧。不过童丽娅毕竟演过我的《智取威虎山》，合作起来应该会比较顺手。”
　　林楠挪了挪位置，枕在刘艺菲的大腿上。
　　刘姑娘鼓着腮帮子，思索了片刻。
　　“既然你说都差不多，那就选唐焉吧。毕竟关系离得近一点。”
　　“你这是问我意见呢？还是给我做决定呢？”
　　林楠有些忍俊不禁了，刘艺菲又开始“干政”了。
　　“伱说呢？我是制片人，听我的。”
　　刘艺菲双手揉着林楠的脸，义正词严的“宣示主权”！
　　“呀，你偷袭，别……”
　　看到聊天界面上回过来的消息，罗晋第一时间就打了电话出去，有些急不可耐的意思。
　　而不少在白天试过镜的演员，包括几個童星出道试镜“思诺”的小演员，也都在忐忑地等待着。
　　翌日，林楠影业还在选角试镜中，但影视圈内的娱乐头条已然出现了其他资讯的身影。
　　“第六届金扫帚奖今日公布获奖名单：
　　杨蜜以《小时代3：刺金时代》、《分手大师》两部电影，再次拿下最令人失望女演员奖。
　　甄子单凭借《冰封：重生之门》、《西游记之大闹天宫》两部电影，拿下最令人失望男演员奖。
　　郭敬名因《小时代3：刺金时代》拿下最令人失望编剧奖、最令人失望导演奖，再次登上金扫帚奖。
　　邓朝以《分手大师》拿下最令人失望影片奖……”
　　“山海传媒发布公告：
　　旗下签约演员雷嘉音5年合约现已到期，经双方友好协商，决定不再续约。
　　另，公司将为演员雷嘉音提供资金、团队等各方面资源支持，与其共同成立艺人工作室。双方将以合作伙伴形式，继续合作。”
　　虽然金扫帚奖恶心了一群业内人士，可影视圈的关注焦点还是放在了山海传媒。
　　因为这是林楠影业自开展艺人经纪业务以来，第一次组建艺人工作室。
　　换句话说，雷嘉音自此之后也就不算是山海传媒的艺人了，而是合作伙伴。
　　张绎、赵莉颖、雷嘉音、热巴，林楠影业旗下四个艺人，这就只剩下了三个！
　　如今正是影视行业片酬不断暴涨的时候，圈内不少人都坚信，山海传媒绝对会再进新人的。
　　与此同时，圈内不少演员艺人和素人又开始盯着“减员”的山海传媒了。
　　杨蜜想起了当初离开时，岳军同样给她提过这个事儿。但最后，被她给拒绝了。
　　“佳佳，我怕是拿不到那个角色了。”
　　“嗯？你怎么知道的？”曾佳有些好奇。
　　杨蜜叹了口气：“我刚刚没忍住，硬着头皮去向岳总监打听了一下。虽然他还不知道最后会定谁，但已经可以确定，我被甩刷掉了。”
　　杨蜜想到了岳军给她的评价：演技退步很大，面部略微僵……
　　“拿不到就拿不到吧。告诉你个好消息。”曾佳神神秘秘地说道，心情非常不错。
　　“业内有人对我们感兴趣了。”
　　一瞬间，杨蜜就反应上来了，眼神里冒着光，演技什么的问题统统抛开了！
　　“嗯，有资本对我们公司感兴趣了，有融资意向！”
　　曾佳半个小时前刚刚接到的电话。
　　究其原因，还是影视行业越来越繁华、越来越赚钱，并且嘉行传媒盈利很好。
　　“什么时候？能投多少？”杨蜜迫不及待地问道。
　　听到这个问题，曾佳的兴奋劲儿一下子消了一半。
　　“要谈谈，我甚至已经做好了长时间拉扯的准备。资本，都是喝血的！”
　　杨蜜听明白这话里的意思了，对方应该是狮子大开口，要的很多。
　　“佳佳，你有多少把握呢？”
　　“这种事情哪里说得准把握？都是利益，都是交换。”
　　说到这里，曾佳忍不住看了眼杨蜜。
　　“蜜蜜，不排除我们到时候可能要面临抉择。为了公司……”
　　“现在资本圈对外投资的时候，不都流行对赌么。”