“哦，那蔡总有发现什么好苗子吗？”
　　林楠顺势开玩笑问道，没有刻意压低声音。
　　这会儿很多人的目光投了过来，有其他公司的、或记者，更多的是学生。
　　蔡艺农感受到了北电学生的目光，委婉道：“今天见了一些老师推荐的，都很不错，但这毕竟是个双向选择的事情。”
　　唐人是业内有名的影视公司，要是别的一般的魔都公司，可就真不是首都这边学生的考虑对象了。
　　林楠刚要开口，就听蔡艺农又笑着补充了句。
　　“其实我最希望签的，还是刘艺菲，不过，现在可能真没机会了。”
　　林楠知道对方说的是《地心历险记》的事儿。
　　“首都这么多艺术院校，好苗子只多不少，蔡总可以慢慢挑。”
　　“还别说，我真看到过有眼缘儿的女孩。”
　　“那她可太好运了。”
　　“舞蹈学院的女孩，跳芭蕾的，很不错。”
　　“那要恭喜蔡总了，签下了没？”
　　“还没呢，不过可以先合作，等她毕业了再签。”
　　“说来也巧，和林导一样，02级的。”
　　元旦晚会，不止电影学院会办，隔壁的中戏今晚绝对也有，艺术院校在这种活动上，远远比普通院校热闹的多，规模大，毕竟是专业对口的。
　　作为电影学院的人，林楠全当替学校招待蔡艺农了，吃完饭后，聊了好一会儿，才离开。
　　“蔡总，林导有点高冷啊？”
　　一个助理问道，虽然林楠笑容没断过，但言语间距离感十足。
　　“说什么呢？他又不是那些普通的影视导演，凭什么对你和蔼。”
　　蔡艺农语气里带着一丝不忿。
　　天色渐暗，但学院内灯火通明。
　　人群涌向晚会舞台那边，校外的人进来是要登记的，有不少记者带着机器过来拍摄。
　　林楠被姜老师连推带拉，安排到了前排位置，这边全是教师和院系领导，还有邀请来的圈内人士，这些人大都是事业单位或机关的。
　　往后一看，乌泱泱的全是人，大家情绪激昂，就等着晚会开始呢。
　　有媒体朋友，开始架设摄影机器，边上几个摄影系的学生在帮忙，倒是挺和谐。
　　“各位老师，晚上好。”
　　林楠先是打了个招呼，然后才坐下了，大家都很热情地打趣他。
　　看了看四周，依旧有大量教师没来，估计今天也不会来。
　　其中大多是田状状这种有资历、上了年龄或是不喜闹腾的。
　　领导进行了晚会前的讲话，然后就把舞台交给了两个大三学子，表演系的。
　　第一个节目，就很上档次，古典舞表演，一水的水墨风格服装，十二个窈窕身姿，长袖轻甩，灵活跳脱，最显女子美态。
　　林楠看看左右，大家都在点评这个节目，角度还挺刁钻。
　　后面的学生就纯真的多了，只会给你掌声和叫好声，不时还能听见一群男生在喊谁的名字，应该是台上那些女生之一。
　　连续几个节目过去，林楠发现了个问题，高职那帮家伙的节目比本科这边好看的多，全是有才华和亮点的。
　　而本科这边就显得匠气了许多，全在框框条条里玩了，没高职那边野。
　　皮衣皮裤、大链子，林楠都惊呆了。
　　林楠差点喊出口，这是把酒吧驻唱那套行头带来了？
　　“你就像那冬天里的一把火。”
　　这一刻，林楠有点明白为什么黄博能在酒吧驻唱了，这水平可不低呢。
　　这动感的节奏，让台下众多学生跟了起来，台上的黄博这一刻就是最亮的崽儿。
　　得益于《石头》的影响力，黄博在学校也是颇有名气的，加上这完美的台风、铿锵有力的歌声，让一众学生很是激动。
　　主管高职院校的领导，一脸的喜悦，今天论演出效果，高职的学生很能打。
　　“林楠，这好像是伱电影的演员吧？”
　　表演系的一个主任问道。
　　“算是的，黄博是《石头》的演员，导演是咱们学校的宁皓。”
　　“哦，演的不错，咱们学校的学生不比中戏差。”
　　“呃……”，林楠感觉主任话里有话。
　　“是的，黄博很有实力的。”林楠只能顺着话题说道。
　　台上又换了人，林楠看到了张晓斐等大一新生，合唱了一首红歌。
　　等导演系上来的时候，林楠有点尴尬了，坐在这个位置，台上的同学一眼就看到了他，一个坐着听，一群站着唱。
　　要说让导演系的人去导个短片还行，才艺表演是真的拿不出手，姜老师这会以手遮面，低着头。
　　舞台幕布换的很快，换成了古韵十足的山水背景，有几个女生抱着琵琶、鼓等乐器上来了，林楠还以为她们要演奏呢。
　　谁知这些人却坐到了舞台两侧，台下的声音也小了点，都在议论是什么节目呢。
　　琵琶声起，瞬间多了些速杀，鼓声轻震，主角出来了。
　　林楠甚至揉了揉眼睛，确定自己没看错！
　　他猜过刘艺菲的节目，有可能是穿着漂亮的衣服，唱一首甜歌。
　　也有可能是换上一身古装，跳一支舞，毕竟刘母的家教在那里。
　　可他做梦也想不到，刘艺菲她提着一把剑就上台了！
　　标准的练功服，扎着丸子头，很是干净利落，反手提剑抱拳礼，盈盈一笑，很动人。
　　四目相对，林楠看到了她得意的眼神。
　　观看的学生瞬间激动了，真的有小龙女的演出！
　　记者的摄像头，开始聚焦……
　　“表演系今年可出大力了，把正红的学生喊回来了！这得耽搁不少通告吧？”
　　剑舞，不知道她什么时候学的。
　　林楠看着台上唯美的身姿，脑子里思索着。
　　台上的刘艺菲显然是用心练了的，这种舞非常消耗体力。
　　虽然她达不到杜甫诗句里描写的那样，但这会儿看起来已经是让人叹为观止了。
　　持续十几分钟的舞蹈，伶俐洒脱，大家一片赞扬。
　　看着刘艺菲走向后台，林楠才缓过神来。
　　“那个，姜老师，我有事先溜了哈。”
　　林楠凑过去，小声说道。
　　姜导员看着林楠，哭笑不得，“这么多领导在呢，你这会儿中途跑路？”
　　“这不都坐了这么久了嘛，好歹让我出去活动活动。”林楠玩笑道。
　　“行了行了，还找借口，去吧。”
　　林楠起身，快速融入人群。
　　边上一些院系老师看了看这边。
　　“他有点事，先走了”，姜导员给圆了下。
　　远离晚会现场的地方，安静不少，虽然还是偶尔有人路过，但几乎没怎么注意林楠。
　　已经换回衣服的刘艺菲，拎着编织袋快步跑了过来。
　　也许是刚刚表演太累，这会女孩儿红彤彤的脸颊上，还有些细汗。
　　“我表现的怎么样？”
　　刘艺菲一脸期待地问道。
　　“很出色。”林楠答道。
　　林楠从口袋里摸出一张纸巾，本想递给刘艺菲，可鬼使神差地却伸出了手，为她擦试了下脸颊。
　　刘艺菲一动不动地站在那里，任由林楠的手划过自己的脸，更烫了。
　　林楠接过编织袋，朝着停车的地方走去。
　　刘艺菲答了一声，跟在身后，一时间没了交流。
　　将编织袋丢到后排，林楠坐上驾驶位，刘艺菲跟上了副驾驶。
　　“要不你带我去吃点东西吧？”
　　刘艺菲有点不想这么早回去。
　　这倒提醒林楠了，刘艺菲下午应该没吃多少东西，这会确实该饿了。
　　林楠下意识点头，只不过在哪里吃就得挑一挑了。
　　明天就是元旦了，今晚带着刘艺菲出去要是被拍了，那新闻可就好看了，自己无所谓，可她才刚过十八岁生日，媒体那些臭嘴，可是什么话都说的出来的。
　　“我们去吃私房菜？”林楠提议道，那边隐私性比较好。
　　刘艺菲想都不想，就答应下来了，脸上挂着笑容。
　　“我迟早把你拉出去卖了。”
　　一个女孩愿意晚上和你出去吃饭，而不是回家，就已经说明很信任你了。
　　“呵呵，你不会的。”
　　刘艺菲笑靥如花，嗔怪道。
　　林楠一边发动车子，一边说道，“不止把你卖了，还卖去给别人当老婆。”
　　私房菜这边，经常有名人来吃饭，私密性是他们口碑的保证。
　　服务生领着戴口罩的林楠和刘艺菲，就到了一处包间，期间没看两人一眼。
　　点了一些时蔬和海鲜，两人就开始动筷子了。
　　林楠吃的认真，刘艺菲就有些心不在焉了。
　　“你怎么了，不是说饿了么？”
　　刘艺菲小白眼翻了翻，“你是真不知道，还是假不知道，我只是不想回去那么早。”
　　林楠放下筷子，笑道：“你就不怕阿姨打电话催？”
　　“不接或者关机就行。”刘艺菲不假思索道。
　　“那我怕是要被电话轰炸呀。”林楠打趣道。
　　刘艺菲眉头蹙了蹙，又舒展开来，低声道：“那你还是送我回去吧，免得妈妈打扰你。”
　　这个样子的刘艺菲，突然有种让人怜惜的冲动。
　　“那一会我开慢点，送你回去。”林楠柔声说道。
　　“嗯”，刘艺菲这才甜甜一笑，答道。
　　一线城市的夜景，永远是灯火辉煌的。
　　林楠车速不快，刘艺菲不知道是怎么了，今天话很多，东一句西一句，但林楠总觉得她有话没说出来。
　　开的再慢，也有到的时候。别墅里面亮着灯，刘母应该在等着。
　　刘艺菲下了车，提起自己的编织袋。
　　“赶紧进去吧。”林楠挥着手。
　　刘艺菲看了看别墅方向，“林楠，你喜欢我吗？”
　　女孩儿有些局促地问道，林楠有些措手不及。
　　这一刻，他潜意识知道，得立刻回答这个问题。
　　女孩儿脸上绽开了笑容，“嘻嘻，我也喜欢你。”
　　一句话丢下，女孩儿迈开腿就跑开了。
　　林楠愣在原地，好一会儿。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　保安不合时宜地过来，“先生，这里不能大声喧哗！”
　　“哦哦，不好意思，马上走……”