林楠答应投资一部分，不是因为这部剧本有多好，而是人情和面子的原因。
　　论起剧本，《大劫案》比不上之前的《无人区》和《赛车》。
　　前者甚至脱胎于《无人区》。
　　林楠看得出来，宁皓和邢艾那两个人是带着情绪，写的剧本。
　　同样的题材，既然那群人说《无人区》不符合价值观，那就给他们一部结局积极向上的《大劫案》。
　　没过两天，圈内就传出了宁皓在准备新电影的消息。
　　听说不少制片公司、资方，都去拜访了坏猴子，具体结果怎么样，不得而知。
　　林楠跟郭幡、路洋、徐争等人，继续窝在天工色彩。
　　徐争有和路洋相似的想法，就是希望《人在囧途》能往暑期档靠一靠。
　　几个人都希望自己执导的电影，能有个好成绩。
　　“你们先安心把后期做好，再说这些有的没的。”
　　林楠对自己有信心，如果《盗贼》定档了，应该会有不少电影考虑避开前者。
　　但徐争、路洋、薛晓璐三人，恐怕就没这种待遇了，甚至可能还会有电影专门来碰一碰。
　　“张导的《三枪》入围金熊奖了？”
　　郭幡看到了一则新闻，轻呼道。
　　柏林公布了最后一批竞赛单元入围名单，张一谋的《三枪》赫然在列。
　　别说网上吵翻了，林楠都觉得不可思议。
　　不过想到今年是柏林六十周年，他也就懂了。
　　这个入围名额，大概率不是冲着《三枪》来的，而是奔着张一谋这个人去的。
　　柏林和张一谋的渊源，可有点深。
　　果然，只隔了半天，柏林电影节官网就出现了张一谋为电影节六十周年拍的祝贺短片。
　　人情这个东西，真是到哪儿都能看得到。
　　大导演的新闻，总是格外吸引媒体和圈内的目光。
　　这边张一谋在紧锣密鼓地为《山楂树》选角，那边陈恺歌主动向媒体公布了新电影讯息。
　　不公开则已，一公开就是什么都准备就绪了。
　　“陈恺歌导演新作，古装历史大片《赵氏孤儿》，已完成最终选角，即日开机。”
　　“《赵氏孤儿》演员阵容强大，葛忧、王学岐、张峰毅、黄小明、范冰兵、海青……”
　　“陈导幼子，将客串出演……”
　　“与此同时，陈恺歌导演将改编岛国奇幻小说：《沙门空海之大唐鬼宴》……”
　　媒体对陈恺歌的新电影，全是正面报道，甚至用劳模一词来形容他。
　　大多数网友并不买账，《无极》和《馒头》再次被拿出来说事儿，并且还引申到了照片门……
　　说实话，林楠没关注过陈恺歌的《赵氏孤儿》。
　　但如果同一档期遇上，他绝对不会虚。
　　再者，听说这次的剧本，还是陈恺歌自己操刀写出来的，那就更不用担心什么了。
　　《盗贼》后期的剪辑速度，是最快的，毕竟是林楠加上郭幡两个人。
　　其次就是剧情最简单的《人在囧途》。
　　但要说哪部电影第一个做完后期，大概率会是《人在囧途》。
　　因为它的剧情的确是最少的，而且不像《盗贼》还有部分特效镜头。
　　“林导，看您的了。”
　　林楠得去中影走一趟，自己的《盗贼》倒是无所谓，可另外三部电影，真得仔细挑选档期。
　　这段时间，中影也忙得很。
　　一部《阿凡达》，让几个国企顶在了压力的最前面。
　　听说韩三坪砍了不少项目，资金将优先供应大制作、院线扩张、设备升级。
　　在中影看到霍文溪，林楠并不觉得意外。
　　英黄和中影共同成立了经纪公司和影视公司，霍文溪就是英黄那边的负责人。
　　“嗯，霍总监这是又办完什么事了？”
　　林楠看着对方手里的文件袋，好奇地问了句。
　　“我们计划开一部电视剧，《女娲传说之灵珠》，涉及到演员的复出，所以来跟韩董汇报一下。”
　　林楠点点头，对这部剧，他没什么印象。
　　“那就祝你们这部剧收视长虹，我还有正事……”
　　霍文溪本来想推荐推荐演员，这下也不好再张嘴了。
　　“那就不打扰林导了。”
　　看着林楠走远的身影，霍文溪若有所思。《盗贼》的选角，让英黄看到了希望，但又不太肯定林楠是不是也接受其他港岛演员……
　　“我估摸着，你迟早得来一趟。”
　　韩三坪抬头看了一眼，指了指一旁的沙发，继续低头写着什么。
　　“不能不来呀，那三部电影可跟《盗贼》不一样。”
　　“自己看吧。不过我还是建议伱给《盗贼》好好挑个时间。”
　　韩三坪将一份表格拿了出来，就没再理会林楠了。
　　后者坐在沙发上，开始浏览。
　　《海洋天堂》、《我的美女老板》……熟悉的名字还不少。
　　林楠看到了冯晓刚的《大地震》。
　　怎么说呢，这种题材加上它的投资方，先天占优势，又会有很多人被组织起来，集体进影院……
　　今年的国产电影，越到后面会越集中，好些大导演都有作品。
　　林楠仔细斟酌了下，他决定将《人在囧途》放到6月底；《绣春刀》可以去8月……
　　半个多小时后，韩三坪停下了手头的工作，林楠将表格还了回去。
　　前者看了下，抬头问道：“为什么没有《盗贼》？”
　　“我的电影不着急，别人会比我急。”林楠笑道。
　　“说的在理，你已经跟几年前不一样了，哈哈……”
　　跟韩三坪聊了一阵子后，林楠知道了个事情。
　　韩三坪昨天婉拒了《大劫案》的投资，因为《无人区》目前还是一笔明面上的坏账呢。
　　“像这种情况，我想投也投不了，更何况今年集团的资金方向有变化。”
　　韩三坪专门解释了一句。
　　“看来，他的预算应该比之前的电影多了不少……”
　　林楠嘀咕了句。宁皓只问他要了一千万，多给还不要，说万一坑了还能少赔点。
　　离开中影，回到公司。
　　徐争得到准确档期后，再次加快了后期制作速度。
　　这是他第一次当导演，票房成绩很重要，这决定了他以后在这条路上到底能走多远。
　　徐争准备做好成片年后，多拉几遍，务必尽善尽美。
　　路洋同样如此，《绣春刀》是他的第一部院线电影……
　　宁皓给林楠打了电话，约后者出来跟另外的投资方见面。
　　林楠挺好奇的，会是哪一家？
　　等到了约定的茶楼后，他有种造化弄人的感觉。
　　宁皓和邢艾那都在，边上是一个女人。
　　“林导，很荣幸这次跟您合作。”
　　对方伸出手，林楠搭了上去。
　　“快坐吧。”邢艾那招呼道。
　　光线、上影……林楠猜想过不少公司，可就是遗漏了小马奔腾。
　　“钟总承诺完全不干预电影制作，只派一个监制到场。”
　　宁皓解释着，边上钟莉芳始终保持微笑。
　　“我到现在还不知道你的预算呢？”林楠吐槽了句。
　　“哈哈，是我疏忽了。这次的预算定在五千万，你和我各一千万，小马三千万……”
　　林楠点点头，他没意见。
　　本来就是冲着和宁皓的人情投资的，赚钱与否，都是后话。
　　再说，即使赚钱，他也并不觉得能赚多少，《大劫案》的本子，还是没跳出前几部电影的圈。
　　一番交谈下来，林楠发现这位钟总可真能聊。
　　她把小马的理念都给扯出来了，并希望以后能经常合作。关键说完了想说的话后，没有多待，借口公司还有事，就离开了……
　　“是不是觉得她很有分寸？拿捏得很到位？”邢艾那端起茶杯，缓缓说道。
　　林楠点点头，的确是这样的。
　　“这也是那么多家公司里，我选择她的原因。”
　　宁皓一脸严肃地说道，完全看不到平日里的不着调。
　　“小马初入电影圈，即使出资占大头，可主动权依旧在我这里……”
　　宁皓说的头头是道，看来的确是经过深思熟虑的。
　　《大劫案》的剧本，送去了电影局。
　　小马将参与宁皓新电影投资的事情，传的很快。
　　谁也没想到，会是这家刚刚涉足电影制片业务只有一年的公司，拿到了这个机会。
　　“电影《黄金大劫案》，剧本已经送审。”
　　“宁皓导演的新片，投资方包括坏猴子、林楠影业、小马……”
　　钟莉芳不愧是营销专业的，她主动向媒体透露了这些消息，为小马引来了不少关注。
　　岳军拿着一份文件，进了林楠办公室。
　　“林导，经纪公司的方案已经做好了。”
　　林楠接过文件，有一丝期待。
　　之前犹豫过，又等了这么久，如今艺人经纪业务，算是彻底定下来了。
　　“林导，新人和现成的艺人，都得有。
　　我计划过些天带人走一走三大艺术院校。”
　　林楠愣了下，随即点点头，“过些天艺考就要开始了，确实可以去看看。这是找新人的好时机……”
　　林楠花了半个多小时，看完了岳军送来的经纪公司方案。这套方案，很全面、很详细，后者应该是花了不少心思。
　　“嗯，可以，就按你说的办吧……”