　　上映半月有余的《让子弹飞》，在日票房上居然大幅度碾压了《非诚勿扰2》。
　　电影圈一时间都有点接受不了。
　　曾几何时，冯晓刚的电影可是贺岁档的代名词！
　　如今，就这样被姜闻的《让子弹飞》给干翻在地了？
　　“冯晓刚导演，已失去贺岁档的阵地……”
　　“不是《非诚勿扰2》不好，而是《让子弹飞》太强！”
　　“贺岁档，姜闻导演新王加冕……”
　　林楠翻着电影资讯，时不时就能看到自己的名字。
　　那部《新少林寺》也即将要上映了，一干主演全是大腕儿。
　　宣传的时候，刘德哗、范冰兵两个人就不可避免地被问起《盗贼》。
　　“接到定角通知的时候，我脑子都是懵的，太激动了，那可是林导的电影！
　　事实也已经证明，能参演《盗贼》是我莫大的荣幸，9亿票房呢！哈哈……”
　　范冰兵一脸感激地回答着，看上去非常真挚。
　　轮到刘德哗接受采访时，就换成了票房问题。
　　“不要搞我啊！虽然我觉得《新少林寺》很棒，有成龍、我、冰兵、霆风这么多人。
　　但你要问我，对《新少林寺》的票房追上《盗贼》有没有信心，我肯定是虚的……”
　　这回答，媒体记者们还真挑不出毛病。
　　毕竟目前票房势如破竹的《让子弹飞》，也基本注定了追不上《盗贼》。
　　吴亰默默坐在边上保持微笑，没有记者问他关于《盗贼》的事情，人情冷暖，很现实……
　　天工色彩留在《白蛇传说》剧组的最后一部分员工回来了。
　　这也意味着电影正式杀青了。
　　“他们可真行，前脚刚杀青，后脚就问什么时候特效能做完。一副随时等着上映赚钱的样子……”
　　岳军在林楠面前吐槽着，语气带着鄙夷。
　　“实际要多久呢？”林楠问道。
　　“那告诉他们就行了呗。”
　　听到林楠这话，岳军狡黠地笑了笑。
　　“我刚刚通知了那边，您猜怎么着？他们要求对这个时间也进行保密！”
　　上次要求保密特效费用，这次要求保密特效制作的时间。
　　林楠心里，已经大致能猜到杨仔的目的了。
　　“这种人，尽走些歪门邪道……”
　　既然客户这么要求，天工色彩这边照办就是了，毕竟也没有拒绝的理由。
　　不过为了避免不必要的麻烦，林楠还是叮嘱了特效组，做好各项纪录工作。
　　圈内都被新画面的大手笔给震惊到了。
　　张卫平为了给《十三钗》炒作，对媒体透露了男主角贝尔的片酬。
　　这片酬换算成国内货币，就是一亿两千多万！
　　消息一出，眼内可算是知道6个亿的制片成本是怎么来的了。
　　感情男主角就拿了五分之一啊！
　　“这也太贵了吧？！”
　　刘艺菲盘腿坐在沙发上、抱着笔记本电脑，一脸惊愕地说道。
　　这片酬是她的十倍呢。
　　“我也是这两天才知道。选贝尔，还只是张卫平退而求其次的抉择。”
　　“什么意思？”刘姑娘茫然地问道。
　　“他们最先找了莱昂，哈哈……”
　　听到这话，刘艺菲就懂了，“他报了多少？”
　　“两千五百万美金，5%的全球分账。”
　　“那张制片一定是被吓退了。”刘艺菲语气略带调侃。
　　林楠点点头，的确如此。
　　他都能想象到，张卫平那个老抠门听到报价时的表情，一定跟吃了苍蝇一样。
　　《星运》的后期制作，即将完成。
　　无论是拍摄过程，还是后期剪辑，林楠在这部电影上花费的精力不比其他任何一部商业片少。
　　员工们都在开玩笑，说林楠可以凭着这部电影，试着冲一冲电影节的最佳男演员……
　　《让子弹飞》在突破6亿后，日票房增长终于降到了一千万。
　　保持住这个趋势，下映前，它很有可能冲到7亿。
　　再看《非诚勿扰2》，总票房也来到了4亿，却提前显出了颓势。
　　要知道它可比《让子弹飞》晚上映一周呢，但这会儿的日票房却相同，都是一千万。
　　孰胜孰负，很明显了。
　　陆钏挺能折腾的，估计是拿到钱了，有点飘。
　　居然学起了张一谋，喊着“要给新人机会”的口号，准备在全国范围内，为《王的盛宴》里虞姬一角海选演员。
　　这在很多同行看来就是个笑话。林楠估摸着，这笑话，绝对保真。
　　每年到了一二月份，娱乐圈最吸引眼球的就两件事。
　　一个是贺岁档和春节档的电影票房，另一个就是艺考。
　　自从林楠研究生毕业后，他就脱离了苦海。
　　本来北电今年是打算征召郭幡的，可谁知道他被派去了《环太平洋》剧组，学校的算盘就这么落空了。
　　虽说本科艺考还没开始报名、研究生考试也还没动静，但有些人已经是默认会被录取了。
　　比如说谋女郎周东雨。
　　比如说跨学校、跨专业，要考导演系研究生的韩三坪的亲闺女。
　　对这些人来说，门槛真就低得太多了，跟不存在一样，轻轻松松就能过去……
　　元旦假期结束没两天，《画皮2》的审核结果公示在了电影局官网。
　　“由林楠导演编剧，乌而善导演执导的《画皮2》已通过放映审核，拿到公映许可！”
　　“《画皮2》有很大可能会在上半年上映……”
　　林楠正在接韩三坪的电话。
　　“这次依旧是童局打了招呼，要不然那帮人还真得给你‘审核’一个月时间！”
　　“我之前就担心这个事情，还真让我猜着了。”林楠吐槽了句。
　　“一些人装看不见而已。导演那一栏如果是你的名字，肯定就没这些事儿了。行了，尽快定档期那些吧……”
　　说实话，对于《画皮2》这部电影，林楠的确准备选个好档期、大档期。
　　《画皮2》的电影质量绝对是够的，这一点他心里有数。
　　“五一档？暑期档？又或者国庆档？”
　　备受瞩目的《金陵十三钗》在金陵举行了开机仪式。
　　各路媒体蜂拥而至、赶往金陵。
　　不过紧接着，一个很有意思的八卦消息，就小范围传开了。
　　林楠都有点不相信岳军说的话。
　　“是真的。早知道咱们就先下手了，张导电影在前，咱们后面做一部电视剧，绝对赚……”
　　林楠这会儿只想说：张卫平真牛逼！
　　他把张一谋的脸打的啪啪响。
　　很久前张一谋就看中了《十三钗》的小说，想拍成电影。
　　但为了避免被同名电视剧抢先，他就把影视改编权都买了下来。
　　原著作者也是业内的名人，之前和张一谋沟通过，想回购电视剧版权。
　　张一谋很好说话，当即就答应并给了承诺，在电影版《十三钗》上映后，就可以完成版权交易。
　　本来一切都说好了，谁知道张卫平背着张一谋，把《十三钗》的电视剧版权给偷偷地高价卖掉了……
　　电影开机现场，原著作者带着不满的情绪问起这件事的时候，张一谋才第一次知道发生了什么事儿，他也是最后一个知道的。
　　“听说当时张导的脸色是一片铁青，好在严编剧也看出了端倪，才没追问……”
　　“开机发布会后，严编剧立刻就走了。之后，估计导演和制片人是吵起来了……”
　　林楠点了点头，张卫平这是自己作死啊，完全不把张一谋当回事儿了。
　　想来骆驼背上的草，应该是放不了几根了，马上就要到极限了……
　　柏林电影节，公布了竞赛单元的入围名单。
　　内地和港台送去的几部华语片，无一幸免，全军覆没。
　　这会儿大家又想起了林楠那部《星运里的错》。
　　要是当时答应了去柏林，这会儿怎么说也会是入围名单里华语片的独苗！
　　不至于现在落得个全军覆没的局面……
　　《星运里的错》准备送去戛纳电影节的事情，目前只有林楠和刘艺菲两人知道。
　　他们也不准备提前声张，万一出点岔子，岂不是很打脸！
　　唐人催了几次探班后，岳军抽了个空，飞去了横店。
　　怎么说《步步惊心》也有公司四成的投资，还是得重视一下的。
　　“蜜蜜，剧组那边通知了，接下来半个月我们得跟着跑宣传，尤其是芒果台。”
　　《宫锁心玉》首播就上星，还是芒果的金鹰剧场，这是个非常好的消息。
　　杨蜜在看着《步步惊心》的新闻，这两部电视剧，注定了要针锋相对。
　　“对了，媒体采访要是问起这部《步步惊心》时，你可得小心点回答。”
　　《宫锁心玉》剧组其他演员还好说，但杨蜜就有点特殊了。
　　毕竟她是山海传媒的人，林楠影业又是那部《步步惊心》的出品方之一，就怕遇到些左右问难的问题……
　　杨蜜回过神，点了点头，“我知道了。”
　　在杨蜜看来，当初拍《仙剑三》建立起的那点情谊，算是彻底消磨干净了……