下午的时候，林楠手里拿着几个红包，有点懵。
　　他就是姥姥、姥爷、小姨……一个个往过问候而已，居然还有红包？提前准备好的？
　　“自从02年艺考之后，这么多年了，我这还是第一次收到长辈的红包！”
　　林楠不禁露出了笑脸，看得一边的刘艺菲直笑。
　　“快拆开看看，有多少？”她催促着，就要上手抢。
　　“哎哎唉，是给我的。”
　　“什么嘛？没有我，怎么可能会给你。再说了，当初我跟你回去，也没给我红包呀。你还背地里说我憨，不知道有红包这回事儿！”
　　刘艺菲撇着嘴，双手抱胸，一副我很记仇的样子。
　　林楠瞪大了眼睛，看着刘姑娘。
　　那年老林头怪林楠带刘艺菲回家的时候，不提前给他打招呼，以至于他没准备红包。
　　记得当时林楠就是这么给老林头说的，说刘艺菲比较憨，不知道有这么个礼节的事儿。
　　好吧，感情林楠才是那个憨货！
　　“刘制片好听力、好记性，知道的习俗挺多的嘛！”
　　拍了句马屁后，林楠突然觉得有点不对了：
　　“我拿了红包，怎么有种是我要嫁给伱的感觉呢？新媳妇才有见面礼的……”
　　刘艺菲顿时忍俊不禁了，倚在林楠身上，笑得没力气：“哈哈哈……可以这样啊，我娶你，你就当入赘了。”
　　正当林楠无言以对的时候，刘艺菲眼疾手快地从他手里抢过了三个红包。
　　刘艺菲佯装着惊讶和吃醋的样子看着林楠，随即就要把红包往自己口袋里装。
　　她摸了好几下裤兜都没摸到，一低头才发现，好吧，自己穿的是裙子！
　　林楠就这样笑着看着刘姑娘表演，没提醒。
　　对他来说，长辈给的红包，意义是不一样的。
　　这几百，比后面加个“万”更有价值。而他的东西，不就是刘艺菲的么？
　　百花公布了提名名单，和去年的金鸡奖大差不差，并没有吸引到多少人的关注。
　　反倒是徐婧蕾那部电影，《有一个地方只有我们知道》的杀青关机仪式，在网上炒得热火朝天。
　　很少见徐才人这么吹捧一个男的，她简直要把吴弈凡夸到天上去了，就差说一句人帅活儿好了！
　　也不怪狗仔总报道她们的桃色新闻，因为看上去好像确有其事。女导演嘛，有时候更会玩儿。
　　林楠下午专门去了趟中影，喇陪慷找他。
　　不过在这边，他又碰到了陆钏那个碍眼的，身边还有张召。
　　“这是投奔乐视了？还是被贾老板招揽了？”
　　林楠心里嘀咕着，反正两人都是“高手”，一丘之貉的那种。
　　“林导，林导，等一下。”
　　远远的擦肩而过，没五六秒，身后就传来了呼喊声，是乐视的张召。
　　他脸上带着笑，跑到了林楠跟前，而陆钏那货则待在原地，瞥了这边一眼，就看向其他方向了。
　　“张总，有什么事情吗？”
　　“哈哈，先恭喜林导后天订婚。是这样的，我想打听一下，林导公司那部《鬼吹灯》的版权，有没有卖出的可能呢？单个的故事章节也行。”
　　听到这话，林楠就乐了。他扫了一眼远处的太郎，然后看着张召。
　　“张总，这可是大IP，你认为我会卖？”
　　“林导，什么东西都有价，无外乎给的钱够不够而已。”
　　这一句话，林楠不反驳，“但我的回答依旧不变，不卖。”
　　张召被林楠一句话给噎住了，怎么还油盐不进呢？
　　“林导，我们可以用现金加股票的方式，溢价购买……林导？”
　　“张总，我还有事儿，不多聊了。”
　　林楠举起手，向着身后招呼道。
　　嘴里骂骂咧咧地嘀咕着：“股票？还想占我便宜？我可不是张大导……”
　　“28号早上，先到中影来一趟，咱们一起出发。”
　　喇陪慷给自己倒了杯茶后，将茶壶递给林楠。
　　“我感觉，我有点无妄之灾。是我提的封杀呀，可任董一点不考虑我的立场。
　　要是成龍大哥一个人，我在电话里就婉拒了，他应该也会懂我的意思。但任董一开口，我能怎么办？我还得罪不起上影！
　　我就当是把《暖暖内含光》剩下的那一丁点情分，彻底还给上影，还完了。”
　　林楠自嘲着说道，他心里也是有气的。
　　以前是韩三坪他们将上影排挤在外、不让他们参投林楠的电影，以后就不用中影、光线和万达开口了……
　　“西影那边给我打了电话，任中伦给你说的事儿，也找了他们。”
　　林楠瞪大了眼睛，尼玛，这是拉帮结派准备“逼宫”？
　　喇陪慷放下茶杯，冷笑道：
　　“韩董以前评价任中伦的话，说的真对！
　　魔都那地方待久了，思想是跟我们其他几家不一样。全是资本和利益，什么都能拿来交易！”
　　林楠没接这话，他在想西影的事儿。西影打电话给喇陪慷，这是什么意思？和自己一样？
　　“喇董，西影那边，什么情况呀？”
　　“西影会在他们提出意见的时候，保持沉默。因为上影答应给他们一批进口设备，八成新的……”
　　这，林楠无话可说。西影干这种事儿不寒碜，毕竟穷啊！
　　能通风报信，就已经是在表明立场了！毕竟大会的时候，也是支持中影的。
　　“到时候，你们不用吱声，交给我就行。”
　　林楠点点头。带头大哥，就得是中影这种担当！
　　“对了，《环太平洋2》怎样了？距离第一部下映，已经过去两年半了。”
　　喇陪慷突然提起了《环太平洋》，林楠知道他是想要政绩了。
　　“目前还没做剧本，我的计划就是这一两年内立项开机，沿用咱们第一部时候的设计……”
　　喇陪慷点着头，“嗯，好，我等你消息。另外中影在谈一部电影，大制作。
　　差不多还有一个月，剧本就可以做好。到时候你来看看，我觉得你当导演比较好。”
　　听到这话，林楠下意识点点头。如果剧本真的很好，他应该是不会拒绝的。
　　舒倡提前一天跑过来找刘艺菲，顺便也就住下了。
　　而林楠则在抓紧时间，给朱娅文、罗晋等人一一打招呼，尤其是田状状。
　　因为林楠这边亲人不多，本来就是父子俩，其余亲戚都是血缘离得太远的那种，毕竟三代单传嘛！
　　那些老家的叔伯之类，都是从曾祖父那一代算的，老林头从来没想过请他们。
　　因为平日里都是打秋风的，从老林头开饭馆起，就隔三差五过来打秋风，直到老林头彻底定居在省会。
　　“小区外面的‘媒体车辆’越来越多了，倡倡过来的时候，都吓了一大跳。”
　　刘艺菲和舒倡跑到花园里，坐到林楠对面说道。
　　“虽然咱们人不多、芳菲苑很大，但我安排了安保，不会有记者混进来的。”
　　林楠信誓旦旦地对刘艺菲说道，又看了眼旁边心不在焉的舒倡，“倡倡，你怎么了？”
　　“她那个小表妹想回来演戏，家里找她帮忙呗。”刘艺菲端过林楠面前的果盘，打断了舒倡的话。
　　舒倡和刘艺菲一样，工作室和公司就只是为自己服务的。
　　她虽然在林楠和刘艺菲的照顾下稳稳站在一线，但在外面想为别人要资源，也不是那么容易的。
　　“她和你没血缘关系，跟我和茜茜就更没关系了。总不能这些年下来，一直吸你的血吧？”
　　林楠的视线从笔记本电脑屏幕上挪开，苦口婆心地劝说道。
　　舒倡抬了抬头，没言语。她的性格，没有刘艺菲刚强，甚至有点逆来顺受，只是嘴硬。
　　“别管了。想要在圈里发展，就靠自己。你就说帮不了，你自己都是靠别人帮的！”林楠说完后，就继续写起了邮件。
　　“大点声！”刘艺菲笑着说道。
　　“你也欺负我……我跟你拼了……”
　　内地影视圈的焦点，已经跑去了威尼斯。
　　上映了的电影以及还未公映的，只要版权没卖出去的，都去了威尼斯。
　　连宁皓这家伙，都带着《心花路放》跑了过去。
　　这货给林楠发的宣传海报照片里，监制那一栏最醒目，不知道的还以为金狮导演林楠是这部电影的导演呢。
　　越洋电话打回来，也是嘚瑟：“你的名字，挺好卖钱的。我才刚来一天，在展区也才待了一个下午，就有片商报价了！而且就是指名道姓冲着你的名字来的！”
　　林楠听到后，非常无语，“你要是卖不到两千万刀，你丫就别回来了。尽砸我招牌！”
　　“呵呵，那我还就得试试，看看能不能卖到两千万美金。要是真卖到了，回去给你随大份子，我以后的电影，都找你……”
　　“大份子是应该的；后面这条要加钱，额外的签字费！”
　　影视圈不少人都在关注林楠和刘艺菲这边的新闻，一个大导演订婚，在圈里可不是小事情。
　　这代表着以后，刘艺菲彻底和林楠绑定了，真正意义上的顶级资本大花！
　　“还有一天多么，林楠大哥……”有人轻声呢喃着。
　　“准备，半个小时后我们开机。”