“时间和孤独，是星际旅程中需要面对的最大的难题……”
　　镜头前，热巴面带微笑，开导着刘德哗。
　　后者一脸络腮胡、乱糟糟的长发，双眼无神且麻木。
　　按照剧本里的时间来算，男主角已经在飞船里放浪一年多了，每天循环着吃喝玩乐。
　　渐渐的，情绪失常、精神空虚，对现实的彷徨、对未来几十年时间的无限恐惧。
　　绿幕棚里，接下来的戏份就是男主角想走出飞船，结束自己生命的镜头。
　　“诶？艺菲今天没过来吗？”
　　周讯已经换上了休眠时的衣服，走到监视器这边问了一句。
　　“她下午会过来的。”
　　林楠笑着点点头，是梦里的大事儿！
　　这边说着话，另一旁的准备工作已经就位。
　　郭幡作为副导演，盯着第二个摄影机位。
　　“哗哥，一会儿会有摔倒的动作，注意安全。”
　　“放心吧，没问题。”
　　刘德哗冲着林楠做了个ok的手势。
　　监视器里，刘德哗饰演的男主角，右手微颤地放在“舱门”开关上。
　　他的双腿也微微颤抖，面部表情狰狞、纠结甚至扭曲，这代表着内心的极度挣扎！
　　“好的演员，都是注意细节的。”
　　雷嘉音和热巴站在林楠身后，紧盯着监视器的屏幕。
　　犹豫了几十秒，对死亡的恐惧战胜了轻生的念头，刘德哗后怕到了极点，疯了似的跑向飞船中心区域，逃离“死亡”……
　　脚下一个踉跄，很自然地摔出两三米，他蜷缩着身体，抱头抽搐、啜泣。
　　刘德哗站起身，眼眶微红，冲着大家笑了笑。
　　这让雷嘉音和热巴两个看的有点目瞪口呆。
　　哭戏很好演，但要在极短时间内融入到特定场景的情绪里，就不是新人能轻松掌握的了。
　　显然，刘德哗属于影帝级别的老手。
　　“上午我们就拍到这里，下午就该讯哥儿出场了。”林楠说道。
　　“唉，我白换衣服了！”周讯吐槽了句。
　　中影和万达，为《画皮2》高调地举行了庆功宴。
　　这是今年到目前为止，最卖座的一部国产电影。
　　乌而善也借此，成为了圈内新晋的商业片大导。在庆功宴上，被不少电影公司、制片人争相结交。
　　岳军代表林楠影业，出席了活动，期间被媒体们追问《星运》的事儿。
　　“林导和艺菲肯定不会缺席首映礼的，《太空旅客》剧组会休息两天……”
　　素面朝天的刘艺菲，在下午时分赶到了摄影棚。
　　她一来，就挤到了林楠的位置上。
　　“马上了。几点起的？”林楠打趣了句。
　　“晚了一丢丢而已。”刘艺菲不好意的笑着。
　　林楠点着头。一丢丢？那就是俩小时喽，快中午才起的！
　　这时候，郭幡那边在招手了，准备工作就绪。
　　周讯已经做好准备，躺进了自己的休眠舱内。
　　主镜头对准刘德哗，后者点了点头。
　　不修边幅，邋里邋遢的刘德哗，提着一瓶红酒，醉醺醺地游荡在飞船内部。
　　直到，第无数次走到了之前他所在的休眠区。
　　望着所有正常的、还在工作的休眠舱，他的那个打开的舱室显得非常刺眼。
　　镜头里，刘德哗猛地一口干掉剩下的半瓶红酒，心态彻底崩塌。
　　他愤怒地将酒瓶砸了出去……
　　酒瓶正好砸中其中一座休眠舱的紧急启动开关。这个镜头需要工作人员“微操”一下。
　　二号摄像机，镜头对准了正在打开的休眠舱，主镜头依旧停在刘德哗这边。
　　一瞬间，他从微醺的状态中清醒，惊慌失措地捡起没有摔碎的瓶子，逃开了。
　　在门口，他撞上了雷嘉音饰演的仿生机器人，后者搬着一箱酒。
　　“先生，您已经喝光了吧台……”
　　“你…唤…醒…了？”
　　雷嘉音这个不小心看到休眠舱开启的小动作，演的很好，有点机械感！
　　刘德哗饰演的主角，没管那么多，而是落荒而逃……
　　“咔！这个镜头过了。热巴准备。”
　　周讯苏醒的镜头，和之前刘德哗的戏份一模一样。热巴再次扮演人工智能投影。
　　在剧本的设定里，飞船很大很大。不说其他设施区域，光居住的房间就有五千多个。
　　一个人如果有意躲着，那两个人之间，就根本不可能相遇。
　　镜头里，刘德哗在暗处看着，是一个长相清秀的女人……
　　“我宣布，《太空旅客》剧组放假两天。”
　　当天下午收工的时候，林楠通知了这个事情。
　　“知道了，明天会准时去参加《星运》首映礼的。”
　　周讯调侃了一句，刘德哗面带笑容，跟着点头。
　　“对了，通知一下梁生那边，准备进组了。”
　　媒体都在报道：《星运里的错》将于今日举行首映礼仪式。
　　一大早，朱娅文、黄博、罗晋、江一艳等人的微博，就挂上了《星运》的消息。
　　这几人一个不落，全都会参加首映礼。
　　林楠知道，他们都在拍戏，应该全是请假出来的。
　　刘艺菲这边挺热闹，母女两人被几个化妆师团团围住。
　　“茜茜，阿姨，一会儿见。我就先走了。”
　　“嗯，一会儿见。”刘艺菲冲着镜子里的林楠甜甜一笑。
　　“你开车慢点，路上小心。”刘晓丽提醒了句。
　　今天刘艺菲和刘晓丽一起走红毯，而林楠决定去带带朱娅文那几个。
　　《星运》是戛纳评审团大奖作品，业内不少导演都来了。
　　即使很忙，也都抽了时间出来。
　　岳军带着人，早已经守在现场，负责接待嘉宾。
　　“林楠没说什么时候到啊？”
　　宁皓带着邢艾那走过红毯，问了一句。
　　“没有，应该快了。”
　　韩三坪、王常田、西影、宁影等人先后进场。
　　圈里叫得上名字的公司，演员明星，一个不落……
　　一辆商务车停在外面，记者们隐隐有猜测，应该是主创到了。
　　林楠、黄博、朱娅文、罗晋、江一艳，先后下车。
　　“嗯？怎么不见刘艺菲母女呢？”记者们很惊讶。
　　“林导，艺菲她们呢？”
　　“艺菲晚一些到。”林楠回答道。
　　几人走上红毯，还没等进入会场，就看到后面的人了。
　　张一谋领着个谋女郎来了。
　　黄博等人问了声好，就先进去了。
　　“张导，感谢您能来捧场，《十三钗》的后期做完了吗？”
　　“你客气了，后期快完工了。给伱介绍一下，这是倪怩，我那部《金陵十三钗》的女一号。”
　　“林导好，我是演员倪怩。”
　　林楠看了一眼对方，微笑着点点头。
　　能让张一谋带着参加其他电影的首映礼，显然是被看重的。
　　“张导，我们进去吧。”林楠伸出手，做了请的动作。
　　会场里，热闹非凡，三三两两围成一个个小圈子。
　　两个大导演进场，吸引了所有人的注意。
　　“张导把谋女郎也带来了！”不少人惊讶地说道。
　　之前《十三钗》可是严格保密的，严禁女主角露面和接受采访。
　　首映礼距离开始，还有一段时间，大家都在自由交际。
　　宁皓从姜闻那边走了过来，“客串怎么没喊我呢？”
　　“想着后面一起呗，或者你空了，随时到剧组去。”
　　林楠看着宁皓，突然有了个想法。
　　“记得把你那条链子戴上，我给你特殊关照，到时候成片里备注上：社会闲散人员！”
　　“可去你的吧，我怎么就不像个好人了？”宁皓一脸不忿地说道。
　　“不要紧张拘束，就是人多点而已。”
　　林楠看着热巴的样子，笑着安慰了句。
　　第一次见识这种场面，被那么多圈里的大佬给震慑到了，显然局促也正常。
　　“嗯，我知道了，林导。”
　　这时候，外面又是一阵骚动。
　　刘艺菲和刘晓丽进来了。
　　前者是一身无袖黑色碎花礼服，显得皮肤无比白皙嫩滑，两侧微微露腰，更是青春肆意。
　　而刘母，则依旧是大气婉约的旗袍。
　　林楠挥了挥手，刘艺菲瞬间看了过来。
　　很早前，林楠就和刘艺菲说好了，《星运》的首映礼，交给她。
　　刘艺菲白了林楠一眼，脸上带着不一样的神采，有些小激动。
　　首映林开始，所有主创走上台去。
　　下面的人像是发现了好玩的事情，因为走在最前面的不是林楠，而是刘艺菲。
　　这个顺序可有讲究呢！
　　果然，最先开口发言的就是刘艺菲。
　　“感谢大家在百忙之中来参加《星运》的首映礼仪式，我是制片人刘艺菲……”
　　“好家伙，会玩儿！”
　　下面不少人都很惊讶，紧接着就是热烈的掌声。
　　女演员们眼里是火热的，羡慕，非常羡慕……
　　林楠和刘晓丽在边上，看着刘艺菲侃侃而谈样子，非常有魅力！
　　朱娅文、黄博等人更是愣了好一会儿，他们都没想到今天会是刘艺菲挑大梁！
　　“从在学校开始，他就骗过我好多回，说会找我演女主角，在他的电影里。
　　等了这么久，才等来了《星运里的错》，这还只是第一部。
　　林导，你还欠我好多部电影呢，是不是？”
　　刘艺菲说着说着，就看向了林楠，还眨了眨眼睛。
　　“林导，原来你就是这么骗人姑娘的，你这算是潜规则！哈哈……”
　　下面不知道是谁喊了一句，还是捏着嗓子的。
　　“是，还欠很多。”林楠笑着回答道。
　　“那你准备怎么还？”刘艺菲追问着。
　　“慢慢还呗，后面几十年呢，有的是时间……”
　　林楠的话，逗笑了现场不少人，其中也夹杂着笑骂声。