　　每天都有大量的电影版权，在这里买卖、成交。
　　有不少初次接触林楠的片商，报了价格，得到的回复都是闭幕式后再谈。
　　刘艺菲跟着林楠，开始刷片。
　　“不要总盯着文艺片看，要提高演技，就得涉猎各种类型的电影。”
　　“那今天我们看什么？”刘艺菲问道。
　　“看看黄博的《斗牛》吧。一部悲剧式的喜剧。”
　　两人进了放映厅，里面人很少，只有不到十个外国人。
　　刘艺菲是个憨憨，有时候笑点很高，有时候又很低，时不时还多愁善感。
　　乐了很久后，悲剧的一面出来了。
　　尤其是黄博在一堆尸体里，翻出了他送给阎妮的定情手镯。
　　一段还没开始的爱情，就这么结束了。
　　林楠发誓，他真的是让刘艺菲来学习演技的。
　　但邪门了，这姑娘跟他在一块看电影，就特别容易被电影里的感情戏份左右情绪……
　　最后，受伤的总是林楠腰间的软肉。
　　嗡嗡的声音，几乎听不到，但林楠感觉得到震动。
　　“我出去接个电话。”
　　说完话，林楠就起身向外走去，刘艺菲抓起包也跟了出来。
　　林楠内心有点忐忑，因为就是这边的号码。
　　“怎么了？”刘艺菲疑惑地问道。
　　电话那边传来了询问声。
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　林楠挂了电话，深呼吸一下，平复了心情。
　　“怎么了？”女孩儿还在问。
　　林楠看着刘艺菲，将她揽进怀里，很踏实的感觉。
　　“好事儿，我们可以猜一猜，能拿到什么奖。”
　　“真哒？那我们赶紧回去，我要准备衣服……”
　　刘艺菲挣脱了林楠的怀抱，兴高采烈地说着。
　　“要不随便穿穿吧，你越是挑得仔细，我越不放心。要不让阿姨或者助理帮你选也行？”
　　林楠有点心虚地劝道。
　　刘艺菲先黛眉微蹙，瞪着林楠，然后缓缓舒展，好像认清了现实一样。
　　“哼，算了，这次就听你的，让妈妈帮我选。”
　　“走，先回去。”林楠牵着刘艺菲的手，两人向酒店走去。
　　“那是林导？”梅亭问身边的助理。
　　“看样子是林楠导演。”
　　助理说的很肯定。之前在《画皮》剧组，都很熟了。
　　“姐，那个女孩儿好像是刘艺菲？”
　　梅亭瞬间想起在《画皮》剧组时，黄小明、舒倡总是一副好像知道什么，又不说的样子。
　　这下子，她懂了。感情那次林楠和舒倡出去探班，就是奔着《功夫之王》剧组的刘艺菲去的！
　　“这可是大新闻啊，可怜那些年轻女演员，又少了个能打主意的对象，哈哈……”
　　梅亭想想就觉得有意思。
　　“走吧，咱们的电影进了地平线单元，回头颁奖礼上，再和林导打招呼。”
　　林楠要带刘艺菲去闭幕式红毯，去颁奖礼晚会。
　　这让刘晓丽有点措手不及，但反应过来之后，就是欣慰。
　　好几年了，是可以公开了……
　　刘艺菲坐在沙发上，摆弄着她带来的首饰，脸上的笑容能溢出来，“嗯，就戴它！”
　　从开幕式那天起，所有人等的就是闭幕式。
　　马特·达蒙，一身高定西装，神采奕奕。
　　“林，真的太感谢伱了，我们真的走到了这一步，奖项就在眼前……”
　　马特很激动，他和莱昂纳多一样，都在积极地转型。
　　但在奖项上，后者很久前就拿到过银熊影帝，而他则没有什么拿得出手的奖项。
　　也许这次，能得偿所愿呢。
　　“马特，不要这么激动，控制情绪。当初瑞安也像你这样，可结果呢……”
　　林楠毫不留情地泼了盆冷水，这样总比到了现场被打击得好。
　　听到这话，马特瞬间平复了心情。
　　“他太倒霉了，希望我和他不一样。”
　　汤姆也给自己弄了一身新衣服，可林楠的话让他心里凉透了。
　　“这次，你就别上红毯了。”
　　“我准备带茜茜一起。”
　　汤姆一手撑着额头，“林，可这不影响我呀？”
　　“你需要守在外面，万一阿姨有什么事情，也有个跑腿的。”
　　汤姆一脸无奈，“好吧，老板娘的妈妈，也是老板……”
　　等了近十天，第六十六届威尼斯国际电影闭幕式，终于到了。
　　林楠一身西装，早已准备就绪。
　　马特·达蒙甚至来的更早，还和老婆孩子打了很久的电话。
　　“妈妈，你真的不跟我们一起么？”
　　身穿一席天蓝色抹胸长裙、扎着头发的刘艺菲，显得不食人间烟火。
　　“不了，你和林楠去就行，我在酒店看颁奖礼直播。”
　　刘晓丽温声说道，透着慈爱，然后将女儿那条粉水晶灯笼项链为她戴好。
　　白皙的脖颈上，一条粉色的水晶项链，相得益彰，美轮美奂。
　　林楠牵起刘艺菲的手，三人出了酒店。
　　“Crystal，我觉得我有点多余。”
　　马特·达蒙适时地开起玩笑。
　　“那一会儿，你就当自己是团空气，哈哈……”
　　闭幕式红毯，永远是除颁奖礼外，最耀眼的环节。
　　国内好几个新闻网站、官媒，都在做图文直播。
　　来自世界各地的游客、媒体、粉丝、影迷全部守在红毯外围，长枪短炮，热闹异常……
　　有很多网友都在关注威尼斯，毕竟林楠在国际电影节上的战绩，非常华丽。
　　六个小时的时差，国内已经是夜里了。
　　“茜茜，准备好了吗？”林楠轻声问道。
　　刘艺菲心领神会，点点头，“嗯。”
　　车门打开，林楠率先走下来，外面已是傍晚，人山人海，灯火辉煌。
　　一眼望去，林楠看到了国内几家媒体的标志，他挥了挥手。
　　“快，是林楠导演。”
　　镜头里，只见林楠低下身，车里伸出一只柔荑，搭在林楠手上，就这样走了出来……
　　是个很漂亮的女孩儿，眼熟？
　　国内的记者们，大多数都懵了。
　　“她怎么来了？不是在拍《超体》吗？”
　　“别废话了，快拍……”
　　“夭寿了，大新闻！”
　　林楠牵着刘艺菲的手，和马特·达蒙在工作人员的引导下，去了等候区。
　　不少国内剧组，都注意到了林楠一行。
　　刘艺菲的出现，几乎是所有人都没想到的。
　　黄博看了一眼，笑了笑，“这下子圈里可得炸锅……”
　　“他们俩多久了？”阎妮觉得黄博应该知道。
　　黄博摇摇头，这话他不接。
　　国内，一连串的照片更新出来。
　　尤其是林楠牵着刘艺菲，走向等候区的照片。
　　“应该是在一起了。我的小龙女……”
　　“林楠导演！要是他的话，我没意见。”
　　“不一定是在一起吧？好吧，大概率是这样了……”
　　“她疯了吗？这么年轻谈恋爱，还要不要在影视圈发展了？”
　　“难受，赵灵儿是别人的了……”
　　刘艺菲抓着林楠的手，很紧。
　　林楠说完这话，就见女孩儿盯着他，“林楠，你会一直这么对我好吗？”
　　林楠紧了紧刘艺菲的手。
　　大量国内媒体，激动不已。
　　“林导、艺菲，看这边……”
　　女孩子天生适合红毯。
　　刘艺菲刚刚的感性，瞬间消失，脸上是自信的笑容，抓着林楠的手，没有松开。
　　“快看，刘艺菲这条项链！”
　　等《狩猎》剧组，走过红毯，走进颁奖晚会现场后。
　　有记者，看着相机里的照片，惊呼道。
　　“这条蒂芙尼的粉水晶项链，是去年芭莎慈善夜，林导拍下的！”
　　“这，这算是石锤了？”
　　《狩猎》的位置很不错，在第三排中间。
　　刘艺菲挨着林楠坐下，马特·达蒙坐在林楠右手边。
　　“林，你们这是第一次公开吗？”
　　“其实知道的朋友不少，但在媒体面前，这是第一次。”
　　林楠笑着回答道，他能感受到左手被刘艺菲捏得很紧，女孩儿也很紧张。
　　“我听汤姆说，你们是同学？”
　　“嗯，曾经是同班同学，最后我转去学了导演。”
　　“从校园里走出来的，很让人羡慕。”马特·达蒙追忆着自己的初恋。
　　这时候，评审团上台了。
　　李鞍作为本届威尼斯电影节的主席，开始发言。
　　“欢迎来自世界各地的电影工作者，齐聚威尼斯。
　　经过近半个月的评选，今晚我们将会公布本届威尼斯电影节的获奖名单……”
　　所有人精神一振，开始了。
　　从非竞赛展映单元开始。
　　再到国际影评人周单元、威尼斯日单元……
　　“地平线单元，最佳纪录片奖，DuhaiBin，《1428》，恭喜。”
　　林楠和刘艺菲率先鼓掌，这是来自国内讲述去年大地震的纪录片。
　　远处黄博、阎妮、梅亭、管唬、古天乐等人也是一脸肃穆，给予掌声。
　　四部入围地平线单元的电影，只有这一部拿了奖。
　　到最后的竞赛单元了。
　　“林楠？”刘艺菲轻声呼唤。
　　“最佳剧本奖：《战时生活》，恭喜！”
　　“最佳女演员沃尔皮杯奖，获得者：《双重时间》，克塞尼娅……”
　　这下轮到马特·达蒙了，林楠明显感觉到他的身子变得僵直。
　　如果马特拿到了影帝，那林楠后面最坏的可能就是没有奖。
　　如果马特没有拿到影帝，那林楠，就会在一金二银里面，拿到一个……
　　“最佳男演员沃尔皮杯奖，获得者……”