　　林楠阴着脸，看着路洋。
　　“哈哈，林导，我说的不对么？
　　您看，女主角气质清冷、出淤泥不染，这不就很适合艺菲么？”
　　林楠没说话，继续阴沉着脸。
　　这家伙，试镜就试镜，居然把主意打到刘艺菲这个制片人身上了。
　　路洋看着林楠的样子，厚着脸皮笑了笑。
　　“您放心，拍摄期间，艺菲的所有戏份，我都会注意。
　　什么危险戏份、稍微亲密的戏份，绝对不会有……”
　　“停停停，你有没有想过，艺菲现在的咖位问题？她适不适合演这个角色？而且这是公开试镜的角色，你让外人怎么想？”
　　林楠没好气地怼了一句。
　　路洋被林楠一句话，问住了。是的，他还真的忘记考虑这个事情了。
　　在他看来，刘艺菲演这个角色，非常合适。
　　虽然可能角色有点小，但刘艺菲属于半个出品人，演自家的戏，应该没什么问题。
　　结果林楠这句话，让路洋清醒了。
　　他忘了，刘艺菲的本职是个演员，演员的咖位是个很重要的东西。如果他让刘艺菲演这个角色，也是给刘艺菲拉仇恨。
　　“林，《月食》要上映了，伱真的一点不关心啊？”
　　汤姆一个电话，让林楠想起了这件事情。
　　《暮光之城》的第三部，也要上映了，跟《源代码》挨着。
　　“这次我不过去了，你盯着点，还有《惊天魔盗团》的事儿……”
　　林楠三言两语就安排好了，粉丝电影就那十天左右的潜力，也没什么可太在意的。
　　“那好吧，这次的利润还是买设备？”
　　“对。还有过去学习的那些人，如果差不多了，就安排送回来。”
　　挂断电话，林楠继续思考选角问题。
　　刘德哗、成龍这些他想合作的人，这次都在他的考虑范围。
　　但档期就是个问题了，这种咖位的，档期一般都排得很满。
　　“还是等先把投资定下来再说，一个个还是挺贵的。”林楠嘀咕了句。
　　以前万达参与林楠电影的投资，来的都是院线公司的人。
　　现在成立了影业公司，那部分业务就转了过来，包括那几个负责人。
　　“林导，多谢您给机会。说实在的，影视公司成立快俩月了，这还是第一个大项目……”
　　万达的人看着不像说谎。也对，普通导演也没机会碰投资成本上亿的项目。
　　这次没有光线，也没有上影。
　　前者同时在筹备好几部电影，抽不出资金了，后者……韩三坪觉得人够了……
　　“你说这次想要大牌演员，有意向的没？”
　　“这类题材，我最先考虑的是成龍，接下来是刘德哗，其实梁嘉辉他们也在我的名单里。
　　另外，内地演员，我也想找些成熟点的，包括女角色……”
　　林楠不慌不忙地说着，韩三坪和万达的人，听的很认真。
　　这意向演员阵容，听着就靠谱。
　　万达的人问道，不是怕高，而是担心低。
　　“1亿到2亿之间吧，主要这次是群像戏，演员片酬会很多，几个大牌没定，预算就不好确定。
　　我甚至有让一两个大牌演员，拿票房分账的想法。”
　　听到林楠这话，对面两个人都皱了皱眉头。
　　国内不比好莱坞，那边拿分账挺常见，但在国内，出品方还是很传统的。
　　尤其是林楠的商业片，大概率是赚钱的。
　　这就让两人，更不愿意看到有其他人过来分蛋糕了。
　　“要不成龍就算了？”
　　他知道成龍的价格，这又不是好莱坞电影，靠录像带就能卖出很多钱。
　　“回头，我让人先联系他看看，现在也确实比不上以前，国内也不是国外。”
　　林楠说了一句，意有所指。
　　一上午时间，三方商量好了大致的分配方案。
　　中影30%，万达30%，林楠40%。
　　另外，中影的占比里，包括了宣传和发行的工作；万达也需要提供院线排片支持。
　　中影和万达，对给演员票房分成的事儿，都有点抵触，林楠只能不了了之。
　　第二天，刘艺菲就告诉林楠，路洋给她道歉了。
　　说是之前太粗心，居然想请她演周妙彤。
　　“其实我一开始，还真想答应的。”
　　刘艺菲歪着脑袋，说道。
　　“毕竟这个角色身世挺凄惨的，忠臣之后，蒙冤入教坊司，命运不由己，如乱世浮萍，但又洁身自好……”
　　巴拉巴拉，刘艺菲说了一长串，文艺少女的感性，体现的淋漓尽致。
　　“你的身份，已经不适合演这种角色了。”林楠说道。
　　“嗯，我知道。妈妈也给我说过，让我别犯傻，嘻嘻。”
　　刘艺菲知道，要是演了这个角色，就有点掉身价，她身上背的那些代言的品牌方，都会有意见的。
　　毕竟路洋还只是个小导演。
　　“做制片人，也不能不给你开薪水，要不换成投资吧？”林楠轻声说道。
　　“哗哥，是我。最近有档期吗？”
　　“呵呵，你打电话问我，那一定是有的。什么剧本呢？”
　　路洋对外公布了《绣春刀》的部分选角情况。
　　“女主角，依旧在斟酌之中，后面会公布出来……”
　　有眼尖的媒体，在电影局的备案表里，发现了《绣春刀》的变更信息。
　　原本出品方一栏只有林楠影业，如今多了一个红星坞。
　　这其中的意思，不言而喻。
　　与此同时，林楠要开新电影的消息，传了出来。
　　“据可靠消息，林楠导演的新电影，正在进行剧本审核。”
　　不少业内公司都来打听消息。
　　按照林楠的吩咐，岳军都给了肯定的回复。
　　这下子，无论是圈内还是网上，关注和讨论的就更多了。
　　很多演员有一丝庆幸，庆幸没被林楠影业前几部电影选中。
　　这下子，说不定还能碰碰大运气。
　　“按照林导的习惯，冲奖片过了后，应该就是商业片了！”
　　“林楠导演，还确实有这个习惯！”
　　“不知道是什么类型的商业片呢？”
　　“很好奇，林导居然没让刘艺菲演他的新片。”
　　林楠也看了网上的评论。
　　《盗贼联盟》里，的确有一个卖弄身材的女贼。
　　可那个角色最好是要个27到35岁左右、熟女、诱惑力十足的女演员来演，才最合适。
　　刘艺菲是看过剧本的，这个角色还有色诱的戏份呢，她哪儿哪儿都不合适。
　　林楠意向中的几个大咖，只有刘德哗当场答应了他的邀约，甚至表示片酬都好说。
　　其实刘德哗的片酬，林楠是能接受的。
　　成龍那边说要考虑一下，有时候不是自己想接什么就能接的。
　　林楠明白那个意思，片酬稍微更改一下，就会影响很多东西。
　　《狩猎》终究是一部冲奖片，但六千八百万的票房，中影绝对没有亏。
　　《源代码》没有举行什么首映礼，直接在11月1号这天上映。
　　郭幡有点烦躁。在公司转了一圈又一圈，最后跑去了影院。
　　林楠都没关心《月食》的上映，也在等着《源代码》的数据。
　　这部电影，如果抛开郭幡是新手导演这个事情。单凭编剧是林楠，后期制作和特效都是天工色彩，它的竞争力还是有的。
　　第二天中影那边传来了票房数据。
　　“林导，多少？”郭幡焦急地问道。
　　“嗯，还行，第一天623万。”林楠笑着说道。
　　郭幡听到后，立刻松了口气。
　　“按照这个首日数据，如果不出太大意外，最后的票房应该会在五千到六千万左右。”
　　郭幡是知道林楠实力的，这意味着自己第一部电影，成了！
　　半天后，网上也出现了《源代码》的首日票房数据。
　　“首日623万，北电导演郭幡，首战告捷！”
　　“这算是林导，从无到有培养出来的第一个新人导演，牛逼！”
　　网上对《源代码》的评价很好，主要集中在剧本创意和想象力上。
　　电影学院的官网，已经有了郭幡的报道，毕竟后者还是研一的学生。
　　有句话说得好，学生出了成绩，那肯定有学校和导师的功劳！
　　“年初才签下的吧？这就出成绩啦？！”
　　很多学院的老师、教授都很惊愕。
　　但林楠培养新人的方法，学校是真学不来呀。真金白银地给项目练手，老师教授们还排队等着呢。
　　来打听林楠新电影的人越来越多了。
　　之前合作过的演员，也包含在内。
　　黄小明、胡君、陈明皓……
　　“过两天，我会发一份选角通知出来，觉得合适了就来试试……”
　　对于老熟人，就没有什么投简历一说了。
　　岳军在公司的微博账户上，发了一条消息。
　　“欢迎刘德哗先生，加入林楠导演的新片。”
　　这消息出来，圈内就更热闹了。
　　第一个定下的演员，就是刘德哗这种咖位！
　　很多人瞬间想起了林楠的拍戏习惯。
　　那这部新电影，大概率就会是一部商业片，而且是投资规模不小的商业片。
　　紧接着，中影和万达就宣布，将参与出品林楠的新电影。
　　大量演员跃跃欲试，等着选角的消息。
　　可能会造成第一时间追订的书友，和之后的剧情对不上……