马特·达蒙高调出席《心花路放》庆功宴的消息，不到两个小时，就这么空降到了微博热搜，娱乐头条。
　　要知道，以前可是罕有好莱坞的一线演员或明星，来参加华语电影的庆功宴活动。
　　圈内和网上一片热议，都在感叹林楠的强大人脉。除了他，也没别的人能请到马特·达蒙了。
　　“今天中午过后，《心花路放》也就差不多翻篇了。只等着下个月拿到票房分账，就算是彻底结束了！
　　你还别说，想想那个数字，我就忍不住激动。辛苦了这么些年，第一次看到这么多钱，啧啧啧……”
　　宁皓端着酒杯和林楠碰了一下，颇有些感慨。但他脸上的喜悦是藏不住的，毕竟是赚了近3个亿呢！
　　林楠理解他的心情，这可是一次性、一部电影就赚到的利润，和宁皓之前长期积攒出来的身家不一样。
　　“看你这样子，怎么有种急不可待想拿到票房分账的意思？最近很缺钱？”林楠好奇地问了句。
　　果然，就见宁皓脸上挂着无奈的笑容，点了点头。
　　“之前的家底，大部分都拿去投欢喜了，还有公司要养，你以为呢？现在就等着票房分账回血了。
　　虽然准备歇几年不拍电影，但是广告、MV之类的还得接。我现在执导这些的片酬可高得很呢，不过还是没有外面对伱的报价高……”
　　说着说着，宁皓又扯起了其他话题，有点显摆的意思。
　　林楠笑着没接话，他听说过外面对他执导广告短片、MV之类的报价，已经快追上业内给他定的电影导演片酬了，非常高。
　　但他完全没有那个想法和兴趣，这方面的口子不能开，否则会被烦死的。
　　“宁导，我跟林导合作过两回了，不知道什么时候能跟宁导合作一次呢？其实我演喜剧，也是很出色的。”
　　正当林楠吐槽宁皓的时候，刘德哗过来了。
　　他还是那副给人如沐春风的样子，就像当初第一次对林楠说，以后要是有合适的机会，一定要找他演戏一样，虽然他有点贵，但可以带资进组。而且这些年，好像还都是这么干的，帮了不少剧组！
　　“哈哈，哗哥客气了。会有机会的，肯定会合作的。”宁皓反应很快。
　　林楠适时地开口，给两人留出交际的空间：“哗哥，你们聊着，我就先去艺菲那边了。回见。”
　　为什么都说黄小明是内地版刘德哗呢？答案就在这里，广交人脉！今天俩人同时在场，这会儿也确实都忙着交际应酬呢。
　　“林导，一会儿见。”
　　今天这种场合，同一咖位的艺人，身边只会是同一层次的人。
　　几个大花将这一点很直白地展现了出来，现场完美教学。
　　刘艺菲身旁同样如此，虽然她不在意这些，可围上来的也全是一线。
　　章子宜、李冰兵等人挺会说话，一口一句“你们家林导”，让刘姑娘的笑容就没断过。
　　唐人的《旋风十一人》于上午正式杀青的宣传通稿，已经淹没了刘施诗电影扑街的负面新闻。
　　胡戈和王晓辰的绯闻还没断呢，这就又起新苗头了，成功吸引了网友们的火力，又一次“拯救”了同公司的一姐！
　　与此同时，中影，董事长办公室。
　　张一谋老神在在地坐在那儿，边上是张召，以及传奇、环球的副总裁，还有主位的喇陪慷。
　　几人手里都拿着一份资料，这是《长城》最后的定角名单以及各个演员的详细身份信息。
　　“明天是1号，就明天吧。至于新闻发布会，定在5号。”
　　喇陪慷一锤定音，做主决定道。
　　“发布会结束一周之后，所有演员必须动身前往好莱坞，培训时间至少3个月。”
　　传奇影业的人，毫无感情地说了句。所有人都点头，没有意见。
　　“张导，这次就辛苦你了。”
　　“喇董客气了，我是导演，这是我的职责。”
　　张一谋面无表情地点了点头，看不出任何情绪。这是他第一次拍摄3D电影，压力不小。
　　而且说实话，他对定角名单上的很多人都不是很满意，尤其是塞进来的那几个，说是很有粉丝市场的年轻小孩儿。
　　但想起《长城》的高额片酬，他也就无话可说了。
　　临近傍晚的时候，林楠接到了岳军的电话，后者已经出发，正在去嘉行酒会的路上了。
　　这件事情，也已然在圈内小范围间传开了。即：杨蜜的公司在举行酒会，找投资，甚至是融资！
　　“她们还挺能干的！这就奔着上市去了？”刘艺菲十分惊讶地说道。
　　“嗯。说句不好听的话，要论起事业心，她真的碾压你们所有八五后的女演员、女艺人。但有点剑走偏锋了。”
　　林楠随口说道。刘姑娘点了点头，反正她自认为自己挺懒的，没那么强的事业心。
　　十月份，就这么过去了。
　　新的一天，柏林给了林楠一个“惊喜”，也给了华语电影圈一个“惊喜”！
　　“第65届柏林国际电影节，于昨日正式开放报名渠道。官网出现醒目字样：欢迎林楠导演回到柏林！”
　　“电影《海边的曼彻斯特》已确定，将作为本届柏林国际电影节开幕影片进行全球首映，并已正式报名参与本届电影节奖项角逐！”
　　早上，从柏林传回来的消息，让内地影视圈有些猝不及防，网上更是人声鼎沸。
　　“什么情况？不是说去金球和奥斯卡吗？怎么又冒出来个柏林国际电影节？”
　　“他准备带着一部电影连战金球、奥斯卡还有柏林？怪不得一直没有定档期呢！”
　　“这，这野心未免也太大了吧？或者说没信心，所以才广撒网？”
　　“厉害了，今年春节前有的看了。金球、奥斯卡、柏林，这可能性太多了，很难预测最后会是什么结果。”
　　圈内的反应也很快，不少拍马屁、恭维、预祝成功的话，刷在了微博上。
　　林楠的手机同样没闲着，短息、消息、语音，一股脑的发来了。
　　“这是第三次征战柏林了吧？前两次都是最佳导演银熊奖，那这次……入围是肯定的了。嘶，真是牲口啊！”
　　“难得看到姜导这副口吻，是不是也有压力了？我老早前就说他是个牲口，哈哈……”
　　“有再一再二，没再三了啊。这次不要银色的了，拿个金色的回来。下次开文艺片或现实题材，一定记得喊我，否则姐姐我骚扰你家艺菲！”
　　林楠蔫了吧唧地去了公司，而刘艺菲则继续睡着懒觉，漂亮精致的素颜脸蛋泛着红润的光泽，简直能掐出水来，裸露的肩膀同样如此，白皙细腻。
　　电梯到天工色彩第一层的时候，林楠还进去看了看。
　　路洋已经完工了，这会儿是乌而善从下面一层搬了过来，正在做《寻龙诀》。
　　也没过多打扰，林楠回了办公室，紧接着岳军就来了。
　　“林导，没休息好？”
　　“嗯，失眠。昨天酒会什么时候结束的？”
　　林楠不动声色的岔开了话题。
　　“八点正式开始，晚上11点多结束。”
　　说到这里，岳军顿了一下，显然想到了什么。
　　“昨天，没有互联网和金融界的大资本，中小型的倒是有，影视圈的资本也不少，啧啧……”
　　看着岳军还感慨起来了，林楠突然有了兴趣。
　　“我听听，她们是怎么介绍嘉行的前景的？”
　　说起正事儿，岳军瞬间提了提精神：
　　“说实话，嘉行的业绩非常好，胜过业内很多制片公司。但是有一个最大的问题，也是要命的弊端。”
　　“杨蜜？”林楠笑着说道。
　　“对，一个公司七八成的利润，几乎所有业务，都是一个艺人在扛，这很不健康！虽然她在努力地带新人。”
　　林楠点着头，没说话。这一点，他知道。毕竟是如今的四小花旦之首，“劳模”！
　　“这种公司，不是投资的好选择，除非。”
　　岳军的声音戛然而止，又想起了杨蜜衣着性感，带着新人陪酒的样子，摇了摇头。
　　“咱们公司有实力，不需要女艺人在酒局上一杯接一杯，牺牲色相。”
　　听到这话，林楠就知道昨天酒会上的情形了，娱乐圈的大多数不就是这样么？
　　范冰兵、李冰兵、章子宜她们这些大花，哪一个不是这么过来的？杨蜜选择了和她们一样的路！
　　“行了，既然清楚了，那你就去回复她吧。咱们，没意向。”
　　如果说早上从柏林传回来的消息，让影视圈热议了一阵子。
　　那么临近中午时分，中影联合传奇、环球、乐视发布的公告，就彻底让影视圈炸开了。
　　因为《长城》的定角名单，公布了。
　　“由传奇影业、环球影业、中影及乐视联合出品，投资1.5亿美金，中美合拍，3D魔幻大片《长城》，正式选角完毕！”
　　“《长城》主创阵容如下：
　　导演：张一谋；编剧：托尼·吉尔罗伊；制片人团队：托马斯·图尔……
　　男一号：马特·达蒙；女一号：景恬；
　　主要演员：威廉·达福、佩德罗·帕斯卡、刘德哗、张涵宇；
　　配角：鹿涵、彭于宴、林更欣……王峻凯……”
　　一部备受华语电影圈瞩目的中美合拍大片，这就算是正式定下了主创阵容。
　　但这个结果，却让整个影视圈一片哗然。
　　只因为女一号的人选！
　　放眼国内，那么多女演员，最后这个天大的大蛋糕却落在了景恬身上？
　　连章子宜、李冰兵、范冰兵她们这些大花都被刷了下去，输给了景恬？
　　圈里感到憋屈和愤愤不平的女演员只多不少，但却没有人敢吱声。
　　因为大家都不傻，能拿到《长城》这种大蛋糕的女一号，背后没人、没关系，那是绝对不可能的！