新版的《神雕侠侣》，将在下个月3号登陆芒果台钻石独播剧场，接档那部差评如潮的《风中奇缘》。
　　这会儿，于证带着一帮主演已经开始了火热宣传，网上到处都是通稿。
　　什么“对《神雕》的全新演绎”、“不输于刘艺菲的陈妍夕”、“盖过古天乐、黄小明的陈晓”……
　　不过任凭那些通稿怎么宣传，九成九的网友还是抱着找乐子、绝不上当的心态，在调侃打趣。
　　“我就想知道，古墓的绳子有没有被压断呢？”
　　“这应该是最不‘体态轻盈’的一版小龙女了吧？”
　　“杨过的大雕，到底能不能驮起小笼包？”
　　“还是选李莫愁吧，师伯比小龙女漂亮多了。”
　　“同情甄志丙！话说，到底是尹志平还是甄志丙？是我记忆错乱了吗？”
　　“无法想象、不能直视，过不去心里那道坎儿，这部剧不差我这一个收视！”
　　“于证出品，必输正品！”
　　“可以怀疑大胡子导演的私德，但不能质疑他那些年金庸剧的取景、选角和制作，外景和武打画面都堪称顶级！”
　　每次这部剧一有点风吹草动，刘艺菲的微博下面就会变得十分热闹，被当年的小龙女剧照刷屏。
　　黄教主那边亦然，只是声势较之刘姑娘会小一些，古天乐、刘德哗等人也会被拉出来谈论。
　　这也算是另类的蹭热度，宣传炒作。
　　但这同样也是影视圈的潜规则，只要不是片方拉踩、贬低，大家基本上都会心照不宣，不理睬。
　　当然了，两相对比衬托之下，谁输了谁尴尬！
　　“芒果那边又来询问《花千骨》了，的确是财大气粗。
　　听说前两天《爸爸去哪儿》第三季，仅仅广告冠名费就拍出了高达5亿的价格，这还不包括其他植入的广告！”岳军有些唏嘘。
　　“等《跑男》第一季收官了，第二季的冠名费应该也会翻几番。到时候可以对标一下《爸爸去哪儿》的第二季。那边是多少来着？”
　　“3亿出头吧，3.12亿，我记得。”
　　林楠点了点头。《跑男》已经彻底爆了，现在是国内最火的综艺之一。
　　而且它是户外真人秀，不拘于拍摄地点，可以全国跑，游戏玩法多样，其潜力和受众明显要比其他几档爆款综艺都大，所以会更“赚钱”的。
　　“《花千骨》那边还要多久？”
　　“预计下个月上旬、最晚中旬吧，后期制作就能全部完工了。”
　　“那就回复芒果和其他卫视，下个月中旬来看片，然后竞价。”
　　说到这里，林楠又想起了那部《滚蛋吧！肿瘤君》。
　　“通知郭幡，他的剧本可以送审了，具体怎么安排，他自己定。如果要选角，提前和我打个招呼。”
　　岳军愣了下，笑着点点头，显然是猜到了什么：“嗯，我一会儿让人统一去办。林导是有角色安排？”
　　“哈哈，不是我。”林楠否认地笑道。
　　“嗯？嗯！明白了。”岳军瞬间就秒懂了。
　　电影市场，已经可以嗅到贺岁档硝烟的气息了。
　　众多国产影片，都在真刀真枪地打着宣传战，已然是白热化。
　　那部筹备加拍摄，用时长达数年之久的“史诗巨制”《太平轮》，也终于亮相了。
　　吴语森带着章子宜、金成武、黄小明、宋慧乔、佟大维、长泽雅美等一众演员，高调出席宣传活动。
　　先不说电影怎么样吧，反正这个阵容绝对是今年贺岁档众多电影中最大牌的，没有之一！
　　面对媒体界的争相采访，吴语森表现出了强大的底气，智珠在握、侃侃而谈：
　　“国内至今没有一部真正意义上的史诗电影，我相信《太平轮》可以弥补这个遗憾，它会成为华语影史中被铭记的里程碑，第一部史诗巨制！”
　　大导演表态，剧组主演们捧场，媒体报道传播，业界一片叫好。
　　就这样，《太平轮（上）》俨然成为了今年贺岁档最强势的大片，风头完全盖过了隔壁姜闻带队宣传的《一步之遥》剧组。
　　林楠这会儿就在家里，一边刷着新闻一边和刘艺菲吐槽呢。
　　“‘里程碑’这个词儿都敢用，真是为了电影宣传不给自己留后路了呀！”
　　“韩董是总制片人，跟着剧组一起参加的宣传活动。他说希望《太平轮》上下两部都能拿到10亿+的票房，就如同宣传的那样：东方的《泰坦尼克号》！”
　　刘艺菲放下手里的书，接了林楠一句。
　　“韩董啊，怎么说他呢？还东方的《泰坦尼克号》，那是‘沉’的，呵呵……”
　　正当林楠忍不住发笑的时候，曹操来了！
　　“呀！真是不经念叨。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地说道，瞥了身边人一眼，就接通了打给林楠的电话，还开了外音。
　　“韩董，今儿个怎么有空找我？最近看您出席了不少《太平轮》的宣传活动呢，应该挺忙的吧？”
　　“你月底应该还在国内，不去好莱坞吧？”
　　韩三坪没有接话，反而直接问上了。
　　“嗯，在。今年计划晚点去好莱坞，有什么事情吗？”林楠有些好奇了。
　　“月底《太平轮（上）》举行首映礼，这两天会给你发邀请，一定要过来看看。当初不止一次说不看好我这笔投资，我可都记着呢，带上艺菲一起……”
　　闻声，林楠瞬间瞪大了眼睛，直呼好家伙。韩三爷记性还挺好，这小心眼儿，是准备当面打脸报仇吗？
　　刘艺菲轻掩着嘴，在边上强忍着笑意，肩膀一颤一颤的。
　　“韩董，有这个必要吗？我也很忙的。”
　　“别找借口，你不可能有多忙，就等着那几个电影奖项的事儿了吧。即使立项新电影，也肯定是到年后去了。”
　　得，林楠没话说了，“座山雕”还是有备而来的！
　　“圈里有名有姓的，首映礼都会邀请。记得别溜号儿，还不看好我主持的投资，到时候伱好好看看成片，再说看不看好我的投资决定……”
　　看着茶几上已经挂断的电话，林楠无语地吐槽道：“韩董还挺记仇，有点小心眼儿！”
　　“这可是韩董卸任前最大的一笔投资，怎么可能不放在心上，你还给他泼了那么多次冷水。哈哈……”
　　看着笑得花枝乱颤的刘艺菲，林楠有些无语，“我可是为他好，弄不好这次要晚节不保！”
　　中影、传奇、环球和乐视，定在5号上午举行的《长城》大型电影启动发布会，成为了影视圈瞩目的焦点。
　　业内几乎所有知名的影视公司都去捧了场，不过林楠没有去凑热闹，而是由蒋樰柔代表公司去的。
　　发布会结束后，林楠在公司听蒋樰柔说起了现场的事儿。
　　中影对这部电影的重视程度有点恐怖，简直是全线绿灯，甚至会有一个副董专门跟进《长城》项目！
　　而万达捡了漏，影片拍摄的主要地点除了怀柔影视基地外，就是他们投资的东方影都影视产业园了。
　　前者取外景，后者承担所有特效镜头的拍摄，并且是占大头的！这足可见《长城》会使用到多少特效镜头，非常多！
　　“可惜了，就是剧本太垃圾。”林楠忍不住又吐槽了句。
　　“听说服化道具、甲胄兵器的设计全是由传奇和环球来做，他们能做好咱们国家古代的那种风格吗？”
　　连蒋樰柔都是这种怀疑的语气，林楠就更无语了，完犊子呗。
　　几分钟后，蒋樰柔刚离开办公室，郭幡又来了。
　　“林导，《滚蛋吧！肿瘤君》的剧本确定不用再改改了？”
　　“不用了，岳总监没和你说？”
　　“他只说可以送审了。刚刚找他没找到，其他人说好像是去谈什么小说版权了，我就直接到你这儿来了。”
　　岳军的行程林楠不清楚，也不知道又看上什么小说了，反正他的眼光很好。买来先屯着呗，等土豆上市了，都用得着。
　　“那就送审吧。这种题材，过审是完全没问题的。”
　　“好，我下午就拿去电影局。”
　　直到郭幡走了有一会儿了，林楠才想起来忘记另一件事儿了，“算了，过审后再说吧。”
　　下午的时候，岳军带着助理返程回公司。
　　这一趟版权收购，算是这几年来最麻烦的一次，居然还有对手。
　　也是，各个影视公司这两三年都反应过来了，包括进来的互联网企业，都在争抢、囤积版权。
　　不过要论及先行者，那还要属林楠影业，这些年岳军可是版权圈子里大名鼎鼎的“金主”！
　　“今天不是无功而返，但也不够圆满……”岳军砸吧着嘴，感慨道。
　　“岳总监，为什么您会揪着最后那部小说不放呢？”助理有些不解。
　　“题材很不错，粉丝众多。在我看来，无论是改编成电影还是电视剧，只要制作水准不敷衍，都能成为爆款的经典作品！”岳军肯定地说道。
　　忽然，他又想起了什么：
　　“说句开玩笑的话，我甚至觉得拍成电影的话，林导跟艺菲很适合去演男女主角。嗯，真的非常合适！”
　　今天只有一章了，各种麻烦事不断。