“由郭富诚、巩利、冯邵峰、小沈杨等人主演，制片成本高达4.5亿，大型动作魔幻巨制《西游记之孙悟空三打白骨精》于今天上午宣布杀青，该片将剑指春节档！”
　　“据知情人士透露，由林楠影业出品，林楠导演执导，喜剧题材电影《唐人街探案》，疑似将启用15级艺考新生。”
　　“北电、中戏、上戏、北舞、中传等各大艺术院校已进入艺考复试、三试阶段……”
　　新的一天刚刚开始，圈里就已经是各种娱乐资讯夹杂着小道消息满天飞了。
　　关键是这“小道消息”还挺准确，这就让林楠很无语。
　　他不用想都能猜到，绝对是从北电、中戏、上戏这三家传出来的。
　　因为岳军和蒋樰柔从这三所院校里，带走了十几个艺考新生的资料。
　　“林楠，快点，你怎么磨磨蹭蹭的呀？”
　　刘艺菲催促的声音从院子里传来，林大导演这才优哉游哉地走出了别墅，手里拿着个苹果在啃着。
　　“来了来了，我就多看了会儿新闻而已。”
　　说着话，林楠就坐进了刘艺菲的副驾驶。
　　他们两人今天出门可不是去公司帮忙选角的，而是去参加《长城》的开机发布会。
　　至于试镜的事情，则全部交给岳军、蒋樰柔几人负责了。
　　刘艺菲将架在鼻梁上的墨镜往上一推，脚下轻踩油门，车子瞬间就蹿了出去。
　　极致的推背感，顺着林楠的脊椎直冲大脑。
　　此时，风透过半开的车窗吹进来，只见身穿皮夹克、明艳浓妆的刘艺菲顿时长发飞舞，飒爽得不像样。
　　从《长城》项目的公开，到选角、训练，如今已经过去了5个多月。
　　这部备受影视行业关注，制作成本高达1.5亿美金的中美合拍奇幻巨制，终于是要开机了。
　　也就只有这种大项目，才有资格单独在某一天举行所谓的开机发布会！地点，就在国家中影数字制作基地。
　　不得不说，《长城》的开机发布会算是圈里的一件大事儿，不少大佬都来了。
　　这不，当林楠和刘艺菲到达数字制作基地的时候，就看到了好些业内的导演、电影人。
　　其中姜闻、宁皓、冯晓刚、顾常卫、李绍红几人最为显眼，因为簇拥在他们周围的人很多。
　　“哎呦，我还真没想到你们俩也有空过来？”
　　远远的，姜闻就朝着林楠和刘艺菲打招呼，吸引了大片目光。
　　“剧组主创里面，从上到下那么多熟人，我和艺菲当然得来捧场喽。你们不也都在么？”
　　林楠笑着打趣道，刘艺菲同样在点头。
　　“这部《长城》可是国内导演执导的最大投资金额的商业大片，而且还是张导的第一部外语片，大家能不来吗？”
　　宁皓这家伙好些日子不见，看上去“彪悍”了少，估计是欢喜上市后“心宽体就胖”的原因吧。
　　其实林楠今天过来，顺带着还有一点小事情。
　　“宁导，看样子你最近的伙食很好呀？”
　　走到宁皓跟前，拍了拍他的肩膀，林楠调侃道。
　　“滚你大爷的，一张嘴就没好话……我，真壮了？”
　　宁皓语气陡然间有点不自信了，扫了一眼自己稍稍有些腆着的肚腩。
　　“关键是你这外形稍微一壮，就很明显，很适合去电影里演反派！嗯，脸上最好再画一道疤。”
　　说着话，林楠还真思考了一下《唐人街探案》。片刻后很遗憾地摇了摇头，没有适合宁皓的角色。
　　原本以为宁大导演会怼两句的，可林楠发现他还真皱起了眉头，“……哎，从明天起，我会开始锻炼的！”
　　嘀咕完后，宁皓就一副没好气的脸色看着林楠，有点“咬牙切齿”的意思？
　　姜闻在边上招着手，大家这才向着其中一个占地三千平米的大型摄影棚走去，发布会现场就在里面。
　　“你和宁导说什么了，他怎么一下子闷闷不乐的？”
　　刚刚和巩利打完招呼的刘艺菲回到了林楠身边，好奇地问道。
　　“我也懵啊，就开了小玩笑，说他最近壮了不少而……已……”
　　突然，林楠想到了什么。
　　宁皓马上就四十了吧？已经到了保温杯里要泡枸杞的年龄了……平时还不爱运动，又喜欢吃喝……
　　“哎呀，啧啧啧，不小心捅到痛处了？”
　　“你笑什么？好猥琐！”刘艺菲白了林楠一眼。
　　“没事儿，我估计宁导应该是家里吵架了。嗯，被那姐怼了吧？哈哈……”
　　今天过来捧场的没有小角色，全是圈里的大腕儿，除此之外就是各大媒体，其中包括官媒和电影频道。
　　张一谋带着一干演员从后台入口依次走进来，迎来一片掌声和镜头。
　　马特·达蒙、景恬、佩德罗·帕斯卡、威廉·达福、刘德哗、张涵宇……所有演员，俱是媒体关注的焦点。
　　林楠、刘艺菲和姜闻、宁皓等人都在前排，面对面距离主创们也就五六米，甚至都可以交流。
　　国师一脸笑容接受着采访，言语之间对《长城》充满了信心，表示会尽全力将其拍成一部真正的国际大片。
　　演员们同样一個比一个正式，作为被一众男演员“围绕”在其中的女主角，景恬更是一本正经说了不少，就差现场立军令状了！
　　林楠心里都忍不住感慨，这根本不是靠演员拼命就能解决的问题呀！
　　喇陪慷、张召还有传奇、环球的副总裁，也是一个比一个会喊口号，听得媒体和现场嘉宾们掌声不断，连连惊呼。
　　发布会结束后就是交际时间，林楠和刘艺菲打了声招呼后，随即去到了外面。
　　不一会儿，收到助理消息的张涵宇就跟了出来。
　　林楠笑着点了点头。说实话，内地很多演员都能演那种很正派的角色。
　　但能做到像张涵宇这样，给观众一搭眼就留下“警察”、“硬汉”、“好人”、“自己人”这类认知感的演员却不多。
　　“张师兄下半年的档期还在吗？”
　　听到林楠这话，张涵宇瞬间就精神了。按照拍摄计划，《长城》的杀青时间是在6月中下旬或最晚7月初，应该不会影响到下半年的档期……
　　“林导，我下半年的档期还在。公司是有电影计划吗？”
　　张涵宇十分期待地询问道。此时的林楠和前年拍《智取威虎山》时的林楠，又大不一样了！多了金球、金熊和奥斯卡！
　　“嗯，公司有一部电影计划在下半年拍摄，需要一个很正派、硬汉的男一号！”林楠点着头，邀请道。
　　“没问题，今年除了《长城》之外，我工作室不会再接其他戏约。”
　　张涵宇非常认真地承诺着。毕竟林楠影业出品的电影，一向是圈内公认的精品，不会差。
　　“林导，我能问问，这部电影的导演是您吗？”
　　面对张涵宇这个问题，林楠顿了一下之后，摇了摇头。
　　“现在不好说，等我拍完了《唐人街探案》才能确定。
　　我下半年要结婚，如果电影的筹备和拍摄时间，尤其是拍摄时间能错开也不太赶的话，应该就是我当导演；
　　但如果时间错不开或者我实在太忙太累了，那就只能找别人了。怎么，要考虑一下吗？”
　　“不不，我就顺嘴一问。当然了，要是林导亲自导演，那肯定是演员们最大的荣幸。”
　　张涵宇恭维了一句，但也是发自内心的。毕竟站在眼前的，可是圈里默认的，内地排名第一的大导演！
　　没有问是什么题材，也没有问是什么电影，张涵宇就这样应下了林楠的邀约！信誓旦旦！
　　跟张涵宇确定好了事情后，林楠也不准备在这儿多待。
　　刘艺菲真就跟他是心有灵犀，看到他身影的第一时间就和巩利等人挥手道别，紧接着两个人就一起离开了数字制作基地。
　　“林楠呢？刚刚还在的？”
　　“喇董，您可真不巧，他和艺菲刚走。”
　　闻言，喇陪慷下意识皱了皱眉，心里不知道在想什么。
　　三天半的试镜，基本上将所有投简历的演员都过了一遍。
　　当林楠和刘艺菲在下午赶到公司的时候，只剩下了最后两三个试镜配角的。
　　“林导、刘制片好，我是潘岳明。”
　　看着走出试镜会议室的人，林楠还愣了一下。曾经的奶油小生，算是被董婕给毁了！这麻烦缠身之下，事业也受影响了，外形大不如前，不过祸福相依嘛！
　　没有多聊，林楠和刘艺菲进了会议室。
　　路洋伸着懒腰，岳军和蒋樰柔正在整理资料。
　　“林导，艺菲，您二位可真是甩手掌柜当的好！让我们三个撑了近三天。”路洋忍不住吐槽了句。
　　“我还需要你和我一起进组，当我的副手呢。”
　　林楠这句话说出口，路洋顿时就垮了脸。
　　“林导，艺菲，看看吧。这是最后的筛选名单，现在可以定一下了。”
　　岳军将一份手写的、比较潦草的名单递给了林楠。
　　刘艺菲倚着林楠的肩膀，凑在边上一起看着。
　　林楠看到了刚刚出去的潘岳明，看到了……
　　“这些都是试镜选出来的？”林楠指着上面的一些人，问道。
　　“各个公司都有推荐，择优呗，像小沈杨他们。
　　除此外，还给泰国那边留了角色，毕竟要在曼谷那边拍追逐戏、群戏、打戏，有很多道路和场所要占用……”
　　“那就拿去电影局备案吧。”
　　林楠点头吩咐道。这份名单，不用再改了。
　　“这个月还有十一二天呢，让所有人休整准备好，我们下个月初开机。”
　　刘艺菲也拿出了制片人的姿态，额外补充着，一时间气场全开，很飒！
　　“哦，对了。让那两个小演员来一趟，我见见。”