“今天上午，古装大剧《帝王业》高调开启选角工作。出品人兼女主角章子宜亲自坐镇，参与演员试镜环节，挑选合作意向……”
　　“据悉，该剧改编自同名网络小说，属热门大IP。投资预算金额高达7亿人民币，计划拍摄集数不少于100集，计划选角周期为3个月！”
　　“由张一谋导演执导，邓朝、孙丽、郑凯、王千原、胡君、王景春、关晓潼等人主演的古装动作武侠大片《影》，已于今天上午10点许，于XN市潜山森林公园竹海圆满杀青。
　　副导演张沫替代张一谋导演接受媒体采访表示，电影《影》将会在今年威尼斯国际电影节上进行海外宣传；待完成成片制作后，将考虑角逐明年的欧洲三大电影节……”
　　“电影《秘果》历时8天公映，总票房累计报收795万，日收趋于零，遗憾提前下映。陈恺歌导演之子陈飞羽，电影首秀失利！”
　　“据悉，影片《秘果》投资金额仅有2000万，为小成本电影。因此光线影业亏算金额尚在可接受范围之内，实际亏损1700万左右……”
　　新的一天，微博上又是一连串的影视热搜。不过最劲爆的小道消息却是没有在网上大范围流传开来，而是被捂了下去。
　　林楠也是从宁皓那儿听到的八卦，后者今天上午出席了《影》的杀青仪式，就在现场。
　　在电影杀青前一个小时左右，张一谋和张召在剧组公开翻脸了，当着整个剧组所有工作人员的面吵了起来。
　　张召想提前将《影》投入市场变现，而张一谋不同意。据理力争之下，两个人最后就彻底红了脸。
　　张大导演也罕见的没有再含蓄和内敛，而是将自己对乐视的怒气全部发泄了出来，甚至骂了脏字儿。
　　“说到底，这部电影的版权属于乐视，而非张导。但他能让张召低头，这同样也不是什么稀罕事。
　　毕竟电影的后期制作还得靠张导，也包括更后面的宣传、海外版权的销售以及院线公映。
　　但有一点也是真的，那就是自今天上午过后，整个行业就都会知道：张一谋导演跟乐视正面翻脸了，彻底决裂……”
　　说到这里，林楠的声音戛然而止。
　　因为他脑海中突然闪过了一个不知真假的念头：张一谋会不会是故意的？就是要顺势对外界，对影视行业传递这个信号？即，他跟乐视撇清关系了！
　　“跟咱们又没有关系。不过9月初，倒是可以在威尼斯国际电影节上瞧瞧《影》的宣传短片。我听说这部电影是纯水墨风格的呢。”
　　刘艺菲一边轻抚摸着怀里的猫，一边跟林楠说着话。她还自己皱起鼻子，跟三花顶了顶脑袋。
　　“刘制片说的对。”林楠笑着拍了句马屁。
　　这时候，已经换好了衣服，准备出门的刘晓丽从隔壁过来了：“茜茜，放下猫，我们要出发了。林楠，你确定不一起？”
　　“妈，你们去就行了。茜茜知道我的喜好的，交给她。我一会儿还得去公司呢。”
　　林楠微笑着回了一句，刘晓丽母女俩要带着人去看家居。嗯，预算尽量不超过半个小目标。
　　“妈，你不用管他，他才没这个耐心呢。”刘艺菲大大咧咧的吐槽起了林楠。
　　得，林大导演完全无法反驳。因为这种一挑就是一天的事情，他真的是受不了。
　　而且论眼光，他也确实比不上刘晓丽和刘艺菲。当然了，跟刘艺菲比的时候，挑选衣服的眼光除外。
　　在老婆和丈母娘的笑声中，林楠选择了收拾东西，这就回公司继续扑后期。
　　《建军大业》、《战狼2》、《三生三世十里桃花》等电影的首映礼邀请，均已面向圈内开始了寄送。
　　一周后，将由中影的献礼片打头阵，率先于大会堂中拉开暑期档后半段的大幕……下半年电影市场的战火，也才刚刚开始！
　　华亿，王忠磊带着消息回来了。
　　“不出意外的话，《芳华》应该能在下个月中旬左右过审，拿到公映许可。满打满算，我们只需要再等1个月的时间就行了。”
　　“确定？”王忠军确认地问道。
　　“这是那三家给的明确回复，不可能有问题的。冯导也可以安心带人跑宣传了，不过这次就别再搞诸如华中师范那次的事儿了，容易得不偿失。”
　　王忠磊先是回了王忠军一句，随后才叮嘱向了冯晓刚。
　　上次的主意就是后者出的，可结果呢？直接玩儿崩了！不仅如此，更是还被林楠一群人痛打……落井下石。
　　“放心，王总，这次我心里有数。你还是跟我说说金鸡的事情吧，应该已经到拟定提名名单的环节了。”冯晓刚话音一转，问起了今天他更关心的事情。
　　“你也把心放进肚子里，下个月的今天会出提名，这次不会只有提名了。”
　　王忠磊颇为自信地说道，在他看来，冯晓刚这就是典型的被金鸡耍的多了，都有心理阴影了。
　　“冯导，说了会帮你搞定金鸡奖，就一定会做到。集团什么时候对你失信过呢？”在王忠军的附和强调下，冯晓刚也默认地点了点头。
　　“貌似威尼斯国际电影节的入围名单，好像也快了吧？”突然，冯晓刚想起了另一个大奖的事情。他是由金鸡奖想到了林楠，进而想到了威尼斯…
　　“冯导是指林楠的那部《婚姻故事》？”
　　“是啊。去年我在威尼斯和圣塞巴斯蒂安国际电影节之间，为了稳妥选了后者。但你们看看林楠，他可是从不考虑普A……”
　　面对冯晓刚的泛酸感慨，王忠军和王忠磊直接沉默了，眼神中都不自觉的流露出了一丝鄙夷。你自己怂，这会儿也就别羡慕别人了，人家是肯定能入围的！
　　“算了，还是再来说说《手机2》剧本的进度……”
　　林楠一头扎进《药神》的后期制作中，连轴转起来后，一眨眼就又是四天的时间。
　　不得不说，连续18天下来，这后期剪辑的进度还是挺快的。林楠估摸着，在月底之前，应该可以彻底完工。
　　至于《流浪地球》，那可就真是龟速了。即便是按照规划时间，那也得等到明年5、6月份去呢。
　　19号早上，宁皓终于是忍不住给林楠打来了电话，因为他下午就要“拖家带口”的赶往青岛东方影都了。
　　所以，林大导演也就很给面子的开车去了坏猴子。
　　“诶，艺菲没跟你一块儿过来？”林楠停好车后刚下来，迎头就是邢艾那的询问。
　　“她在家里收拾东西呢，上午要飞魔都，明天第二次面试《花木兰》。”
　　“提前过去，再玩儿半天？”宁皓笑着抢了一句。
　　“嗯，没错。她可是心大的很呢。”林楠也乐了，趁着工作之余的间隙逛街游玩儿，这就是刘姑娘的风格。
　　寒暄了两句过后，三人也就聊起了正事儿。
　　《疯狂的外星人》会在明天上午正式开机，宁皓肯定是和林楠的风格不一样的；
　　他拍戏的时候不会连轴转，也允许演员们中途请假去跑通告，但不允许轧戏；
　　所以他的拍摄周期计划自然也就比较久，是5个月时间，也就是在12月底前圆满杀青。
　　至于电影的主要拍摄地点，则是青岛东方影都和长沙，少量几个镜头会飞去巴黎和莫斯科……
　　“在我拍戏这段日子里，你也给点儿力，帮我看看剧本的事情。我这段时间总想这件事儿呢，我都40了，再拖下去，精力都快不济了。这辈子要是没个大奖，真就白混这些年了。”
　　“才40岁就担心精力不济拍不好电影了？那我看你是真的精力不济了呀！我还一直在说躺平休息呢，可你看看我，一年比一年忙，根本停不下来……”
　　“你大爷的，我能跟你比？你比我小多少岁，你心里没逼数吗？奖项养人，越是有奖的大导演越是精力好……一个导演要是只能赚钱，那他就废了；那就不是导演，而是纯粹的生意人……”
　　“你这话要是传出去，得被一大帮子电影导演啐一脸唾沫。还‘只能赚钱，那就废了’，你可真是贪婪啊，哈哈……”
　　“喇董，首映礼邀请的所有嘉宾全都给了回复，没有任何缺席的。即便是像宁皓导演这种要忙着新片拍摄的，也会由邢制片代为出席；
　　另外，总政、八一那些单位也都回了出席名单，还有部队那边的领导……稍后我们需要慎重安排座次……”
　　喇陪慷神情庄重的听着秘书的汇报，心里还是有点儿压力的。
　　毕竟这是他第一次主持献礼片，而前两部都是由韩三坪在负责的。
　　且《建国大业》和《建党伟业》的成绩、口碑都很不错，上面也都有嘉奖；所以到了他这里，同样是献礼片，自然也就有了些对比的压力。
　　“刘导，你也听到了，大后天就交给你和剧组了。”抬头看向坐在办公室沙发上的刘炜强，喇陪慷郑重的叮嘱道。
　　“喇董放心，对于《建军大业》我可以很负责任的说，我是拿出了全力的。”
　　刘炜强倒是挺有自信，笑呵呵地打着包票。而且不止如此，他的情绪还挺激动呢。
　　因为港岛那么多电影导演里面，就只有他拍了这种特殊意义的献礼片。
　　如果操作的好了，他以后在内地电影圈的地位无疑会变得更高，乃至跻身顶尖大导。
　　这不，后天要来参加首映礼的领导不就是出奇的多吗？毋庸置疑，这就是献礼片的与众不同和地位！
　　“那就好。今天下来后，也跟所有演员打好招呼，大后天要有最佳的精气神……”
第1192章 称尊做祖？
　　“上午九点整，林楠影业官微发布《唐人街探案2》演员定角名单，光线、万达、上影、西影四家出品方紧随其后予以转发、公告。
　　系列片第二部由路洋导演执导，主创演员继王保强、刘昊燃、肖泱三位原班人马之后，新增热巴、赵金麦、王训等诸多知名艺人。”
　　“上午，韩佳女工作室对外发布电影《无名之辈》主创名单：
　　该片由韩佳女编剧并执导，由林楠导演监制，由前中影董事长、著名导演韩三坪制片，主演阵容包括：韩三坪、任素夕、潘彬龙、章宇……”
　　“今早时分，宁皓导演新片，喜剧科幻电影《疯狂的外星人》已于青岛东方影都高调开机。
　　据悉，该片由坏猴子影业、林楠影业、红星坞、欢喜传媒联合出品，由邢艾那担任制片……”
　　“刘艺菲低调现身魔都……据业内知情人士透露，其本次行程主要为迪士尼《花木兰》二次面试而来……”
　　两部电影的定角名单，吸引了整个影视圈的关注。尤其是《唐人街探案2》这部高票房商业系列片续作的演员表，更是引人热议。
　　究其原因，不只是因为林楠影业的嫡系艺人热巴将出演女一号，更重要的是多了个赵金麦；
　　要知道第一部的女二号可是张仔枫，这两位小花旦是目前零零后女演员中走在最前面的两个人，同期竞争异常激烈。
　　而这种系列片“更换”同赛道演员的做法，无疑是十分“显眼”甚至“刺眼”的，亦是非常受八卦媒体们的喜爱。
　　因为这里面能做的文章实在是太多太多了，随随便便一篇闭着眼睛胡说八道的通稿，就能赚足流量……躺着数钱。
　　“到底出了什么问题？为什么第二部里面是赵金麦？按道理，即便是有合适年龄段的角色，也该是我们拿到才对，小枫才是第一部的原班人马……”
　　面对亲妈和经纪人的惊慌无措，张仔枫是沉默的，她也不知道为什么。
　　她只知道网上已经在传了，说她可能得罪了林楠影业，或者得罪了那边哪个高层，而且还分析的有模有样。
　　“我很确定，我没有惹人厌。那天我去试镜的时候，还跟岳总监说笑了很久。”张仔枫打断了经纪人的话，表情很认真、很坚定，还重重的点了点头。
　　“那就是角色，她确实比你更合适？”这个想法一出，几个人的神情就更复杂了。因为一步领先，步步领先……
　　“我好像这会儿才反应上来了？怪不得岳总监会说，说我和公司以后合作的机会还很多。”突然，张仔枫想到了那天的聊天内容，一时间情绪骤然低落。
　　“这不就是最常见的，提前安慰人的话吗？”张父狐疑道。
　　“就算这种话基本上只是说说而已，是敷衍的，但也不是那帮狗仔们一天天瞎写的那样，什么得罪人……得罪了那边，哪个公司还敢用？”
　　“我倒是觉得林楠影业的岳军总监不像是那种能忽悠仔枫的人，他也不至于糊弄小女孩儿呀？”经纪人打断了张母的话，一副认真的模样。
　　“林导，虽然您也提供了不少剧本大纲，但咱们的囤货实在是太多了，要不还是交给我们先检索一遍吧。您先去忙正事儿？”
　　编剧部门的负责人，忍俊不禁地跟自家老板打趣道。
　　林楠本来是想趁着休息时间，过来这边帮宁皓“搜索”一下合适的剧本或者小说；可吴亰一个电话打来，他就不得不被《战狼2》首映礼的事情所牵绊了。
　　“那行吧，你们就先替我缩小一下范围，主要是确定一下有哪些适合拿去电影节的小说、剧本或者大纲。我也不急，年底之前定好剧本，交给宁皓就行。”
　　林楠欣然接受了好意，随后就瞥到了编剧部门的工作项目列表，他一眼就看到了新增进去排在中间位置的剧本项目：“《误杀瞒天记》？”
　　“岳总监认为这部外语电影可以改编成咱们自己的现实题材系列片，所以就让我们立项了。我们觉得改编的时候只需要去掉‘瞒天记’三个字即可，也就是新的《误杀》系列。”
　　“这个嘛，预计得等到明年下半年去了，甚至是年底……”
　　《战狼2》的宣传，是彻彻底底的结束了。只待大后天的首映礼过后，就是正式公映。
　　“后天上午先去看看那部《建军大业》的质量，掂量掂量会对我们有多少威胁，然后我再调整一下我计划在《战狼2》首映礼上的发言内容。”
　　“你要干什么？又想说什么‘语出惊人’的话？”王常田瞥了吴亰一眼，顿时就气笑了。吴亰什么都好，就是那张破嘴经常惹事。
　　“我准备到时候在台上提提气，喊喊口号么。”吴亰话里有话的笑道，此刻颇有一种桀骜和舍我其谁的架势。
　　“你只要不明里暗里的贬低同行就行。”林楠说笑着走进了办公室。
　　“林导，这么掉价的事情不至于啊，呵呵……”
　　林楠直接摇了摇头，继续打趣道：“那就是有可能做得更‘高调’和‘过分’咯？！”
　　也不能怪林楠这么说，因为从上个月19号到今天，整整一个月出头了，南边线上仍旧还在两军对峙，草木皆兵。
　　以致于电影市场上风声鹤唳的氛围，也因此浓郁到了极点。
　　至此，整个行业都在等待“爱国情怀”商业电影的答卷，以验证大环境下的行业前景猜想。
　　在这种情况下，《战狼2》和《建军大业》自然就是业内万众瞩目的两部大片。
　　也许上面最希望看到的局面是共赢，在这种恶劣的外部环境下一起开拓‘爱国’这条赛道，带动和引导全民的思想情绪。
　　但战场么，尤其是在现在这种情况下，市场往往只会给你二选一的机会，即你死我活。
　　至于吴亰，他是懂这个道理的。所以这会儿，他只能高调。
　　“林导开启了主旋律商业大片的赛道，连华亿现在都在学呢，就像那部《八佰》。
　　而我也想试试开辟新赛道，想在‘爱国情怀’这条路上做第一人，吃第一碗饭！
　　只有借助弯道超车，我才有机会出人头地么，要不然真的没法儿在电影导演这条路上追赶那些前辈，那些大导演，一辈子只能是个小墩……”
　　当吴亰直言不讳地说出自己的真实想法时，林楠是惊愕的，他发自内心的有些感叹吴亰这段时间的“思想质变”，或者说是野心的释放。
　　再看王常田，他已经完全是瞠目结舌的表情了，被震惊到了！
　　“好家伙，你可真是不得了了呀。遇见机遇，果断出手，敢想敢干……可以，非常可以！搞不好，还真能让你‘称尊做祖’呢！”
　　听到王常田反应过来后的嬉笑调侃，林楠整个人都懵逼了，不是，咱能这么用词儿吗？
　　下午，《红海行动》剧组。
　　郭幡戴着遮阳帽，站在摄影机前回看了一下刚刚的拍摄镜头。基本合格，可以过。
　　“郭导，月底之前，咱们应该可以回家吧？”罗晋穿着一身迷彩服，站在旁边询问。从去年10月到今年7月，真的快撑不住了。
　　“是啊，瞅瞅，大家伙儿这皮肤都粗糙成什么样儿了？”张绎盘腿坐在地上，有气无力的自嘲道。
　　“一周之内吧，我尽可能的让大家提前杀青。”
　　终于，郭幡开了口。从实训到现在，这片子耗时10个月时间了；最后要是不给个奖，他都得去找海政的领导堵门，说道说道。
　　毕竟试镜选角的时候可是给过“暗示”的，虽然是对路洋“暗示”的，但他也在场且是导演不是么？
　　“一周之内？好，一周之内好呀。”罗晋松了一大口气，他真的不想在剧组当和尚了。
　　“郭导，海政的领导过来了。”助理跑了过来，小声招呼道。意思很明显，让郭幡过去一下。
　　在一群演员的注视下，作为导演的郭幡这就走向了不远处的临时帐篷。
　　“这都要杀青了，还有事儿？”焦俊彦小声询问道。
　　“这谁知道呢。不过我好像听了一嘴，咱这部电影，已经决定要去春节档了。”
　　不多时，当郭幡再次回到剧组的时候，他也带回来了后天放假一天的消息。
　　因为海政的领导要让他回去参加《建军大业》的首映礼，美其名曰：学习和交流。
　　21号上午，林楠被刘艺菲拉着去看了新家。
　　还别说，经过大半年时间的“改造”，尤其是撤掉了所有的建筑辅具后，这边真的给人一种耳目一新的舒坦感觉。
　　抬头望去，天空很大，很蓝。再平视环顾远眺，庄园非常辽阔。
　　总之，最直观的感受就是一个字——“大”！
　　更广阔的视野，更多的绿植覆盖，更多的功能性建筑，更美的景色……室内室外尽皆精致，自然。
　　庄园别墅这边完全就像是一片小天地，可以躺平，宅到天荒地老的那种。
　　“以后所有的猫猫狗狗就都能散养了，几十亩地呢，随便跑。”林楠牵着刘艺菲的手，说笑着漫步到了人工湖边上。
　　红色的、金色的鱼群，摇曳在零零散散几株巨大的荷叶旁，意境很美……
　　“嗯，猫粮倒是挺充足。”冷不防的，林楠调笑了句。
　　“说什么呢？”刘艺菲直接给了林楠一拳，笑着捶在了肩膀上。随后，她又指了指另一个方向：
　　“那边花园旁边的鱼池里，养的是锦鲤。另外妈妈也已经找人联系过了，等下个月咱们搬家后就会送两只小点儿的黑天鹅过来，也养在那边……”
第1193章 黑脸离场，第一排空了！
　　电影圈盼星星盼月亮，终于是盼到了22号。
　　一大早，网上就全是《建军大业》将于上午在大会堂举行首映礼的新闻。
　　大会堂外面广场上的红毯，更是在凌晨五点就铺设好了。
　　而红毯两侧，那由数千盆红色和黄色的鲜花所构成的两面镜像映衬的巨大八一旗帜图案，亦是从凌晨三点钟就开始了布置。
　　这番工程，可谓是兴师动众至极；但也不可否认，场面确实蔚为壮观！
　　这不，大量的媒体记者赶到后的第一件事情，无不是情不自禁地拍摄起了广场上的鲜花八一旗帜。而游客、路人们也俱是人头攒动，兴奋异常。
　　“看上去，是很漂亮呢。”刘艺菲站在全身镜前，点评着网上大会堂外面的照片。
　　“我还以为你是在自夸今天的美貌呢。”林楠闲庭信步的从衣帽间走了出来，看向刘艺菲打趣道。
　　他被迫换上了西装，因为今天的首映礼规格着实有点儿高，大领导会很多的。
　　“所以呢？不美吗？”刘艺菲鼓着腮帮子，冲林楠挑了挑眉。她这一身同样也是女士休闲西装，纯白色带着一些设计感，又飒又美。
　　“美，当然美啦。说实话，你穿这种衣服，真的很容易伤到我。”
　　林楠话里有话地点点头，然后就在刘姑娘疑惑的眼神下，吐出了九个字：“诱惑力太强，伤身，伤肾。”
　　“咦，你今天可真肉麻。嗯，还油腻！嘿嘿……”刘艺菲皱起鼻子扬起头，嫌弃的笑道。
　　随后，她就英姿飒爽地走到了林楠身边，一只胳膊绕过林楠的后颈，女友力爆棚的勾肩搭背，“走，出发！”
　　八点整，《建军大业》首映礼的红毯正式开始了。
　　红毯上可以说是大导云集，明星无数。
　　出演过前作《建国大业》和《建党伟业》，但却缺席了这次《建军大业》的那些演员明星们也无一例外，全部出现在了红毯上。
　　而且不同于以往，这次港圈几乎是倾巢而出的状态，大咖几乎全都跑来“捧场”了。
　　说的好听点儿，这叫“捧场”；但说的通俗点儿，这些人中的大多数就是借着刘炜强执导、寰亚参与出品的这个机会，跑来刷脸和讨好的。
　　毕竟港圈已死，要吃饭、要吃饱饭，那就只能来内地讨生活。可现在的情况是，内地的资本们貌似越来越瞧不起港圈的人了，懒得搭理！
　　遥想几年前，陈可欣、文俊等人可还在金像奖上贼心不死的大放厥词呢，建议内地影视资本只出钱就行了，其余统统交给港岛团队。
　　当一身身军装出现在红毯上时，《建军大业》首映礼的气氛也随之攀升至了顶点、沸点……
　　林楠和刘艺菲一黑一白走进会场的时候，着实是有点儿显眼。
　　也不得不承认，刘姑娘今天还扎着单马尾呢，这就显得更吸睛了。尤其是她的头型，是很好看的那种。
　　“你不是说不回来吗？”在刘艺菲被韩佳女、舒倡强行拽走后，林楠则是被郭幡几人围了上来。
　　“海政的领导给放了假，让来交流学习。说《红海行动》到时候首映礼的时候，规格不会比《建军大业》的差。”
　　“《建军大业》可是献礼片，林导你看看那边，海陆空……领导可来了不少呢。”
　　顺着路洋的话音，林楠瞥向了最里面。那边没有影视圈的人敢随意靠近，都是穿着制服的，星星不少。
　　只瞥了一眼，林楠就忍不住在乌泱泱的人群中寻找起了喇陪慷，他真的有点儿替后者担心了。
　　人潮涌动，这就是今天大会堂内的热闹景象。
　　姜闻在跟大家聊着《邪不压正》，陈恺歌则被众人恭维着《妖猫传》，张一谋的《影》亦是谈论重点……今天在场的内地大导演们，貌似每个人手里都有未上映的电影。
　　被一阵交际应酬后，林楠也就躲到了熟人队伍里，韩三坪、任中伦、王常田……
　　“快开始了吧？”林楠寻思着问道。
　　“应该要开始了，但今天可能也要糟糕。”
　　任中伦低声唏嘘道，脸上罕见的没有笑容。他之前只猜到了今天的首映礼规模会比较大，可没想到会搞得这么大。
　　他已经没有去看喇陪慷热闹的心思了，反而有点儿担心对方。献礼片、献礼片，来了那么多的领导，万一要是哪个领导不满意，当场……
　　“好了，入座吧。那些有的没的，最好闭嘴。”韩三坪压着声音催了句，首映礼主持人已经登台了。
　　第一排，毋庸置疑，清一色的制服，也是来“验收”建军献礼片的甲方！
　　林楠则和刘艺菲被分开了，他在第二排，和韩三坪、任中伦几人在一起；而刘姑娘则是第三排，跟周讯、郭幡等人在一块儿。今天这个座位安排，可是严谨得很呢。
　　刘炜强领着刘晔、朱娅文、黄志中、王景椿、鹿涵、欧毫、李易锋、张艺兴、韩庚、马天雨、陈炜霆、董子建等一大帮子演员，登上了舞台。
　　说实话，演员们要是不站在一起，现场的嘉宾们还不一定有那种直观的感受。可此刻站在一起后，那种“流量”的冲击感就特别“扎眼”了。
　　“非常感谢中影和喇董给了我这次执导建军献礼片《建军大业》的机会……我们大胆的启用了年轻的全明星阵容，以期能给献礼片注入新的精彩……”
　　除了几个正经科班出身的演员讲演出感言的时候，能说上来点历史的深度以外，其余人，尤其是那些个“顶流艺人”，真的是不学无术，翻来覆去就那几个词儿，尴尬到让前几排的嘉宾都尴尬了。
　　最重要的是第一排这二三十个领导，没有一个是有笑脸的。
　　近一个小时的热场环节后，《建军大业》也终于是和大家见面了。只不过现场的气氛，比刚刚“流量明星”们发言的时候，更加一言难尽。
　　“这太儿戏了吧？愣头青都没这么蠢！”
　　“冒冒失失的，虽然年龄是对的，可这表现的完全不是正面的智慧形象，这就是莽撞，没脑子……”
　　“这种两眼没神的演员，居然演元帅！”
　　“这是战场，不是耍帅。这么搞，早被打成筛子了，跟个棒槌似的。”
　　“这就是个二流子、小混混儿呀，他们……这是在侮辱叶……”
　　“要真像这部电影里面这些小年轻演的，还闹革命？呵呵，早被搞死了……”
　　林楠已经闭上了眼睛，他低着头不敢看。不是不敢看电影，而是不敢看第一排。
　　他的位置是第二排，能听到的不满声，也只能是来自左右和前后一排。
　　但很显然，这种情况下敢这么骂骂咧咧的，就只有第一排了。因为其他人都碍于第一排的这些人，而不敢言语。
　　电影还在放映，枪炮声回荡在金色大厅，将全场逐渐响起的议论声完全给压了下去。
　　林楠低着头左右瞥了瞥，好家伙，不少人跟他都是一模一样的姿势。
　　突然，“噌”的一声动静，吓了林楠一大跳。
　　他下意识抬头，只见右前方第一排的一位领导已经站起了身，径直走向了侧门出口。
　　全场数百双目光都隐晦地跟随着那道背影，那道背影是那么显眼，醒目，决绝。
　　林楠身旁的韩三坪也已经是面色铁青了，他也被这个突发状况吓得不轻。这可不是什么小事情，这是大事故……往大了说，真的很严重。
　　林楠没敢转头去找喇陪慷，但他可以肯定，后者的面色绝对也是煞白的。至于身后这么多嘉宾，估计个个都是不敢出大气吧？
　　“韩董？”林楠小声喊了下韩三坪，但没有得到回应。
　　而这时候，第一排又有两位领导黑着脸起了身，他们同样是步伐凌厉，气势汹汹的中途退场。皮鞋踩在地毯上是不会发出声音的，但此刻好似已经有了声音，是不满的声音！
　　事不过三的说法，在今天的金色大厅内完全不成立。
　　第四个、第五第六个……第七个、第八个……第九、第十个……
　　距离电影结束可还有一个小时呢，但第一排已经只剩下不到一半了。
　　又是半个小时过去，第一排穿着制服的领导彻底走了个干干净净……只剩下了一些其他部门的领导。
　　林楠身前左右一大片更是彻底空了，视野无比空旷，空旷得有些冷。
　　而现场的气氛，也早就是冷到了极点。
　　今天所有人，所有来参加首映礼的嘉宾，可算是见到了大场面。
　　也相信包括媒体人在内，没有任何一个人会出去乱说，也不敢乱说，除非自己找死！
　　“韩董，那领导讲话环节？”林楠突然想起来了，好像中影是安排了这个环节的；在电影结束后，让“甲方”领导作指示。
　　“讲话？上去公开批斗吗？”韩三坪冷着声回怼了一句。
　　“别问东问西的，你今天就当是什么也没发生，你没看到喇陪慷已经不在位置上了吗。”任中伦呵斥了一句。
　　林楠闻声，瞬间看向了第二排最左边的位置，果然空了。“嗯，我刚刚走神了两个小时，什么也不知道。”
　　“他这回这检讨是肯定躲不掉了，就看还有没有其他后果……”
　　这时候，韩三坪冷不防地又嘀咕了一句。至于他说的是谁，林楠和任中伦都清楚。
　　第四排，吴亰也已经忍不住跟谢南念叨了起来，眼神里隐隐带着些亢奋和激动：
　　“就《建军大业》这部电影，导演完全是选错了，就不该找港岛的导演。定角更是瞎搞，居然找了这么多流量明星和选秀出道的外行。
　　咱们的《战狼2》，稳了！”
第1194章 砍《战狼2》的排片；杀青！
　　午后，网上一切正常。嗯，是“清风徐来，水波不兴”的样子。
　　媒体对《建军大业》的首映礼报道，也完全没有提及电影内容和其他不相关的事情，全是从侧面角度出发，对电影的宣传和烘托。
　　所以，这部电影的流量和热度也就继续保持了它居高不下的样子，甚至还有“百尺竿头”的架势。
　　因为其“流量含量”确实很高不是么，而粉丝们最擅长做的事情无疑就是贡献流量和热度，以及炒话题。
　　就比如说：欧毫的叶挺痞帅痞帅；韩赓的张学良一看就是贵公子；鹿涵演个联络员太屈才了，简直是浪费颜值……
　　“都说话呀，怎么一个个都这么沉默？”
　　“先填填肚子再说。早上就没吃东西，本来想着午宴的时候吃点儿呢，可那场面谁敢吃？谁又能吃得下去？一个个如坐针毡的，都恨不得早点散场。”
　　林楠筷子没停，回了王常田一句。刘艺菲、谢南、舒倡、韩佳女几人无不是点头附议的态度。
　　“其实仔细想想，中影那边可能最多就是被呵斥一顿吧？毕竟都不是一个系统的嘛，那些领导即便是再有意见，难道还真能对影视系统指手画脚不成？
　　只不过喇董心心念念的，诸如《建国大业》和《建党伟业》两部献礼片所拥有的褒奖和成绩，他就不要再想了，根本不可能有的。”
　　到了这会儿，吴亰那激动和亢奋的情绪也早已经平复了不少，倒是有理有据地分析了起来。
　　“吴导，你嘴角的笑意还是再压一压吧，那幸灾乐祸的心思还能看出来呢。”
　　“韩导，不会吧？”听到韩佳女的打趣，吴亰也跟着开起了玩笑，还伸出右手用拇指和食指向下扒了扒自己的嘴角。
　　在林楠几人说说笑笑吃下午三点钟的午餐时，中影这边的气氛也已经阴的快滴水了。
　　喇陪慷坐在自己的位置上一动不动，而办公桌对面左右两边的沙发上，同样也是沉默不语的众人。
　　一侧是刘炜强、于东几人，另一侧则是韩三坪和黄健新几人。港圈和内地的阵营，泾渭分明。
　　“说实在的，今天下午我完全可以不过来。因为从一开始试镜挑演员的时候，我对你们的选角计划就是持明确反对态度的。”
　　最终还是韩三坪先打破了死寂，掷地有声地诘责道。
　　“虽然还没有公映，但事实已经证明了我和老韩是对的。至少这部献礼片所要献礼的对象……那边的领导们不仅不满意，甚至还很恼怒。”
　　接过话茬，黄健新同样给了直球，但语气却没有韩三坪那么不留情面。他做不到完全置身事外，因为他自己的公司也是参投方之一。
　　这也是当时选角的时候，他的态度比韩三坪要软很多的原因，后者可是直接缺席了试镜选角环节呢。不过他虽然参加了，但也只是个看客。
　　“请韩董和黄导过来是帮忙解决问题的，不是相互推诿、率先撇清关系独善其身的。再怎么说，在外人眼里，你们二位也是《建军大业》的总策划和电影监制。”
　　喇陪慷尽力压抑着自己的语气，声音也尽可能的柔和。他非常清楚，这俩人都不好搞，根本不想给他面子，也不在意中影。
　　“办法？我没有办法。喇董要解决问题，最好还是找导演团队。用佳女嘲笑我的话来讲，那就是我发起的‘建国三部曲’系列，已经彻底烂尾了。”
　　韩三坪继续毫不留情的放着话，表情依旧冰冷。
　　要是换做以前，他这会儿绝对已经指着鼻子要封杀刘炜强了；但现在他早就退休了，也只能阴阳怪气的发泄一下情绪。
　　“韩董，您先消消气。这部电影，不还没公映么。既然还没有公映，就不能说是彻底失败……”
　　于东觍着脸打着圆场。搏纳的基本盘一直都是港岛的幕后团队，这会儿他不得不硬着头皮陪笑，希望做个和事佬。
　　“没错，没有哪部电影能像《建军大业》这样，同时拥有这么多顶流明星……喇董，我们还有票房市场，还有海量的观众和影迷市场……”
　　刘炜强闻言也当即站起了身，强行镇定的看向喇陪慷，全程没有理睬韩三坪和黄健新。
　　他的确是怕了，他口中那些小鲜肉的海量粉丝以及之后的票房，就是他最后的救命稻草。
　　翻过一天，影视圈再次迎来了《战狼2》。
　　同样的活动，同样的地点，虽然比不了昨天那么多大领导亲临的大场面，但也仅仅只差在这方面而已。
　　而且更胜一筹的是，《战狼2》首映礼的全过程没有昨天那么“惊悚”和“吓人”，且是真真正正的全程热血澎湃……
　　尤其是吴亰站在台上，半瓶茅台下肚后的豪言壮语，更是直接将《战狼2》的热度推向了全网最高！
　　“今天上午，吴亰导演于《战狼2》首映礼现场慷慨陈词：
　　《战狼》毋庸置疑是国内第一部成功的个人英雄主义·爱国题材主旋律商业电影，《战狼2》也将会把‘爱国旋律’彻底推向顶点和最高潮……
　　我有信心，自《战狼2》之后，个人英雄主义商业大片将完全不再只属于好莱坞……华语电影‘爱国情怀’的主旋律时代，也将正式开启……”
　　“首映礼上，林楠导演接受采访，说笑肯定：吴亰导演的确是国内第一个将个人英雄主义和爱国题材相结合的电影导演；《战狼2》也将会给所有观众带来前所未有、与众不同的热血沸腾体验……有一种精神的振奋，叫做民族荣誉感……”
　　“据悉，《战狼2》四家出品方中，红星坞影业份额占比最大，高达40%。
　　制片人刘艺菲笑称，那是因为当时《战狼》没人投资，而她又被谢南忽悠了个全额出资，所以第二部自然可以拿到最高份额……”
　　“上午时分，历时两个月审核，喜剧电影剧本《李茶的姑妈》正式过审；开心麻花影业随即发布电影选角公告，该片将用时3个月时间完成定角及剧组组建，随后将于兰卡威群岛开机拍摄……”
　　在首映礼上喝多了，这绝对是一件稀罕事儿。没错，说的正是吴亰。
　　好在他没有耍酒疯的恶习，就是大嘴巴话太多，拉着人分享他这一路走来的心酸生涯：
　　动作演员太难了……就盼着《战狼2》帮他彻底扎根电影导演圈儿！
　　两场首映礼结束后，电影市场也完全进入到了枕戈待旦的状态。
　　24号，25号，两天时间一闪而过，影版《三生三世十里桃花》的热度也后来者居上，高调登顶。
　　到了26号，林楠起了个大早，在八点出头就赶到了天工色彩。最后于上午11点半，彻底完成了《我不是药神》的后期剪辑。
　　至此，林楠手头上的工作就告一段落了，可以安心坐观《战狼2》的票房，等着下个月的搬家、乔迁和生日宴，以及最重要的威尼斯国际电影节之行。
　　“又砍了？我也真是服了他们了，厉害，真是够厉害的呀！”刚从公司回到家，林楠就被刘艺菲告知了一条很滑稽的消息。
　　为了提高《建军大业》的排片，中影、保利搏纳他们把其他电影的排片又给砍了一刀，其中《战狼2》自然是首当其冲的。
　　“这已经是三天之内，他们第二次削减其他电影的排片了。《战狼2》受到的影响是最大的，我听谢南说，吴亰在家里已经骂了一个多小时了。”
　　刘艺菲颇为无语地撇了撇嘴。这种临时“操作”的主意真不知道是谁提出来的，太掉价了；按照谢南吐槽的原话说，那就是非常给人一种那啥急了跳墙的感觉。
　　“喇董是急了呀，他现在唯一能指望的就是票房了。领导和观众市场，总得……至少要在其中一方得到肯定不是么？”
　　“那要是两边都不满意呢？”刘艺菲脱口而出的一句问话，直接把林楠给干懵了。
　　“你能不能不要这么赤裸裸啊？哈哈……”笑罢之后，林楠才轻声嘀咕了句：
　　“那喇董的履历上，就得多上一笔抹不去的污点和耻辱了……因为这是献礼片。
　　韩董当初一次次被港岛的人坑，都被笑话成什么样儿了？但他在这种‘任务片’上，可是从来都不敢懈怠的，也没有失败过！”
　　“这倒也是啊，可排片……”
　　“中影和保利搏纳的院线加起来，虽然份额确实不少。但想把《建军大业》拉起来，也几乎是天方夜谭……尤其是有对比的情况下。所以，不用太担心……”
　　珠海，《红海行动》剧组。
　　郭幡拎着扩音器站在沙滩上，对面是整整齐齐所有的剧组成员，人数数百。边上还有海政的领导驻足停留，脸上带着淡淡的笑容。
　　“我宣布，历时10个月时间训练和拍摄，海军主旋律商业电影《红海行动》，今天正式杀青。
　　首长说了，知道大家急着回家，所以就不耽搁大家的时间准备杀青宴了，也没有放媒体进来打扰咱们……”
　　郭幡说着说着，脸上就忍不住露出了笑容。因为他从所有人的脸上都看到了迫切和急不可耐的表情，他要的就是这个。
　　只见他话音一转，“所以，让我们掌声有请海政的领导，给大家再讲几句……”
　　好家伙，只一瞬间，掌声伴着哀怨的表情，就被一旁的摄影师记录了下来。
　　“哈哈……我知道你们很多人心里这会儿都在嘀咕我呢，事儿真多！放心，我只说一句。”海政的领导接过扩音器后，笑呵呵地调侃道。
　　下一秒，他就换了一副颜色，异常认真且严肃地开口道：
　　“我希望，咱们《红海行动》到时候举行首映礼的时候，不要像中影那边的《建军大业》一样丢人现眼！对于自己的成片，你们有没有信心？”
　　“首长，不带这么侮辱人的啊。”张绎低着头，嚷嚷了一句。
　　“10个月呢，我们人均比那边黑了五圈儿不止……”
　　“一个打那边三个演员没问题……”
　　乱哄哄的声音肆起，海政的领导并没有嫌弃剧组“无纪律”的表现，反而跟着一起乐呵了起来；因为他在四天前，确实也被恶心到了。
第1195章 开骂；一飞冲天之姿！
　　“由中影主控，八一厂、搏纳、寰亚、三次元影业等单位联合出品，‘建国三部曲’系列收官之作《建军大业》，已于今日凌晨正式公映；
　　据院线方数据显示，献礼建军90周年的历史大片《建军大业》公映首日，综合排片率高达45.5%……为同档期众多电影之最！”
　　“中影南方新干线、中影星美等院线负责人接受媒体采访时表示：
　　《建军大业》以其豪华至极的主创阵容，受到观众和影迷的大力追捧；首日排片率之高，亦为电影市场的自然抉择……”
　　“由红星坞、光线、登峰国际影业、林楠影业联合出品，吴亰导演第三部电影导演作品、军事题材商业大片《战狼2》已于今早登陆全国院线；
　　据悉，该片公映首日，综合排片率为24.4%，仅次于电影《建军大业》；院线方排片呈现两极分化之趋势，万达、上影院线排片率高达55%，保利搏纳院线排片率最低，为11%……”
　　“今早，海政、中影、上影、林楠影业发布联合公告：海军主旋律商业大片《红海行动》已于昨日圆满杀青于珠海，经四方考量决定，该片将定档春节当天，即2月16日公映……”
　　发令枪已响，大幕拉开。
　　对林楠、刘艺菲、王常田和吴亰四人来讲，其实24.4%的首日排片率确实已经不低了；
　　因为国产个人英雄主义题材的电影和军事题材的商业片，在内地本来就不是主流，甚至可以说是小道。
　　上一部《战狼》的小成功貌似也只是第一次、第一部，谁知道是不是运气呢？虽然眼下的大环境的确利好《战狼2》这种题材，但是……
　　“……但是《建军大业》能有这么高的排片率，就真的很恶心了！凭什么？就凭那种电影质量？”吴亰如是骂道。
　　“就凭总制片人是喇董，韩董是总策划和艺术总监，黄健新导演是监制……这部电影更是汇聚了54名主演……108位明星参演，顶流艺人数位……
　　这种阵容在公映第一天要是拿不到高排片，那中影、八一厂的脸面往哪儿放？流量明星又凭什么能成为资本市场的宠儿？淡定一些，这才第一天……”
　　没有线下碰面，林楠在家里跟王常田还有吴亰开起了视频会议；看得出来，吴亰明显有点儿暴躁。
　　“等第一天的票房出来后再说吧，明天的排片应该就会有‘巨变’了。”林楠接过刘艺菲递来的果汁，他打断了王常田的发言，对吴亰安抚道。
　　后者这就是典型的“穷怕了”，好不容易等来了一飞冲天的机会，所以整个人的情绪就这样难免被牵着走了；易燥易怒，可以理解。
　　“等等，我去，好家伙……”
　　突然，王常田一声惊呼，吓了林楠和吴亰一大跳。就连坐在林楠边上看热闹的刘姑娘都被唬住了，疑惑询问：“王董，又怎么了？”
　　“哎呀，真是大好事儿啊。网上这会儿骂起来了，叶导在发长文，开骂了，哈哈……”
　　“叶~~的孙子！”吴亰立刻反应了上来。
　　从中午开始，网上就乱作一团。无数网友开始站队，加入进了争吵。
　　这是第一次有红色的直系后代，公开炮轰献礼片。
　　要知道在《建国大业》和《建党伟业》两部电影上映的时候，可从未出现过这种突发状况。
　　叶导的第一篇微博，就是怒不可遏地剑指刘炜强和黄健新，因为他们一个是导演，一个是监制。
　　而罪名也挺重呢，即：是对历史的羞辱和歪曲。
　　他甚至直接以叶家人的名义质问刘炜强和黄健新，是真的不懂历史，还是别有用的想借重大历史事件发娱乐财？
　　微博的最后更是配了欧毫的剧照和在首映礼上的照片，骂了一句“……女里女气的小鲜肉来演我祖父，你们在羞辱谁？”
　　无脑的粉丝开始“冲”那篇微博，辱骂本人。
　　仅仅一下午时间，海量的粉丝就教育了一下叶导，什么叫做“网暴”。
　　于是乎，这就是大乐子了。
　　有个别看热闹不嫌事儿大的网友，甚至还在撺掇这些粉丝们加把劲儿。因为骂得越凶，最后承担后果的绝对是他们家的偶像。
　　也不看看骂的是谁？三代，京圈大佬！
　　一篇微博不够，还有第二篇更加重磅的——《致局里公开信》，并明确要求局里作出回应。
　　这次的主要输出对象是中影和港圈导演刘炜强：
　　“……用一个港岛导演来指导这部电影，是因为他对那段历史有特殊的研究？还是他过去的作品中有对那段历史特别的情感？显然都不是，他就是来拍娱乐片的，拿着我们的重大历史事件发娱乐财的！历史的解读和演员的使用都要向票房低头。于是，先人们也只好受点委屈？
　　……关键是他们立项时，连家属的沟通工作都不做。他们怎么热闹怎么拍，家属的感受他们想过吗？他们不是不知道怎么做，与其说是懒得和家属沟通，根本上是对家属视而不见！
　　我们家牺牲了四口人，怎么现在连打个招呼都懒得打？我们的先人被在电影里愚弄，作为后代甚至连最基本的话语权都被剥夺……”
　　整个电影圈儿都在看热闹，但无人敢插手。
　　不过业内的共识却是已经产生了，即：
　　这部献礼片这下子怕是真的要彻底废掉了！以中影为首的几家出品方也得焦头烂额！至于刘炜强，至少得滚回去低调好几年吧？
　　28号上午，昨天两部电影的首日票房早早的就挂在了影视娱乐资讯的头条，微博热搜榜榜首。
　　而昨天网上的轩然大波不用想，自然是已经被“人为”的撤掉了热搜，降了热度……被销声匿迹。
　　“……《战狼2》以24.4%的排片率，于首日豪取票房2.02亿，打破国产军事题材商业片首日票房纪录……全网口碑炸裂，令人热血沸腾……”
　　“据今早院线方数据显示，《战狼2》公映次日，综合排片率已飙升至41.9%……”
　　“《建军大业》首日票房折戟，以高达45.5%的排片率仅仅斩获票房5481万，综合票房占比仅有18.7%……”
　　昨天是工作日，周四，所以电影市场的票房数据就更能说明事实，那就是《战狼2》起飞了！
　　“中影那边可算是狼狈不堪了。我听说喇董一大早就去了局里，是被喊过去的。”
　　王常田刚一进别墅院子，就兴冲冲对正在分猫粮的林楠和刘艺菲喊道。他身旁则是吴亰和谢南，后两者可都是一副神采奕奕的笑容呢。
　　毕竟《战狼》的总票房才7.06亿，可《战狼2》仅仅一天时间就拿到了2.02亿！而且看那架势，是完全已经火爆了的场面。
　　“港岛的‘大导演’，真是天克中影的董事长啊。”林楠站直了身子，借用了韩佳女的原话。
　　“哈哈哈……还别说，真的是这样呢。”吴亰和谢南两人闻言，顿时就忍不住笑声了。
　　在四家出品方低调的为《战狼2》首日票房庆祝的时候，电影局那边却不是那么“愉快”。
　　因为反应问题、讨要说法的不是普通人，更不是故意找事儿的人，所以这就导致了局里必须得认真对待。
　　九点钟到，上午12点钟离开，连午饭都没留。不少人都看到了喇大董事长那张面带寒霜的脸，完全是一副生人勿近的样子……
　　“张局，喇董他？”秘书凑到了张红森跟前，小声问道。
　　后者远眺着大门方向，无语地摇了摇头：“当初我就说他比不上韩三坪。建军90周年的献礼片搞砸了不说，还惹出了这么大的篓子。
　　算了，不说了，我和他也就只剩下半年的交道可打了。对了，《战狼2》怎么样？”
　　“张局，这部电影完全朝着我们希望看到的样子在发展，甚至表现得更加出色……全网几乎都是对《战狼2》的追捧，看得出来舆论在正面的疯狂发酵，网上好多人喊着要去入伍参军，全民情绪沸腾，爱国情怀高涨……”
　　“好，这就好。去通知他们吧，让赶紧把延期秘钥申请递上来，下个月1号直接在官网公示。”
　　27号，报收2.02亿；
　　28号，砍下3.15亿；
　　29号，日收继续破3亿，进账3.13亿；
　　30号更是再上一层楼，拿到了3.43亿的日票房。
　　四天时间，《战狼2》总票房累计达到11.73亿；
　　且31号早上，在排片率依旧保持在48%的情况下，上座率仍然满负荷……
　　至此，整个华语电影行业彻底轰动，所有制片公司统统看到了未来至少几年内的发展方向、赚钱方向：
　　“爱国情怀”这锅饭熟了，量很大，养得起整个华语电影圈！
　　而《战狼2》就是例子，它就是电影市场上第一部吃“爱国情怀”这只螃蟹的电影；
　　吴亰也确如他在首映礼上所说的那样，自他之后、自《战狼2》之后，一条新的赛道被他开拓了出来，而且是处于大风口的赛道。
　　吴亰，已然是一飞冲天之姿！
　　再看《建军大业》，好好的一部献礼片，却走了粉丝电影的路；四天时间堪堪报收两亿票房，疲软之势异常明显……
　　7月将尽，只余最后一天，8月的电影因此也开始了蠢蠢欲动。
　　但是，在《战狼2》这种摧枯拉朽、一骑绝尘的攻势之下，后续的影片又有哪部没有压力呢？
　　答案显而易见，后续所有电影的出品方和制片方无不是色厉内荏。
　　即便是自信满满，筹备了影版那么久的阿里影业，今天亦是有些心虚……哪怕他们有“大数据”这样自我陶醉的利器。
第1196章 入围；蹭《战狼2》的热度！
　　午后两点多，在阿里影业高调为《三生三世十里桃花》举办首映礼仪式的时候，来自威尼斯国际电影节的资讯却强势空降……
　　结果就是电影节的简讯，领着一众其他新鲜出炉的影视新闻，群殴并抢了《三生三世十里桃花》首映礼红毯的风头！
　　“意大利时间早上7点整，第74届威尼斯国际电影节发布首批入围电影名单：
　　其中，由林楠导演编剧并执导，林楠、刘艺菲、周讯等人主演的现实题材爱情文艺剧情片《婚姻故事》，入围主竞赛单元……
　　中法合拍电影《嘉年华》紧随其后……内地电影《米花之味》进入威尼斯日单元……”
　　“自09年凭借《狩猎》斩获金狮大奖之后，林楠导演时隔8年重返威尼斯国际电影节赛场，亦是其第二次和婚后首次携手刘艺菲登上国际A类电影节舞台；
　　遥想8年前，就是在最佳影片金狮奖的颁奖时刻，林楠导演首次对外高调示爱他今天电影和人生中的“最佳女主角”——刘艺菲！”
　　“由热门IP改编，同名古装玄幻大剧《将夜》正式发布定角名单。该剧汇集两岸三地多位顶级戏骨、实力大咖和年轻科班演员，包括但不限于：
　　陈飞宇、郑绍秋、黎名、金仕杰、倪大宏、胡君、童谣、安志杰、何中华、刘佩奇、李子雄、施诗……宋依人、孟子艺、袁冰颜……”
　　“终于啊，林导还是走上了贾章科导演的老路——他开始带着老婆‘再次’角逐国际A类电影节的大奖了，哈哈……”
　　“在带着老婆角逐大奖这条路上，林导可以学习贾章科导演的持之以恒，但千万别学他的运气，因为茜茜肯定也不希望自己一直‘涛声依旧’。”
　　“在威尼斯公开定情，在威尼斯首战夺金……这次威尼斯电影节组委会不得长点儿心？怎么说也算是一种圆满嘛。”
　　“我勒个去，不愧是陈大导演的儿子啊，这种豪华到逆天的阵容配置……毫无疑问，就是给太子搭台子呢！”
　　“唉，这个思路就对咯。捧人就得从电视剧开始，至于电影？那太不接地气啦。”
　　“楼上的，此处点名大恬恬是吧？出道的时候一两部电视剧就能解决的国民度问题，愣是费了那么多电影资源才办到……”
　　“有点儿期待这部剧了。都瞅瞅，郑绍秋、黎名这都多少年没演过电视剧了，硬是被陈导拉过来带他儿子！这剧的质量大概率不会掺水，绝对精良……”
　　《战狼2》在7月的最后一天继续高歌猛进着，是整个电影行业和全网所有人心中毋庸置疑的头牌儿。
　　但即便如此，它也丝毫影响不到林楠和刘艺菲在下午时分，理所应当的成为整个国内影视行业焦点的飙升势头。
　　毕竟大家各火各的，互不干预么。
　　林楠还好，早已经是国际A类电影节上的常客了，所以他自然就很淡定，并且这次入围的结果也早就是预料之中的事情；
　　毕竟他是威尼斯的金狮导演，而且《婚姻故事》也是威尼斯的亚洲选片人亲自过来拿的拷贝片么。
　　但刘艺菲就不同了，一下午时间，她整个人都是雀跃的，脸上的笑容就没断过，给林楠的感觉是甜丝丝的，不自觉间流露出的可爱俏皮的小表情更是不少。
　　然后就是舒倡和韩佳女了，她们俩在威尼斯的新闻出现在网上的第一时间就开车跑了过来。
　　两个人刚一进门就是咋咋呼呼的样子，就跟自家好姐妹已经确定了要去领奖了似的……
　　“刚刚公布出来的开幕式时间是下个月30号，但我记得你们俩那部《二代妖精》好像是28号，也就是七夕当天公映吧？”周讯过来时的表现无疑就正常得多了。
　　她担心林楠和刘艺菲碍于时间问题，要不得不错过《二代妖精》的公映事宜了，因为剧组肯定是要提前出发的。
　　“嗯，正要通知你呢。我们定了26号早上的航班，之后会有红星坞的员工联系你，帮你们订票。至于《二代妖精》，我们本来也没有计划过办首映礼，公映就更不需要操心了。”刘艺菲冲着周讯招招手，热情的解释道。
　　“呵，这时间安排的好呀！办完生日宴和乔迁宴的第二天出发，反正前一天的礼物肯定是要收的，对吧？”坐到刘艺菲三人的边上，周讯嬉笑打趣。
　　“嗯呢，没错，茜茜就是这么想的，嘿嘿……”还不待刘艺菲点头，舒倡就已经帮她做出了肯定的回答。
　　“你最近还有没有去电影学院？”林楠捧着好几盒冰淇淋走了过来，他一边分发一边询问。
　　林楠的话外之音，在座的刘艺菲三人都清楚，所以也就都看向了周讯。
　　“不只去了，还跟范冰兵撞上了一次呢。”
　　狠狠地挖了一勺冰淇淋塞进嘴里，周讯冷笑着说道，她似乎是想起了当时的场面。这下子，大家就更感兴趣了。
　　“快说说，有没有针尖对麦芒的气场交锋？”韩佳女是个喜欢凑热闹的，当即调笑道。
　　“想什么呢？肯定是笑脸相对呀，她还跟我问好打招呼了呢。能混到这个咖位的，又有几个会喜怒形于色呢？”说到这里，周讯瞬间看向了刘艺菲。
　　“你看我做什么？我又没想着去跟你抢资源。”刘姑娘左手捧着冰淇淋，右手捏着木质小勺子，无辜的笑笑。
　　“其实在A类电影节的规则里，女配角也是可以拿最佳女演员奖的，虽然有点儿难。艺菲，要不你主动退出吧？”
　　“门在那边，你可以走了。”刘艺菲闻言，立刻就用拿着勺子的右手指向了别墅门口，她都快憋不住笑了。
　　别说刘艺菲了，林楠三人同样是被周讯这番“天方夜谭”的给逗乐了，“那你还不如杀了我们刘制片呢，或者你被她人道毁灭，哈哈……”
　　下午六点多，阿里影业这边的电影首映礼终于是进行到了宴会环节。
　　而此刻，一众主创们这才从现场嘉宾的口中听到了外界的新闻——《婚姻故事》正式入围威尼斯主竞赛单元，林楠和刘艺菲将第二次携手冲刺三大电影节的奖项。
　　“这已经是今天圈里最大的新闻了，都说林导拿到第二座金狮的可能性非常小，所以如果有奖，那大概率会应在个人奖项上。一个多月后的颁奖典礼，万一……那她的地位可就真的要彻底登顶了。”
　　没有任何泛酸的意思，曾佳只是单纯的感慨，因为早就酸不起了。
　　“奖吗？影视圈是越来越繁荣了，但好资源也变得更加难争取了。她守着一座宝山，这是迟早的事情。”
　　嘀咕着，杨蜜就注意到了远处的罗晋和唐焉，貌似唐焉也正在跟罗晋提说《婚姻故事》的事情。
　　“《战狼2》几乎吃了一半以上的市场，《建军大业》那边的粉丝群体也还在撑着。我这会儿对3号的公映有点儿担心了，万一不能达到预期……”
　　“这有什么可担心的？张总他们可都是信心十足呢。再怎么看，我们也没有担心的必要呀。”
　　曾佳安抚着杨蜜，觉得她是想多了。同档期也就只有一部《战狼2》摧枯拉朽，可这部电影也仅仅只是刚刚上映不是么，它还真能一直保持这个势头十天半个月不成？要真那样，那怕是得吸干整个票房大盘？！
　　8月的第一天，本应该是《建军大业》热度和票房最高的一天；当然了，实际的热度也确实高，只不过都是负面的骂声而已。
　　对比之下，《战狼2》反倒更像是为建军90周年而拍摄的献礼片了；不得不说，这着实是太讽刺了！
　　上午，林楠委托了工行的人代表他去参加字节系的融资大会，并对接后续事宜；而他本人则去了机场，送机《唐人街探案2》剧组。
　　路洋带队，包括王保强、刘昊燃、肖泱、热巴、赵金麦等一众核心主创在内，他们将分两批、前后间隔三个小时启程，飞往纽约。
　　而其余演员则会在接下来的10天之内陆续抵达剧组，最终在纽约时间8月10号上午，准时开机。
　　“林导，我计划用时两个月杀青，10月下旬之前杀青回来。至于档期吗，我真的建议可以考虑一下春节档，跟《红海行动》放在同一天。
　　一部主旋律商业大片，一部喜剧商业大片，两部电影分属不同的赛道，完全可以联手轧过去……咱们自己瓜分掉春节档……”
　　路洋登机前说笑似的建议，听得王保强几人热血沸腾，个个都是跃跃欲试的模样。
　　林楠没有反对，而是笑着颔首。
　　因为林楠影业早已经具有了品牌效应，两部参与投资并主持拍摄制作的商业大片在春节档联手，那是完全可以相互加持进而霸凌其他影片的。
　　只不过一旦真的这样定档了，那圈里大概率怕是得群情激动了！
　　吴亰脸上写满了怒气，径直来到了王常田办公室。
　　“王董，那部《空天猎》可真恶心。连招呼都没打，就这样蹭热度？还有那个李辰，这种人可真是太他妈……”太脏了，吴亰没骂出口。
　　王常田这会儿也很无奈，那边新的宣传通稿是有点儿过分了，但……
　　“但是没辙呀，就《空天猎》那出品方阵容，咱们能怎么办？去抗议？也许在人家眼里，能蹭咱们的热度，那是给咱们脸！”
　　言语之间，王常田也忍不住流露出了怒气。措词，略带阴阳怪气。
　　“林导呢？他不会还不知道这件事吧？”吴亰想到了林楠。
　　“打个电话给他。我半个多小时前看新闻，他好像在机场送路洋、王保强他们……”
第1197章 有味道的八卦；转岗！
　　上午八点多，也就是林楠刚刚从家里出发赶往机场的时候，《空天猎》那边对外发布了全新的宣传短片、宣传海报、宣传口号……
　　从导演到主演，无一例外，统统对标《战狼2》；而且毫无疑问的，就是在电影官方的宣传物料中如此宣传的。
　　其中最响亮的就是宣传口号了：《空天猎》——空军主旋律版《战狼2》！
　　除此之外，也看得出来《空天猎》主创团队的意图非常明显，即打定了主意，在电影正式公映之前就按照这个思路来跑宣发和路演；
　　也就是《战狼2》的口碑和票房越是摧枯拉朽、一骑绝尘，《空天猎》能吸到的血包就越充足，引流过来的潜在观众就越多。
　　“《空天猎》的档期是国庆档9月29号，距离公映，满打满算还有接近两个月的时间呢。
　　被蹭热度、被吸血，这其实倒也没什么，根本影响不到《战狼2》的票房……最多也就是咱们脸上不好看，被白嫖被、被占了便宜了么，呵呵……”
　　林楠坐在沙发上翘着二郎腿，饶有兴趣地开着玩笑。随后才正经地解释道：“主要是这件事儿吧，它完全属于是有理没法争的那种。
　　你要有意见，那就显得你斤斤计较了，还破坏国产电影的‘和谐发展’和‘共同进步’，尤其那边还是空军的主旋律。”
　　“呵呵，你说的倒是轻巧，那光线的《缝纫机乐队》怎么办？”吴亰都沉默了，结果王常田却不干了。
　　得，老王一句话骂出口，林楠和吴亰两个人也就立刻后知后觉的反应了上来。
　　《空天猎》蹭《战狼2》的热度、吸《战狼2》的血，到头来打的好像还真是光线和万达出品的《缝纫机乐队》？因为这两部电影是同一天公映！
　　“那就只能呵呵哒了，我也没办法。”林楠无奈地摊了摊手。
　　“王董，照这个情况，那两部电影就只能拼质量和影评口碑了。”到了这会儿，吴亰倒是反过来开始安慰起了王常田。
　　不过这句话却是让后者的脸色更难看了，林楠估摸着王常田应该是想起了大鹏欠的那些债了。还口碑？自带负面口碑！
　　“其实吧，王董你也不用太担心。你想想啊，就李辰那种货色，确定能拍得好这种大场面的空军主旋律？要知道海政那边的领导可是吐槽过空政好多回了呢。”
　　最终，还是林楠出了声，也算是给出了有理有据、很有说服力的说词了。
　　不过还有一句话他没说出口，那就是《空天猎》蹭《战狼2》的热度越多，到时候一旦崩了，死的也就会越惨。
　　因为不止观众们会将两部电影进行对比，领导们也会去对比质量的，还有影评口碑！
　　半个多小时后，林楠和吴亰先后起身准备离开，王常田当即要送两人。
　　三人说说笑笑，一边往外走一边谈论着《战狼2》大有吸干票房大盘的发展趋势；结果刚一出办公室，外面办公区内的嘈杂声就打断了三人。
　　“乱哄哄的，都围在那儿干什么呢？”王常田顿时就没了好脸色，这帮员工给他丢人了。
　　“王董、林导、吴导，我们也没干什么，就是在忙工作呢。”
　　“你猜我信不信？”谢南是光线一姐，吴亰自然跟大部人都熟悉，开起玩笑来也就很随意了。
　　“真在工作，咱们可是有传媒业务的。喏，刚刚出来的大新闻，可劲爆了！”
　　“嗯嗯，是真的刺激，非常刺激。”
　　“谁能想到一米四的身高，居然还是个攻？哈哈哈……”
　　一群人叽叽喳喳、乱哄哄的笑个不停，林楠三人好一会儿之后才算是听清楚了。大家面面相觑，果然是一条很恶心的大新闻！
　　外界，半个小时前，一封题为《关于某人，致所有人》的微博长文，在网上肆虐开来。仅仅半个小时功夫，就传遍了全网。
　　作者曾经是那位“大男人”公司旗下的签约作者，微博长文的内容更是“有味道”的：
　　控诉那位老板对员工的长期……以及老板和某些出演了他小说作品、影视资源的男艺人之间的“关系”……
　　毫无疑问，“空军版《战狼2》”的热度，就这样被一则“有味道”的大八卦给强势压了下去。
　　全网的娱乐头条亦是火速诞生……无数吃瓜网友开始深扒、细挖，寻找过往的蛛丝马迹……好家伙，这么回头一验证，还真是一大堆呢！
　　从下午开始，网上的嘴炮就正式打了起来，热火朝天。
　　身高有点儿矮的那位以捏造事实、损害自己的名誉、诽谤罪等诸多罪名，直接提起了诉讼；
　　而前员工则是开始详细地纰漏更多的劲爆内容，波及娱乐圈众多男艺人。
　　中影，董事长办公室。
　　自23号中午从局里回来后起，喇陪慷就一直低调着没有露面。与其说是低调，不如说是躲风头。
　　究其原因，不在于领导们对《建军大业》的不满意和怒气，因为两边不是一个系统的，他也仅仅只是被批斗了一顿而已。
　　真正让他“躲风头”的原因是叶大瑛的那道“状纸”，那篇《公开信》的份量太重了，差点儿砸死人，甚至可以说是已经让人伤筋动骨了。
　　“喇董，电影局刚刚公示了文件，《战狼2》拿到了一个月的延期秘钥。可这才公映第6天呀，上面是不是做的有点儿太明显了？”
　　“能主动给你延期秘钥，还在乎那些？电影圈没人敢有异议，网上都是欢呼声对吧？”
　　喇陪慷有些疲惫地反问道，这个结果，他早在魔都国际电影节那会儿就猜到了。张局，单独见了《战狼2》的四个出品人。
　　“是，《战狼2》完全是鲸吞大盘的气势，外面没人敢说半句坏话。院线都疯了，疯狂增加排片，其他电影几乎完全没有了生存余地。”
　　说到这里，秘书顿了一下，犹豫着汇报道：“喇董，负责院线业务的副董已经砍了《建军大业》的排片，换上了《战狼2》……”
　　话音未尽，办公室内的气氛已然死寂，喇陪慷的脸色更是冷得吓人。
　　“喇董，不得不改了，院线业务是要自负盈亏的，集团的压力也很大。”秘书硬着头皮，解释道。
　　“我知道了。”终究，喇陪慷还是无奈的点了点头；他身上的那股气势亦在须臾间卸了个干干净净，彻底认输了。
　　“刘炜强呢？”突然，他再次厉声询问道。
　　“已经……已经回港岛了。在电影公映的前一天就走了，到今天为止，都没有再来内地。”
　　“呵，和当初《太平轮》时候的吴语森真是一模一样。出了事儿就跑回去躲着，等风平浪静了再来？”
　　秘书没有答话，因为坑了中影的港岛导演确实都是这副德行，一模一样！
　　“从去年到今年的所有重点大片，全部失败……不，还有一部《空天猎》！”嘀咕到这里，喇陪慷当即看向秘书，吩咐道：
　　“去跟李辰团队沟通一下，还有近两个月时间，让他们全力抓紧宣传……中影会提供一切可以提供的帮助……还有这部大片……”
　　翻过一夜到2号上午，网上依旧还是那些令人“不寒而栗”的八卦新闻占据着头条热搜。
　　要不是为了瞅一眼《战狼2》的票房，林楠是绝不会打开微博的，因为难免会看到那些令人不适的新闻。
　　6天时间豪取16亿票房，每天的日票房大盘占比都在80%以，近几天的日票房增长都是2.5亿以上接近3亿的样子，且势头不减分毫……
　　《战狼2》的的确确在干着吸干票房大盘的事情，让整个行业都为之瞠目。
　　而吴亰，说句毫不夸张的话，在电影上映的这6天时间里，他已经正式“封神”了，已经是国内顶级的商业片大导演了。
　　自千禧年初，《英雄》正式推开国产商业大片时代的大门起，至今15年，吴亰是第一个没有经过沉淀却“原地飞升”的大导演。
　　这种经历，已经完全可以用“传奇”两个字来形容了。
　　虽然在业内大多数人看来，这是吴亰运气好站在了风口，但谁又能否认吴亰的运气不是“天命”呢？别人，就有这个命！
　　林楠瞥了眼时间，已经快到中午11点了，可以下班了。
　　由于刘艺菲和刘晓丽已经在顺义那边了，所以他直接过去就行。今天新送来了一批家具，想来布置好之后，那边家的氛围会更加浓郁。
　　“林导，你先别急着早退。正午阳光那边把《知否》的定角名单发过来了，您先看看？”岳军不合时宜的堵住了林楠，一脸的打趣笑容。
　　“话说朱娅文没掉链子吧？”
　　接过名单的同时，林楠忍不住问了一句。不需要岳军回答，下一秒他就看到了那货的名字，“还是有点儿靠谱的嘛。”
　　“说实话，正午阳光的选角一向都挺专业的。现在裁撤了艺人经纪业务之后，这选角就更是完美了。”岳军指了指上面高璐、刘琳这些人。
　　“转告侯洪亮，按他们的开机计划来吧。后续这种事情，别来打扰我了。”林楠后半句话是对岳军说的，电视剧的事儿太小了。
　　“没问题，我这不是看林导你在公司么，觉得你闲着也是闲着，呵呵……”岳军笑着将林楠送进了电梯。
　　看着对方那张笑脸，林楠也忍俊不禁的摇起了头。
　　突然，他脑海中闪过了一个念头，“以后，如果我们做院线……岳总监，那你就转岗吧。这边交给蒋总监……”
　　岳军一时间没听清楚，连忙追问道。但很可惜，面前的电梯门已经关上了。