“也许黄教主也没想到，自己会被女朋友这么打脸吧？哈哈……”
　　随着八月份临近，大部分国产电影都在进行最后的宣传造势。
　　黄小明又一次从《太平轮》剧组出来，和杨影分开跑宣传。
　　前者去了《玛德2号》，后者则单独跟随《一场风花雪月的事》剧组。
　　面对记者们的不断“进攻”，黄小明罕见的，非常认真地说起了对杨影的期待。
　　他直言自己有一些大男子主义，希望结婚之后，男主外女主内，让杨影做制片人，管理公司。
　　看得出来，黄教主这一番言论，完全是发自内心的想法。
　　可杨影那边就不是很乐意了，面对媒体的询问，她先是含糊其辞，最后直接表露出了抗拒。
　　她坦言自己不愿意、也不可能退居幕后，她喜欢台前，渴望聚光灯下。
　　一时间，整个圈内都看起了热闹。
　　身为内地“刘德哗”的黄小明，有着业界公认的好人缘。
　　这还是他第一次被公开打脸，下不来台，而且是来自女朋友的“背刺”。
　　关键是两个人说的话，明显都是各自的心里话。
　　这以后要想继续走下去，肯定得有一个人主动退让和服软，否则迟早得分道扬镳。
　　“不用想了，黄教主已经被彻底拿捏了。”
　　林楠一边拉着《智取威虎山》的剪辑片，一边笑着打趣道。
　　圈子里精明人很多，但总有一物降一物的时候。
　　情商这么高的黄小明，还不是碰上了杨影，然后某些方面就短路了。
　　就如同当初，第一次见到刘艺菲的林楠一样。整片森林好似瞬间变得模糊起来，眼中只独留那一棵树，那一个人。
　　“那部《特殊身份》，这会儿在举行预告片发布会？”
　　岳军突然提高了嗓音，吓了周围人一跳。
　　林楠下意识问道，随即瞬间明了，可不得低调吗？
　　去年初，就是因为这部电影，甄子单和赵炆卓干了一架，大半个娱乐圈都参战了。
　　最后的结果就是，好些港台明星被骂得退了微博，冯大导演喜提封号。
　　“哈哈，这帮记者够损的，全是刁钻问题。”
　　林楠好奇地凑到了旁边，电脑页面上是新浪的现场直播。
　　“目前《叶问3》正在拍摄，因强硬要求不合理的高片酬而被换角，您后悔吗？”
　　“这是《特殊身份》的发布会，请大家尽量提问和这部电影有关的问题。”
　　“这两年，您拍了不少烂片，身价、口碑、咖位大跌……有没有想过原因呢？”
　　“同样是动作片，《一个人的武林》拿下了5.34亿票房。
　　甄先生是《特殊身份》的男主角、武术指导、电影监制，您有信心超过前者的票房成绩吗？”
　　镜头前的甄子单，强行保持着笑容，但看得出来，他很不爽，只是硬忍着没有发作，而且演技有些拙劣。
　　还是景恬插了一句话，帮着解了围：“票房的事儿，上映后才能知道，现在说这些太不实际了。”
　　林楠看了几分钟后，就没兴趣了。
　　媒体对八卦的好奇，远远超过对这部电影。过半的问题，都是冲着甄子单去的，好似要诛心。
　　“它的档期是什么时候？”
　　“还是个大档期呀？祝陆征好运吧。”林楠轻笑道。
　　短短几个小时，《特殊身份》的新闻就在外界彻底传开了。
　　去年那一场“赵甄之争”，再次被网友提起，热度跟话题度蹭蹭往上蹿！
　　天工色彩这边抽调了两个组，来做《智取威虎山》的特效。
　　根据他们的大致估算，所有的特效镜头，最早要到10月底或11月上中旬才能完工。
　　这就有一个问题摆在林楠面前，这部电影，也许有机会能冲一冲春节档？
　　林楠已经做好了心理准备，就看到时候完工的具体时间了。
　　如果能在预估时间内完成特效，中间确实能留出充足的宣传时间，他就定档春节，临时给业内一个惊喜！
　　好莱坞那边的狗仔确实厉害，居然将《星际穿越》的演员片酬给报道了出来。
　　下午的时候，国内的门户网站就多了这条电影资讯。
　　刘艺菲参演《星际穿越》的片酬，就这样摆在了明面上，500万美金。
　　这个数字，让业内无数演员忍不住吞口水。
　　如果按照目前1:6.1的汇率换算下来，这片酬已经超过了三千万人民币。
　　除了巩利等人外，这片酬可以说是国内女演员能拿到的最高外语片片酬了！
　　刘姑娘的微博下面，再一次变得人山人海，热闹非凡。
　　“今天收到了华纳的邮件，他们让我9月上旬进组。”
　　刚回到家，林楠就听见了刘艺菲的声音，她坐在客厅的沙发上，撸着猫。
　　“九月上旬？只有一个来月了。不过，这下子你不用担心在国外过除夕了。”
　　林楠点点头，刘艺菲最担心的事情，不存在了。
　　“虽然不用在国外过除夕，但请林导有空了也记得来探班，机票钱我给你报。”
　　刘艺菲牵起小猫的两只前爪，让它站在自己腿上，然后欢快地对林楠说道。
　　“放心，想我了就打电话，一天二十四小时待机。”
　　“臭美，谁会想你啊。是不是呀，小猫咪？”
　　刘姑娘挑衅地白了一眼林楠，又皱起琼鼻开始逗起了猫。
　　八月第一部上映的国产片，是1号的《时空恋旅人》。
　　但最先举行首映礼的，却是2号公映的《青春派》。
　　它的首映礼时间，往前提前了十天。
　　这部电影虽然是投资不到五百万的小成本青春片，但其红毯嘉宾阵容却堪比大片。
　　陈道名、胡君、刘嘉灵、李冰兵、范冰兵、黄小明、袁荃、夏宇……
　　连在《红高粱》剧组朱娅文，都请郑晓龍调整了拍摄顺序，赶了回来。
　　多达数十位的一线演员和明星，让媒体都有些眼花缭乱。
　　随即就给王婧花的儿子董子建，冠上了“娱乐圈太子”的名头，虽然有点浮夸，但也说明了些问题。
　　林楠影业半个月前就收到了邀请。
　　但林楠本人可没有理由去给一个新人捧场，而是由岳军代表公司去交际应酬的。
　　“恰逢七夕，又是科幻爱情片，所以三支随片广告的费用还高了一些，总计4260万。”
　　岳军将《时空恋旅人》的贴片广告费用，汇报给了林楠。
　　“比《情定西雅图》高，但又比不上《一个人的武林》，只能说酒企就是有钱呀。”
　　林楠调侃了一句，这个价格确实已经很不错了。
　　毕竟到目前为止，郭幡独立完成的电影，也就只有一部《源代码》。
　　贴片广告能卖到这个价，林楠影业出品和林楠编剧这两个因素，占了非常大的功劳。
　　“4260万，已经回本了。”
　　几部电影的首映礼，都扎堆在了七月底。
　　网上，媒体的报道，也是络绎不绝。
　　不过这个时候，中影给大家带来了个扫兴的消息。
　　又有一部进口片空降到了8月，莱昂纳多·迪卡普里奥的《了不起的盖茨比》。
　　林楠觉着这部电影不会在国内掀起太大风浪。
　　可圈内就不以为然了，一个个都好似如坐针毡，如临大敌。
　　刘艺菲这边，来了一位客人。
　　看到谢南的时候，林大导演差点没反应过来。
　　“稀客呀，这好像还是伱第一次到这儿来吧？”
　　“没错，林导。是我第一次来串门，我可不是来找制片人追加投资的，哈哈……”
　　吴亰那家伙，真是命里注定的好运气，找了个非常厉害的贤内助。
　　今天谢南过来，明显就是来走动走动、联络感情的。
　　“他在家养了6天，就又跑回剧组开始加班加点了。目前拍摄进度已经过了80%，大概下个月上旬就能杀青。”
　　谢南说得头头是道，听到这个进度，林楠都忍不住点头。
　　两个来月杀青一部军事动作片，对于新人导演来说，非常厉害了。
　　“一会儿一起吃个饭？”
　　“艺菲已经邀请过了，我等着动筷子呢。”谢南笑着说道。
　　这时候，就见刘艺菲领着仪仗队，从林楠别墅那边过来了，手里拿着一瓶红酒。
　　林楠看在眼里，嘴角不自觉地抽搐。
　　他清楚地记得，刘姑娘手里这瓶，是年初《看不见的客人》杀青后莱昂纳多送的。
　　当初小李子可说了，是他07年买的，花了三万多刀呢！
　　“可真会挑，净挑贵的！黄教主送的那些，是完美避开了呀？！”
　　林楠心里嘀咕着，有种滴血的感觉。
　　刘姑娘笑嘻嘻地走过来，将红酒递给林楠。
　　既然是刘憨憨拿出来的，林楠也就没啥说的了，开吧。
　　第二天，果不其然，《青春派》的新闻不少。
　　全都是在夸奖王婧花的儿子，那位九零后新生代影帝的。
　　魔都电影节，电影频道传媒大奖模块，最佳男演员，也是影帝么！
　　不过比起几部电影首映礼或即将举行首映礼的新闻，影视圈几乎都被另一则资讯吸引了眼球。
　　于证工作室，正式对外宣布，新版《神雕侠侣》开始选角！
　　今天解释一下：昨天就在群里说过，急性肠胃炎，挂了一上午吊瓶，不一定能写出来，但昨天晚上硬是写出来了。今天真是没好利索，虚得很，很没状态，只能一更。后面，我会每天补一点的。