春晚的内场票，已经开始在派送了。
　　针对观众，导演组在节目继续保守和积极正能量的前提下，可谓是绞尽了脑汁想办法。
　　最后干脆从上到下、从老到幼，给观众找了“对口”的明星——今年主打的就是偶像！
　　刘德哗将第5次登上春晚，鹿涵、吴弈凡、陈炜霆等爆火的艺人，也在宣传之列。
　　还别说，效果是真的不错。网上的热度、关注度、话题量，统统居高不下。
　　无数网友都因为喜欢的明星而对今年的春晚有了期待，说不准还真能拉一把江河日下的春晚口碑呢。
　　林楠从来没有去过春晚现场，因为他一没时间，二没兴趣。
　　但每年的内场票都会准时送来。数量不多，只有三四张。
　　“后天31号年会，依旧放进奖品池里给他们抽奖吧。怎么说也是靠近舞台的座位，还有吃喝供应呢。”
　　看着刚刚送来的四张春晚内场票，林楠说笑着吩咐道。
　　岳军点点头：“我一会儿就让人安排。”
　　“嗯。嗯？你跑我办公室来，不可能只是说这种小事儿的吧？”
　　林楠靠在椅子上，反应了过来。
　　“确实有别的事情。这两天圈内不少公司和经纪人都在联系我，打听《跑男》的事情。”岳军说起了正事儿。
　　林楠听明白了，都是奔着那个常驻嘉宾名额来的。
　　虽然还没有锁定到王保强身上，但某个常驻嘉宾离开《跑男》的事情，已经是业内公开的秘密了。
　　而且稍微有点脑子的人就能猜到，离开的一定是个男嘉宾。
　　林楠看着岳军意有所指地询问道。
　　“我让团队那边做了个市场调研，有一两個人选特别合适；
　　不仅跟其他常驻嘉宾的特点、定位完全不冲突，而且自带高人气和大量粉丝。”
　　1月份即将结束，农历新年的氛围越来越重。整个影视圈、娱乐圈，也变得更加喧闹了。
　　尤其是电影市场，春节档硝烟弥漫之下，十数部电影枕戈待旦，一触即发。
　　而此时，林楠影业新电影的动静，突兀地杀进了头条，将众多业内人士的目光一股脑吸引了过来。
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人主演，励志、爱情、喜剧类漫改电影《滚蛋吧！肿瘤君》于今天上午正式开机。”
　　“刘艺菲黑超遮面，出席开机仪式，与舒倡等人嬉笑热聊……”
　　“电视剧《何以笙箫默》完美收官，唐焉现身《滚蛋吧！肿瘤君》开机现场，疑似为罗……”
　　扫了一眼娱乐新闻后，林楠忍不住调侃：
　　“罗晋这家伙可以啊，居然都让人在众目睽睽下，去剧组探班了？”
　　“你真是咸吃萝卜淡操心，还是多关心一下柏林国际电影节的事情吧。”
　　宁皓一边给肉串刷着料，一边吐槽。
　　“这有什么可关心的，都已经入围了，等着结果就成。”
　　林楠无所谓地摊摊手，他又不是评审团主席。
　　“艺菲都去剧组探班了，你怎么没跟着？”邢艾那递给林楠一条围腰。
　　“你们家宁导听说我公司今晚的年会又是好几支顶级女团表演，而且今年我正好在国内，这不就喊我过来打听消息么。
　　刚刚还给我说呢，让晚上给他留个前排位置，连给你的理由都想好了：晚上饭局，出去转转……”
　　“你大爷的，不坑我你能死啊？”
　　宁皓瞪着林楠，没好气地骂道。
　　邢艾那也听得出来林楠是在说笑，但还是剜了宁皓一眼，“我倒是希望是真的。”
　　“是可以去转转么。林导公司的年会，可是圈里少有的大阵仗。听说今年国内的歌手也有不少？”
　　黄博吃着烤肉岔开了话题，给宁大导演解了围。
　　“嗯，是找了一些，张靓颍她们。本来天工色彩的员工还点名了周杰轮呢，但别人前段时间刚结婚……”
　　林楠说着说着，声音就小了，宁皓这手艺还挺不错，以前都没发现！
　　“我，我想起苯山大叔小品里的台词了，哈哈哈……”
　　这句玩笑话刚说出来，几人瞬间就反应到了。
　　“嗯，宁导确实有做大厨的潜力！”
　　“对了，我接了个真人秀。”
　　黄博突兀的话，差点没让林楠和宁皓噎着。
　　“真人秀？伱草率了！”
　　宁皓言语了一句，真人秀对正儿八经的演员完全是弊大于利。林楠也沉默地点着头。
　　“没辙呀，给的太多了，哈哈……
　　不过听那个创意，挺有意思的，我就接了。跟孙宏雷、黄垒、王训他们一起。两位可得给我保密呀。”
　　“当然。片酬多少？”宁皓好奇地问道。
　　“他肯定是签了保密协议的，你就别问了。反正绝对比电影片酬高几倍，而且轻轻松松，省时省力。”
　　林楠开口帮一脸为难的黄博解释了句。《跑男》第二季的片酬，也涨了一些呢，不低。
　　“啧啧啧，怪不得连你都动心了。”
　　邢艾那唏嘘着。黄博的片酬翻几倍，那妥妥的八位数呀，而且还不是1开头的八位数！
　　林楠今天能到宁皓这儿来，纯粹是无聊，另外就是难得有机会出来聚聚。
　　他和刘艺菲在后天上午就要启程去柏林了，并且2月几乎一整个月都有可能不在国内。
　　因为柏林国际电影节从开幕式到闭幕式，整整要进行11天。
　　而闭幕式颁奖礼结束一周后，就是奥斯卡金像奖的颁奖典礼。
　　林楠这会儿还不能确定中间这一周时间，自己会不会回国，也许他和刘艺菲会从柏林直飞好莱坞，而且概率还不小。
　　几人就在宁皓家别墅的院子里，吃吃喝喝、说说笑笑了两个多小时。
　　直到下午一点多，刘艺菲打来了电话，林楠才起身准备回家。
　　“晚上要去我公司吗？给你留前排？一水的大长腿……”
　　“我，有心无力……”
　　“一个个妻管炎，丢人。”
　　林楠放肆地嘲笑着二人，坐进了车里。
　　“这趟柏林行，祝你斩金！”
　　“林导，双金在等着你呢，金狮之后的金熊！”
　　“借你俩吉言，要是真中了，回来我做……东……”
　　最后一个字飘出的时候，林楠的车已经驶出了别墅。
　　《滚蛋吧！肿瘤君》的拍摄地点就在首都。
　　刘艺菲去剧组打个来回，再算上待一会儿蹭个午饭的时间，也就三四个小时。
　　“明天再收拾行李吧，今天下午懒得动。看倡倡演比较呆、比较愣、还缺心眼儿的角色，蛮好笑的。”
　　舒展了一下腰肢后，刘艺菲就懒洋洋地靠在了林楠身上。
　　“不急，明天慢慢来，后天上午才出发呢。”
　　脑袋凑到林楠怀里，刘艺菲看着林楠手里的平板。
　　“看《澳门风云2》和《钟馗伏魔：雪妖魔灵》掐架呀，很热闹。”林楠打趣道。
　　微博出了个投票，大致意思是春节档八部大片会战，让网友们投票选出自己最期待、一定会去看的电影。
　　这个投票的热度很高，就挂在热搜上，一定程度上也是一种宣传。
　　因为《钟馗伏魔：雪妖魔灵》在票数上超过并碾压了《澳门风云2》，抢了第一，所以王京开喷了。
　　后者直接发微博点名《钟馗伏魔：雪妖魔灵》，说这部电影是花了钱雇了水军刷票，所以一个小时内才能轻松增加六七千票，吃相难看。
　　这下不得了，《钟馗》的主控投资方直接跳了出来，开始对骂，甚至用上了“我要是请了水军，我死全家，我要是没请，你死全家”这种重话。
　　原本大家就有点怀疑王京是借机炒作，这下子就更倾向这个想法了。
　　一番你来我往的交锋之后，王京被骂得沉默了。
　　因为这边直接上升到了人品，说其前段时间公开喊话和港圈那些屁股歪的人断交的行为，看似是在坚定立场，其实就是在自保，在向内地交投名状，用昔日的兄弟做垫脚石和投名状……就是个心理阴暗、品性薄凉的小人……能干出胡乱攀咬的事儿，也就再合理不过了！
　　“话题有点跑偏，王京接不住了！”
　　林楠笑着嘲讽道。万达和光线作为《钟馗》的联合出品方，两家都没发声。
　　“我记得，《钟馗》的特效好像是在天工色彩做的？”刘艺菲枕着林楠的肩膀询问道。
　　“嗯，没错。刚开始还说要对标好莱坞呢，最后也是抠抠搜搜。这部电影的特效镜头，天工色彩是尽力了。但我听岳军说，剧情着实有点一言难尽。”
　　“很烂？咱俩又不看，管它呢。
　　不对，前两天活动上李冰兵还说呢，到时候在柏林见了面，要请我去看她这部电影！”
　　刘艺菲噘了噘嘴，无语地看着林楠。
　　“哈哈，那你就躲着点她呗。”
　　上午还在嘲笑宁皓跟黄博是妻管严呢，林楠承认这话他说得早了，有点打脸。
　　因为在傍晚时分就正式开始的公司年会，他也没去。
　　嗯，陪刘艺菲出去逛街……
　　腿有什么好看的？就天工色彩那群人瞎激动。
　　林大导演的视线里，只有刘姑娘的大长腿，永远看不够！
　　不过媒体记者们，可就一个比一个激动且鸡贼了。
　　他们早早地就守在了林楠影业包下的山庄外，岳军还放了不少人进去呢。
　　以至于这会儿，网上全是林楠影业年会的图文报道，时不时还有段劲歌热舞的视频出现在微博上，网上热度高得吓人。
　　“还得是林导公司的年会呀！比那些卫视给力多了，他们可请不到这么多当红的一线女团！”
　　“这腿、这舞、这眼神、这表演……这柔韧度和腰……好魅惑……我要举报，林楠影业的年会涉嫌……伤害单身青年……”
　　“好吧，我是喜欢朴智妍的！比那个林允儿有感觉……”
　　“楼上的，说什么屁话呢？”
　　“不支持一下国人么？f(x)的宋倩很出色的！”
　　“听说林更欣在和林允儿演一对儿？真恶寒……”
　　“Wonder Girls的经典曲目加舞蹈，感觉一下子就来了，连离队的成员都给找来了！林导牛逼！”
　　“别逼逼了，专心看腿……看表演……”
　　“多来点视频呀怎么全是照片。张靓颍的高音很飒……”
　　“这场年会成本不菲呀！影视圈估计也就林楠影业能这么砸钱了吧？！”
　　“差不多，因为林导公司很能赚！尤其是去年，第一个20亿票房俱乐部导演，第一部20亿票房华语电影……”
　　一夜过去，媒体对林楠影业年会的报道，是齐声的褒扬。
　　因为不像别的公司那么藏着掖着，林楠影业这边是真的大方。
　　不仅让大家看了表演，还提供了大量新闻素材，堪比一场晚会！
　　尤其是那一千万的现金奖池和价值上千万的礼品池，让记者和网友们瞠目结舌，倍感震撼。
　　因为林楠影业、天工色彩再加上山海传媒，满打满算也就两百多员工——人均近10万的奖池份额！
　　时间，这就来到了2月1号。
　　从早上开始，刘艺菲的电话就没断过。
　　明明是林楠去角逐柏林国际电影节金熊奖，可刘姑娘比他还忙，那些高奢品牌方更是积极。
　　确定行程、确定下榻酒店、确定要出席的活动……准备几套礼服、什么搭配……
　　林楠瘫在沙发上，看着女强人模样在忙碌的刘艺菲，真的很美。
　　“茜茜，我得提醒你一下。这次下榻的酒店，是柏林国际电影节主办方主动承担的费用，我没有拒绝。在希尔顿和胜利皇宫酒店之间，我选了后者。”
　　林楠略微有些自豪地说道。
　　只有少数电影人能让主办公花钱，承担下榻酒店的费用。
　　而享受过这种待遇的导演，有六成，都拿到过那样东西！
　　刘艺菲冲着林楠轻轻点点头，然后跟电话那头的助理吩咐起来，让其通知品牌方。
　　内地电影圈，成群结队的制片公司、发行公司、剧组、电影人、演员明星，开始陆陆续续出现在机场，大家的目的地基本一致，柏林。
　　圈内和媒体也在关注着林楠和刘艺菲的动静，因为姜闻早在几天前就出发了，而国内唯二要去角逐金熊奖的大导演，只剩下了林楠。
　　下午的时候，汤姆的电话直接从柏林打了过来。
　　“林，我已经到柏林了。你和Crystal的行程是什么时候？《海边的曼彻斯特》是开幕式电影，你得亲自来和报备。”
　　“柏林时间，明天正午或午后你就能看到我了。”林楠笑着说道。
　　柏林比首都慢7个小时，航班飞行时间大概在7个半小时到10个小时之间，耗时不可能固定不变，得看具体航班情况。
　　林楠和刘艺菲在明天上午出发，等到了柏林，差不多也就是当地时间的中午12点左右吧。
　　“莱昂他们到了吗？”刘艺菲在边上询问。
　　“亲爱的Crystal，半个月没见，还挺想你的呢。”
　　汤姆这个马屁精又开始了，林楠强忍着想骂人的冲动。
　　刘艺菲则是脑袋抵着林楠的肩膀笑个不停，汤姆这狗腿子的语气，她都受不了。
　　“莱昂要等到开幕式当天才能来，中途还要回去，颁奖礼时再赶过来。马特和杰西卡，会在开幕式前两天一起到……”