张国利面对媒体镜头，九十度深鞠躬，流泪道歉的新闻视频已经传开了。
　　这次他没有像两年半以前那样，恳求业界和社会大众原谅并再给一次机会，只是单纯的认错、认罚。
　　连冯晓刚等“自己人”也同样是只表达了惋惜之情，没有过多发表任何言论。
　　圈内人都看得出来，老张已经是精疲力竭、哀莫大于心死的状态，对这个儿子彻底不抱希望了。
　　影视娱乐新闻的头条，仅仅只隔了一天就被换掉了，很突兀的那种。
　　狗仔报道的徐婧蕾和吴弈凡的花边新闻，迅速登顶，成功吸引走了大部分人的注意力。
　　无数粉丝声讨徐才人，说她老牛吃嫩草，不要脸。
　　少部分人发帖，很坚定地认为，这就是为了即将杀青的《有一个地方只有我们知道》而进行的炒作。
　　不过具体是什么情况，估计只有当事人知道了，也许两者都有呢？
　　“哦豁，又要准备一份儿份子钱了。”林楠看着微博的新闻，笑着打趣道。
　　周讯不愧是周公子，办事就是干净利索。
　　扯证这种事情丝毫不藏着掖着，自己参加公开活动，心情好了直接就说出来了。
　　把一帮记者都惊到了，然后着急忙慌地一再追问，向周讯确认是否在开玩笑。
　　他们明明没问到这方面的问题呀，怎么还有意外收获呢？真是一个难得的惊喜！
　　跟着圈内大部队一起留言祝福过后，林楠突然意识到了一件事情，今年结婚领证的大花旦貌似还不少。
　　这就已经有三个了：高媛媛、汤惟、周讯！
　　看了看时间，林楠准备离开公司去坏猴子。
　　《心花路放》在北电小礼堂的宣传活动，定在下午三点钟开始，但肯定是要提前准备的。
　　既然找林楠去帮忙站台，那至少得管顿中午饭吧？
　　谁知道刚走进电梯，开心麻花那边的电话就来了，闫飞的。
　　林楠想了想，那部《夏洛特烦恼》不至于拍得这么快吧？才刚刚开机一个月出头呀！
　　“林导，您还是喊我名字吧，闫飞就成。
　　被您喊‘闫导’，我总觉得自己臊得慌，德不配位呀。哈哈……”
　　不愧是喜剧舞台剧的编剧和导演，这包袱抖得恰到好处，贬低自己抬高别人。
　　“既然要做电影，那肯定就是电影导演。难道你认为自己还比不上郭敬名？你可是专业院校出来的！”
　　林楠笑着打趣道，比起郭敬名、韩涵他们，闫飞和彭大摩确实专业得多。
　　寒暄了几句，直到林楠上了车，那边才开口说起今天打电话来的正事儿。
　　“林导，我们拍得很快，预计这个月底或下个月初就能杀青。您看最近有没有空，能过来探一次班呢？
　　主要是剧组里，大家伙儿都没什么影响力……媒体给的报道也少，网上关注这部电影的同样不多……”
　　林楠听懂了，究其原因还是开心麻花底子太薄，大众对《夏洛特烦恼》提不起什么兴趣。
　　以至于媒体和网上的报道、讨论都太少，一群人有点担心了。所以，这才把主意打到他身上来了。
　　想了想，林楠也没二话，当即答应了。
　　“等过两天，我抽空去一趟剧组，一上午的时间应该够了。”
　　“够的，正合适。那到时候您提前给我信儿，真是太谢谢林导了。”
　　“不用客气，都是自己人嘛。”
　　林楠笑着说道。可不就是自己人么，三成的公司股权，三分之二的电影投资份额。
　　坏猴子外面停着几辆车，看来电影主创已经有到的了。
　　一路往里走，林楠远远就听到叽叽喳喳八卦的声音，从宁皓敞开着门的办公室中传出来。
　　什么清华校花、商界大佬、郎财女貌……拒绝了光线的《左耳》……
　　“哎呀，林导来了，赶紧坐。”
　　黄博首先反应过来，嬉笑着挪了挪位置。徐争坐在对面的沙发上，也跟着打招呼。
　　“袁荃她们还得等一会儿，中午我让人在附近订了包厢，咱们赶在两点到北电就行。”
　　宁皓放下手中的保温杯，不慌不忙地说道。
　　林楠大大咧咧地坐在黄博身旁，瞥了一眼宁皓的保温杯，忍不住想笑，还是老姜同款！
　　“我隔着老远，就听见你们在说什么校花？外面的员工也跟着在议论呢。”
　　“嗨，就是八卦，瞎聊呗，离咱们也远……”
　　宁皓和黄博两个伱一句我一句，半分钟后，林楠就恍然大悟了。
　　嗯，是“爱情”没错！
　　十一点出头的时候，袁荃等几个女星先后赶了过来。
　　对于宁皓选的这些女演员，林楠也就和袁荃比较熟。
　　毕竟他和中戏96级的好几位都合作过，其他的也大都是熟人。而且夏宇这会儿，也在林楠影业的《寻龙诀》剧组呢。
　　匆匆吃过午饭后，大家歇了半个小时，剧组众人就乘着多辆车前往北电。
　　用宁皓开玩笑的话讲，这次也算是主场作战，算他在内，加上林楠、黄博，就是三个北电出身的。
　　至于徐争、袁荃等人，就属于上戏、中戏的演员来客场挑挑衅了。
　　今天北电校内可热闹得很，虽然是暑假期间，可学校的学生却是异常的多。
　　因为早在几天前，《心花路放》要过来做宣传的事情就传开了。
　　而且最新公布的嘉宾名单堪称豪华，仅仅一个剧组，就来了三位大导演。
　　大批学生怎么可能不激动？说不准运气好就被看中了呢？那都是机会！
　　宁皓一群人已经在接待处休息了，只等开场。而林楠则在外面，跟曹保评聊着什么。
　　“这个月也就过了十天，导演协会和编剧协会就开了不下四次大会，全在说你那个‘封杀’提议。”
　　曹保评有些无奈地说道。
　　他不仅是这两个协会的成员，而且自己用心打磨的《烈日灼心》还首当其冲，遇到了这种破事儿。
　　高唬就是这部电影的演员之一，曹保评是生怕前者涉毒的事情影响到电影的公映。
　　“曹老师，协会开大会，应该不是‘说’我那个封杀的提议，而是批斗吧？”林楠开玩笑道。
　　“哈哈，你呀猜对了，差不多。”曹保评笑着点点头。
　　自从林楠09年9月拿到金狮奖，回国强势退出电影协会后，他在所有协会内部，就都成了离经叛道的典型。
　　“跟你说个事情吧？”
　　突然听到曹保评这句话，林楠才反应过来，接下来应该就是前者想说的正事儿了。
　　“我想着等《烈日灼心》在贺岁档公映后，就立刻筹备新电影……”
　　林楠轻点着头，心里有数了，曹保评这是找他拉投资来了？
　　“之前没好推掉搏纳的邀请，接受了于东的投资。虽然《烈日灼心》是拍好了，但合作体验不是很好。
　　制片、选角都被一定程度上的干预了，于东太商人了。想了想，还是得来找你呀。”
　　曹保评看着林楠，直言不讳道。
　　“嗯，是黑色喜剧类的悬疑片吧，我已经完成了剧本初稿。
　　前两天看见小薛在那儿做《情定西雅图2》的剧本，我就想着最近得找你聊聊，今天正巧碰上。”
　　对于曹保评的实力，林楠从不怀疑，前者可是资深的电影人、编剧和导演。
　　“没问题，到时候曹老师给我个具体的预算明细就成。对了，电影叫什么名字？”
　　“《追凶者也》！我自信，这部电影的故事绝对不错，回头给你剧本成稿。”
　　两人絮絮叨叨地聊了很久，直到宁皓那边过来喊人，林楠才跟曹保评各自离去。
　　有一句话，他忍住了没说。那部《烈日灼心》，怕是会有点坎坷。
　　《心花路放》的宣传活动进行到了后半段，莫名其妙的就变成了林楠的专属“答疑时间”。
　　大量在校生都选择向他提问，可问的问题又全都不是《心花路放》的！
　　“林楠学长，都说你这个月订婚，能说说具体是哪一天吗？”
　　八卦之心，人皆有之，现场一下子就热闹了。
　　不止所有学生，包括宁皓等人和在场的北电教师、领导，也都是一脸打趣的模样。
　　“原本刘制片是想定在下个月9号的，但我坚持选了这个月25号。”
　　随着林楠的音声落地，场上骚动了。
　　“不当人子啊，林导塞了我们一嘴狗粮！”宁皓拿着话筒，佯装着鄙夷的表情，吐槽道。
　　“林导，咱们中午已经吃得很饱了，不用加餐的。哈哈……”黄博也在凑热闹。
　　“林楠学长，能说一下你具体的回校任教时间吗？同学们都很想知道有没有机会，听您的课。”
　　这帮在校生的问题，还真是越来越刁钻了，尽问一些外界都想知道的问题，林楠觉得今天是躲不掉了。
　　“是啊，林导，什么时候正式上任林教授呢？说起来，你和艺菲真的很适合演南韩那部《来自星星的你》。
　　一个是长相英俊的教授，一个是貌美如花的大明星。哈哈……”
　　邢艾那的玩笑话说出口，被现场几乎所有人叫好。别说，还真能对应进去！
　　林楠笑着摇了摇头，“严谨地说，其实下个月，大家就可以喊我林教授或林老师了。”
　　《心花路放》在北电的宣传效果非常好，好到了当天下午就上了娱乐资讯头条，霸占了微博热搜。
　　只不过电影是被附带着提及的，而真正的焦点人物是林楠和刘艺菲。
　　“林楠导演公布订婚时间，即本月25号刘艺菲生日当天。”
　　“林楠导演暗示，将于9月开学之际，正式入职电影学院！”
　　“预计2015级艺考报名时，北电考生数量会因此大幅度增加……”
　　“下个月学校就会公示出来，所以他们喊我林教授或者林老师，完全没毛病。只不过正式带课，就要等到明年去了。”
　　看着坐在自己跟前的刘艺菲，林楠柔声说道。
　　前者拿着平板，正在挨个回复微博上那些圈内朋友艾特她的消息呢。
　　“生日当天订婚，他们都说很有纪念意义，很羡慕我呢。”
　　刘艺菲抬起头，有些小傲娇地对林楠说道。看得出来，她很开心。
　　“是呀，我都羡慕你。”
　　听到林楠的话，刘姑娘只是笑，止不住地笑，真是个憨憨。
　　8月的电影市场比较乱，8月的娱乐圈更是狗血。
　　搏纳的股价大跌，因为于胖子时隔两个半月之后，又被前妻给告了。
　　不过他也是活该，你不给抚养费也就算了，还把女方从保利搏纳院线的影院经理职位上给开除了，丢了唯一的工作。
　　这下好了，整个影视圈的公司都在看热闹了，因为于胖子的前妻要求法院重新划分离婚前的婚内财产。
　　这其中可就包括了大量的搏纳原始股，数目巨大，股权占比颇高。
　　业内不少同行都在嘲笑于胖子，真是不干人事儿。
　　连续两天，从北电到中戏，宣传结束以后，林楠直接跑路了。
　　因为宁皓这家伙有点忒不要脸，居然还想占便宜，继续拉壮丁！
　　刘艺菲在抓紧时间赶通告，争取几天就结束，之后就可以一心一意待在家里等着订婚了。
　　而林楠则往返于家里和公司，有时候还要被路洋找过去帮忙，给他一些关于《绣春刀2修罗战场》的剪辑意见以供参考。
　　电影市场上，没出业内预料，韩涵的《后会无期》在上映18天后彻底没了票房潜力，走不到正常的下映时间。
　　但即便如此，这部电影也依旧取得了5.6亿的高票房，血赚。
　　凭借着还算及格的口碑，韩涵可以说是在电影圈站住了脚，反正肯定是比郭敬名站得更稳！
　　黄小明和范冰兵的那部《白发魔女传之明月天国》，成了一众国产片的领头羊。
　　四天时间拿到了2.23亿之后，至今为止公映12天，总票房已经来到了3.5亿。
　　虽然日票房已经掉到了一千万出头，可看这样子，明显还有希望能冲一冲4亿。
　　至于票房能不能顺利破4亿，那就得看后天14号公映的《驯龙高手2》给不给机会了。
　　“林导，我得从剧组回来一趟了。”
　　岳军的电话突然打了回来。
　　林楠原本还以为他是打算安排好后续的制片工作后，回来远程遥控呢，结果是林楠猜错了。
　　“林导应该想不到吧，拾月文化那边打电话给我，让我回去处理公司收购的事情。哈哈……”
　　“这么突然？”林楠下意识反问道。
　　“那部《龙之谷：破晓奇兵》不是提前被下画了么，总票房报收5740万。
　　可能是这个信息刺激到了他们，没钱没资本没支撑，真正的动画大电影确实是玩不来！”
　　林楠当即翻了翻新闻，岳军说的没错，这部投资过亿、有好莱坞团队参与制作的动画电影，血亏了！
　　“那你就回来吧，尽快搞定拾月文化那边。”
　　挂断岳军的电话后，林楠注意到了微博上一条娱乐简讯，很劲爆。
　　芒果那边的《爸爸去哪儿2》出事儿了，被人曝出了丑闻。
　　说是一向自诩“好爸爸”、“好男人”、“好老公”的那个艺人，在录制节目期间和女工作人员干了龌龊事。
　　帖子里虽然没有指名道姓，但这跟指名道姓已经没有区别了！
　　反正林楠下意识的第一反应就是，这人，他认识！
　　虽然节目组在极力反驳，可林楠还真觉得有这种可能，而且概率还不小。
　　毕竟立那种人设的，貌似都有问题。
　　“厉害了呀！”林楠忍不住惊呼道。
　　他就是去拿了瓶水的功夫，热搜没了，就这么突然之间消失了！
　　也不知道是芒果那边出了手，还是他认识的那位花了钱？
　　估计应该是前者吧，毕竟这节目可是摇钱树，不能出半点岔子！
　　赶在13号下午，刘艺菲完成了九月刊的拍摄。
　　回到家的第一件事情，就是甩掉脚上的高跟鞋，抱起她最爱的那只猫，顺便喊林楠帮她拿吃的。
　　“所有工作都搞定了，你明天陪我去看《驯龙高手2》吧？”
　　看着刘姑娘一脸期待的样子，林楠肯定不会拒绝。
　　“当然可以喽。如果确定是明天去看的话，那现在我就得打电话要两张IMAX3D巨幕的票，否则明天一准儿买不到的。”
　　“嗯嗯，快去快去。”刘艺菲笑着直点头，催促道。
　　林楠都觉得挺有意思，平时除了和万达在电影上以及土豆的合作外，联系最多的事情，居然是让那边帮他预留IMAX3D巨幕的电影票。
　　这说出去，估计圈里都没人信。但这确实是真事儿，而且万达那边每次还都是当正经事儿来办的。
　　林楠一个电话过去，不到五分钟，短信就回过来了。
　　离别墅最近的一家影院，明天随时去，随时都有IMAX3D巨幕的票，有工作人员会专门等着林楠和刘艺菲，甚至还可以多带几个人。
　　当林楠和刘艺菲两人还相拥着熟睡的时候，影视娱乐行业已经乱了，彻彻底底的乱了。
　　一波未平，一波又起。
　　第三波，这就也来了！
　　最近状态有点不对劲儿，接下来会加快一下节奏.