林楠一身休闲装束，开着车前往电影学院。
　　临近毕业季，已经零零散散的，有经纪公司、影视娱乐公司在北电校内转悠了。
　　学生们，都显得非常躁动，氛围也嘈杂了很多。
　　因为大环境已经不像从前那样了。
　　以前，科班出身的演员总能找到剧组，即便是去横店做群演，也至少是个特约。
　　但现在完全不同了，帅哥美女太多，影视圈、娱乐圈严重饱和，竞争无比惨烈。
　　往往是前几届的学长还在跑龙套或刚刚成为十八线，而新的、大批的师弟师妹也来竞争了。
　　如今的影视圈，没点背景或特长、或乐于“献身”的精神，那就只能终日奔波，为前途焦躁。
　　所以这些能来学校的公司，哪怕是一丁点机会和希望，都能让无数普通学生望眼欲穿、甚至打破脑袋。
　　即使这些学生知道，能来学校的公司，多半不是大公司，但也依旧很知足了。
　　“现在的大公司，可都有自己的渠道。
　　签的都是关系户，或有背景、或运气好出了成绩的，甚至还有很多进校前就已经被签下的新人……”
　　林楠停好车，看着远处一间教室外排好的长队，感慨地说道。
　　他回想起了03年年初那会儿，王婧花就代表华亿来北电搞了这么一出，朱娅文还拉着他去面试了呢。
　　林楠看了下表，才八点四十，不急。
　　他索性去边上看了看，“这哪家公司呀，这么大排场？”
　　“唐人呗，昨天就通知下来了，今天早上八点开始面试，听说董事长就在里面。”
　　一个剪着寸头的男生，大大咧咧地说道，显然没认出林楠来。
　　旁边部分学生，已经察觉到不对了，看着林楠，既激动又紧张。
　　说着话，林楠就转身向导演系方向走去。
　　身后，远远听见学生们在吵闹：
　　“你傻呀，没认出来嘛？那是林楠导演……”
　　“我错过了什么？我该自荐的！”
　　“陈遥，你笑得这么开心，是不是面试结果不错？”
　　林楠赶在八点五十到了，外面只有少数几个学生在溜达，其中就有韩佳女。
　　有人看到了林楠，问候了句，韩佳女这才抬头看了过来，脸上顿时一喜，跑到跟前。
　　“林师哥，你可算是来了。”
　　“我可没迟到啊，里面什么情况？”林楠笑着问道。
　　“田导坐中间，老姜靠边，全日制加上在职也就22个学生，结果教授就来了12个。”
　　韩佳女果断皱起一张脸，全是怨念。
　　“哦，也不多嘛。我当初答辩那会儿，两百多人的阶梯教室，超过四分之一的位置都坐着人。
　　导演系加上其他院系的教授，来了三十多位呢，是参加答辩学生的三倍还多。”
　　看着林楠一副认真回忆的样子，韩佳女突然觉得他真的很欠揍。
　　没有一个装逼的词儿，但确确实实每个字都在装逼。
　　“呵呵，我们可跟林大导您没法比。
　　您是导演系的骄傲、老师嘴里用来打击其他学生的武器，‘伱们看看林楠，又怎么这么’……”
　　韩佳女学着老姜的语气，阴阳怪气的。
　　“哈哈，好了，咱们进去吧。”林楠被逗笑了。
　　看到韩佳女身后的林楠，大教室里所有学生的眼睛，都不自觉地瞪大了。
　　前排那些导演系的教授们也热情的很。
　　“她就在外面等你呢。”
　　林楠先和田状状打了个招呼，后者微笑着点点头，“上午结束后，先别着急走。”
　　“嗯，我知道了，老师。”
　　林楠就这样大大咧咧地坐到了第一排最边上，挨着老姜。
　　他刚刚扫了一眼其他学生，包括他们的监制或者摄影之类的。
　　这其中不乏圈内的老人，只是名气不太大而已。当然了，是相对于林楠来说的。
　　果然，能跑来北电导演系读研的人，在圈里不会没有人脉。
　　九点钟，答辩正式开始。
　　这一届，全是短片，没有超过三十五分钟的，最长的就是韩佳女的32分43秒。
　　也对，能直接用长片电影做毕业大戏的，要么是林楠这种，要么是赵燕子那种，都是有资本、有人脉的。
　　韩佳女的顺序很靠前，11点左右，就轮到了她。
　　当短片正式播放时，开篇字幕上那大大的“监制：林楠”四个字，是异常的显眼。
　　老姜用胳膊肘碰了碰他，林楠看过去。
　　就见老姜面前的表格上，韩佳女那一栏的各项分数已经全是“9.5分”起步了，要知道满分才10分。
　　这一刻，真就是如此的赤裸裸。
　　当投影仪上的毕业论文出现时，指导人那一栏，依旧非常显眼，是林楠的名字。
　　最刺眼的是，论文依据那一栏，写着《智取威虎山》——20.53亿票房的《智取威虎山》！
　　所有学生知道，这一届的优秀毕业生，非韩佳女莫属了。
　　上午的答辩结束，林楠的差事也完成了，他和韩佳女下午不用来。
　　“林师哥，本来我想请你吃饭的，现在看来……”
　　韩佳女看了一眼林楠边上的田状状和老姜，嘿嘿一笑。
　　“这一顿饭，你逃不掉的，改日吧。”
　　说罢，韩佳女就转身向着停车的方向走去，那里是她的法拉利，用《智取威虎山》的片酬买的。
　　“走吧，小食堂那边准备了大餐。”
　　田状状罕见地开了句玩笑。
　　除了林楠和田状状以外，还有电影学院的副书记、副院长、表演学院的副院长……基本上，都是高层。
　　“挂职在学院，而不是导演系或表演学院这种二级院系，你觉得怎么样？”
　　饭吃到一半，副书记开始征求林楠的意见。
　　“不涉及专业课程，也就是选修课或大课对吧？”
　　“是的，你可以在这些课程里面选，开课时间、课时数都可以自己定。这样也轻松，不耽搁你的事业。如果在行业内有什么其他问题，学校也可以帮衬上。”
　　留校的事儿，已经说了好些年，今天的话同样也说到这份儿上了，林楠没有不同意的理由。
　　听到林楠肯定的回答，在座几人脸上都露出了笑容，可算是拿下了！
　　“那这两天先把手续办了吧？赶在年底前，编制和职称会帮你弄好。从明年初起，你就可以走马上任了，林教授。”
　　几个领导都是一副迫不及待要‘落袋为安’的模样，看得林楠是既觉得好笑又瘆得慌。
　　下午刘艺菲回来后，听到林楠说起白天的事情，随即就笑得停不下来了。
　　“哈哈哈，林导、林老师、林教授……
　　林楠，我真的没法想象，你站在讲台上一本正经讲课的样子。哈哈，笑死我了……”
　　刘艺菲坐在林楠大腿上，搂着林楠脖颈，将脑袋埋在他肩膀上，笑得一抽一抽的。
　　“想象不到？等明年我开课了，你去试听一下不就知道了。而且，谁说讲课就一定要一本正经了？
　　我完全可以站在台上吹牛和聊天呀，就凭我拍了这么多电影、去了这么多电影节、丰富的经验和阅历……”
　　林楠揽着刘艺菲的腰肢，轻飘飘地说道。
　　软软糯糯的声音在林楠耳边环绕，听得他有点受不了，骨头要酥掉了。
　　“我只是想告诉你，为人师表，要有为人师表的样子。现在的女学生，可不比圈里那些心思少！”
　　刘艺菲坐直了身子，扑闪着水汪汪的大眼睛和林楠面对面对视着，距离不到十厘米。
　　“我都不知道说你什么好。有时候憨得要死，有时候机灵的不像话。你记住，就像现在一样，我的眼睛里只有你！”
　　林楠捧着刘艺菲的脸蛋，说得很认真。
　　然后就突然被刘艺菲撞了上来，额头抵着额头……有点疼，但她笑得很开心。
　　蒋樰柔在林楠影业的微博上，公开了《花千骨》的选角名单。
　　媒体第一时间进行了报道，影视圈也关注了过来。
　　所有人都看到了定角名单里，排在第一位的赵莉颖。
　　果然，林楠影业出品的大女主类型仙侠剧，注定了捧人的项目，女一号肯定会是自家艺人。
　　“还真是肉多狼少呀！随随便便就能出一部大女主仙侠剧来捧自己人，还是一线小生霍健华作配、还有蒋鑫……”
　　“四个签约人，这就同时安排出去三个了，还都是自家的项目。”
　　“剩下那一个热巴，命更好！《时空旅客》9亿票房的女配、《天才枪手》14亿票房客串……就是不知道接下来会安排什么资源了？”
　　影视圈议论纷纷，大部分演员都是羡慕和酸楚的。林楠影业的资源状况，真的不是其他公司能比的。
　　“大女主仙侠剧，赵莉颖！”
　　杨蜜看着网上的新闻，有些难受，自己去年拍的那部《古剑奇谭》也只是女主角，而不是大女主，这其中的差距可不亚于主角和配角。
　　“这才几年，就要追上我了？”
　　杨蜜很清楚的记得，赵莉颖离开华亿刚签进山海传媒的时候，真就是个三线末流的小演员。
　　然后现在签约山海传媒3年整，《四大名捕》系列、《心花路放》、《花千骨》……四部电影，一部大女主剧……
　　“照这样下去，不会连那个热巴也要追上来了吧？”
　　杨蜜自言自语道，边上的曾佳摇摇头，打断了她：
　　“那个热巴怎么可能，今年才忙着毕业呢。
　　即便她有机会进入一线，也至少得积累好几年，影视圈、娱乐圈可没有那么多捷径给她走！”
　　明天，要不还是歇一天吧。
　　昨天在“作家的话”里说今天想歇一天，因为脑子有点断档、宕机的感觉。
　　今天开个单章再说一下，今天准备歇一天，晚上八点睡觉……