电影或电视剧，对原著改编过大，永远是带有风险的。
　　就像陈嘉尚的《四大名捕》。
　　上映五天时间，票房冲到1.03亿，这是一件非常值得高兴的事儿。
　　但与此同时，网上观众的影评，也呈出了两极分化的状态。
　　“很难得的武侠电影了，在原著基础上无限创新，陈导的想象力简直天马行空，打戏也很棒！”
　　“与《绣春刀》画风相似，但又有自己的风格，都是精品，期待第二部……”
　　“初涉大银幕的赵莉颖，表现尚佳，值得肯定。”
　　“《四大名捕》看似热闹，其实难以服众，完全丢失了原著的‘内核’，变成了古龙风格。”
　　“将无情改成女人，并设定为核心角色，是对原著最大的颠覆，令人反感，建议大家别去影院……”
　　“赵莉颖一个名不见经传的小演员，一步到位，拿下了系列片女主角！这就是资源咖吗？娱乐圈真是不讲道理。”
　　骂声和夸奖声并存，这才是一部电影正常的影评构成。
　　只是《四大名捕》的评价，两极分化有些过于严重。
　　这时候，另外两部电影，《搜索》和《大武当》也上映了。
　　论影响力，《大武当》是最不显眼的，毕竟其他两部电影都是名导和大阵容。
　　“大导演自带一个优势，那就是让观众一次次失望后，还能让他们抱着期待，再次走进影院。”
　　路洋翘着二郎腿，坐在电脑前，语气略带调侃地说道。
　　“你直接点名陈恺歌导演算了。不过他这次的《搜索》，质量确实上乘，没有虎头蛇尾。”
　　林楠从茶水间走出来，接过路洋的话茬。
　　“我就是总结一下，难道说错了吗？”路洋笑着摊摊手。
　　“没错，这的确是大导演的优势，是观众的偏爱。”
　　林楠点点头，承认道。他也拥有这份优势，而且迄今为止保持的很好。
　　虽然每次都有少部分观众对他的电影吹毛求疵，但这并不影响整体大局。
　　至于影评人？他在很早之前，就没理会这群向钱看的家伙了。
　　天工色彩的团队，已随陈嘉尚等人一起，开往横店。
　　光线发了一条微博：“《四大名捕2》，今日于横店正式开机，期待第一部票房成绩，成功突破两亿……”
　　没有发布会，前期不接受探班，《四大名捕2》就这么低调的开拍了。
　　山海传媒这边，收到的合作邀约又多了一些，戏约、广告、代言、商演活动……
　　多的这部分都是找赵莉颖的，毕竟细数亿元票房电影的女主角，好像也没多少。
　　用岳军的话讲，“这个小姑娘，已经走上正轨了。之后只要别出差错，按部就班就没问题，一线是迟早的事儿。”
　　刚刚挂断汤姆的电话，林楠就又接到了北电的，就是田状状说的那个事儿。
　　学校希望和林楠进行面谈，游说意味十足。
　　在思考了很久后，林楠最终决定听取田状状的建议。
　　“很荣幸收到母校的邀请，但我觉得现在还不是时候……如果过几年还有机会的话，我愿意回去……”
　　对林楠这个半好不好的回答，学校负责联系他的人还挺理解，说会转达给校领导们。
　　“不是时候？过几年？”
　　“是的，林楠是这么说的，不像是敷衍，应该是田导给做了工作。”
　　“嗯好，那就先登记下来。他松口了就行……”
　　《搜索》和《大武当》的上映，才对《四大名捕》构成了实质性威胁，后者日票房降至一千万左右。
　　而前者的首日票房，报收1450万。网上的评价，几乎都很好。
　　“多少年了，陈恺歌导演终于拍出来一部后半段没有烂尾的电影了。”
　　“故事脉络清晰，多线叙事而不凌乱，起承转合节奏流畅，《搜索》很不错！
　　但票房目标要超过《星运里的错》的那番话，咱就当没说过吧，哈哈……”
　　“很神奇，我居然在这部电影里，看到了冯晓刚导演的风格，这是为什么？”
　　“《搜索》讲的是网络暴力，这不得不让人联想到：
　　陈导是不是在对当年《无极》上映后，自己被‘网暴’经历的控诉和报私仇？”
　　“楼上的，《无极》那是活该！”
　　总的来说，这部《搜索》让陈恺歌之前多年积累的一些负面评价，得到了不少改善。
　　不同于《搜索》和《四大名捕》，《大武当》这边就有点惨了。
　　上午刚结束没多久，网上的负面评价就出来了。
　　“这种烂俗套、毫无新意的剧本，是用脚趾头写出来的吗？居然还有导演会去拍？”
　　“看了十分钟，就能猜到后面的剧情。果然夺宝什么的都是噱头，男女主角在最后，必定走向死去活来的爱情！”
　　“真不敢相信武术导演是元魁。电影里的打戏没有拳拳到肉，反而杨蜜和赵炆卓的不少打斗镜头，像是在跳舞、撒娇和卖萌！！”
　　依靠着大量杨蜜的粉丝和之前的宣传，《大武当》首日票房报收945万。
　　但不得不说，电影的口碑已经有了崩溃的趋势。
　　“很多网友都在说她，捡了芝麻丢了西瓜。”
　　刘艺菲靠在林楠怀里，指着电脑屏幕上的帖子说道。
　　林楠也是一脸无可奈何，“涨涨记性也好。”
　　网友们说的没错，那段时间曾佳给杨蜜接了好几部戏。而《大武当》和《搜索》都赫然在列。
　　最后的结果，圈里人都知道，就是陈虹和林楠通过电话后，把杨蜜从《搜索》剧组给换掉了。
　　现在看来，可不就是捡了芝麻丢了西瓜么？
　　因为以陈恺歌的身份待遇，之后《搜索》肯定会入围一些电影节奖项的。
　　《钢铁侠3》要在内地选角的事儿，炒起来了。
　　即使片方说了，只是配角，但依旧有大量一线男演员、女演员趋之若鹜。
　　章子宜、李冰兵、范冰兵等人前赴后继，热度最高，就连陆征也在给景恬打听消息。
　　大家都自动排除了刘艺菲，因为在外语片里，刘艺菲最差的配角都是在《盗梦空间》里。
　　据说当初的《环太平洋》就是被其拒绝后，才给到星光灿烂的。所以，她又怎么会看得上《钢铁侠3》里的小配角呢？
　　随着暑期档的火热，中小成本的国产片纷纷开始上映。
　　但最亮眼的还是《四大名捕》和《搜索》。
　　前者的日票房维持在八九百万，下个一个目标就是1.5亿。
　　而《搜索》的票房，在经过首周末三天时间的上映后，来到了4200万。
　　陈恺歌前几天超过《星运》票房的豪言，已经被当成了戏言和笑谈。
　　“林导，《天才枪手》首映礼的邀请函，我准备让人发出去了？”
　　岳军和林楠打了个招呼，这次首映礼的规模比较大。
　　“嗯，发吧。对了，杨蜜那边电影票房多少了？”林楠抬头看了一眼。
　　“3天时间，2060万。日票房掉的厉害，已经到三百万了。照这个跌法，估计最后过不了4千万。”
　　岳军给出了自己的预测，这部电影让杨蜜有点受打击。
　　不过好在前面《绣春刀》和《画皮2》积累的底子够厚，还有大量电视剧粉撑着，不伤元气。
　　就在林楠和岳军说话之际，薛晓璐到了。
　　“幸不辱命，《情定西雅图》的成片我给你送来了。”
　　薛晓璐面带微笑，走进林楠的办公室，她是先去了天工色彩那边，还和路洋聊了会儿过来这边的。
　　薛晓璐过来不止是送成片的，还有档期的事情。
　　“薛姐想要什么时候上映呢？”林楠开口问道。
　　“明年2月或3月吧，我看你公司下半年排了三部电影呢，我这部就不凑热闹了。”
　　薛晓璐来之前，就已经反复思考过了，明年初最好。
　　“要不，就放到情人节？”岳军突然提议道。
　　林楠点点头，和薛晓璐异口同声，“这个时间不错，和电影很应景！”
　　“那就选情人节了。我们现在去看看成片？”林楠起身，邀请道。
　　天工色彩这边，连路洋也放下了手里的活儿，围观了起来。
　　这部《情定西雅图》，怎么说呢？
　　它和《失恋三十三天》不一样，虽然观影群体可能都是女性居多，但这部电影，更偏向女性一点。
　　就是无论女的之前有多么“不检点”，最后她都能找到一个老实人接盘，被包容、被宠爱。
　　细究的话，可能三观有点问题，但它是商业片，这些问题也就不是问题了，毕竟女人的消费能力排在第一位嘛！
　　北电、中戏等学校，举办了盛大的毕业典礼，本科、研究生一起。
　　不少媒体都去现场，进行了报道。
　　林楠在微博上发了消息：“祝贺郭幡导演研究生毕业，正式归队。准备干活儿了！”
　　一时间，圈内不少演员艺人都在转发、点赞外加评论祝贺，艾特郭幡。
　　甚至连一起参加毕业典礼、同为优秀毕业生，但毫无交集的赵燕子，也主动示好。
　　郭幡很灵性，随即发了自己的毕业照，并说道：
　　“打工生涯，正式开始。林导这个老板，很不错的！”
　　《天才枪手》的首映礼邀请函，按照计划，开始向圈内既定的公司、电影人和演员艺人发放，声势不小。
　　这会儿，王常田就显得很从容，因为《四大名捕》和《天才枪手》在票房上，几乎不会有冲突。
　　毕竟后者上映时，《四大名捕》基本也就可以下画了。
　　但陈恺歌这边，就有点不淡定了。
　　《天才枪手》是肯定会对《搜索》造成影响的。两部电影的公映，可是有10天的重合时间呢！