时间来到9月，《星运里的错》即将下映。
　　“林导，蔡艺农又打电话过来了，呵呵……”
　　数字制作基地的摄影棚内，林楠听到岳军这话，实在是无语。
　　拍戏期间，他都是关机的，没想到蔡艺农还打到岳军那边去了。
　　“《步步惊心》的首播媒体见面会？”林楠问道。
　　“对。就是今天，就在首都。”
　　林楠看了看刘德哗等人，冲岳军摆摆手：
　　“还是老样子，你代表公司去参加。”
　　“蔡艺农的意思是，看您中午空了能不能过去露个面？”
　　“呵呵，她可真会退而求其次呀！行吧，你先过去，我中午开车去转一圈。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　唐人那边把话都说这份上了，林楠也不能太不近人情。
　　“林导，中午不一起吃饭了？”周讯打趣了一句。
　　“不了，我的导演椅可以暂时让你坐。”
　　林楠开了句玩笑，让几个演员都忍俊不禁。
　　刘德哗从威尼斯回来，确实带着遗憾，他也是个对奖项有追求的人。
　　一直以来，他都希望证明自己的演技，让大众对他的第一印象，从天王刘德哗变成演员刘德哗。
　　“论起国际电影节的经验，在场所有人加起来，都比不上林导，有什么好建议嘛？”
　　这个问题有点直白，还真不好回答。
　　“我能说什么，这种事情哪有准确的建议，凭实力入围，靠运气得奖呗。”
　　林楠看着刘德哗，笑着说道。
　　后者估计是想起林楠拿到金狮奖、马特·达蒙也跟着斩获影帝奖杯的那次了。
　　只见刘德哗苦笑着点点头，真挚地说道：
　　“要是林导下次的冲奖片有合适的角色，还请一定考虑一下我，我可以零片酬……”
　　这句话说出口，周讯、雷嘉音、热巴等人全都愣住了。
　　刘德哗的片酬可不低，好些年以前拍《投名状》的时候就是一千多万呢！
　　林楠也没想到，刘德哗会说这句话，真有决心！
　　“嗯，要是有合适的角色，我会考虑哗哥的。”
　　中午剧组休息的时候，林楠开车去了趟《步步惊心》的媒体见面会现场。
　　这部剧的港台演员不少，别人和他问好，林楠也只是点点头，因为都不熟。
　　媒体记者们，倒是对林楠的到来很感兴趣。
　　一个个都跑上来采访，问的都是《星运》和《太空旅客》，有点喧宾夺主了。
　　“这里是《步步惊心》的发布会现场，就不要问我的电影了，后面会有公告的。”
　　摆脱了媒体，林楠跟胡戈聊了几句，两人也好久没见了。
　　“那部电视剧拍完了？”
　　“没有，还得半个月吧。等这部电视剧杀青了，我就再也不拍这种题材了。伱当初说的话，真的很正确……”
　　胡戈看上去有点疲惫的样子，说话的语气也带着颓废。
　　林楠看了看远处的蔡艺农，说道：
　　“要是想有点追求，就歇一歇吧。你们蔡总让你带新人，可别新人没带出来，把你又给拖回去了。”
　　“哎，我已经有这个感觉了，我准备试试话剧……”
　　在林楠看来，胡戈最好的出路就是离开唐人，唐人这池水太浅，养不出大货的。
　　但想来以胡戈的性格，怕是不会离开，太念旧，更重要是有恩情……
　　林楠想了想，作为朋友，他还是提了一句：
　　“这个圈子很大，有时候真的可以换个环境。
　　先不说跳不跳槽，开工作室也行啊。至少这样你会自由一点，可以接触和选择的余地也会更多，其他公司想找你合作，也方便……”
　　林楠也不怕这话传到蔡艺农那里，本来就是建议，胡戈绝对分得清好坏。
　　不过在唐人的发布会上，给胡戈提这种建议，林楠总觉得这行为，挺刺激的！
　　那部《窃听风云2》上映了半个月，票房磕磕绊绊地爬到了1.5亿。
　　庆功会上的豪言壮语，是不可能实现了。
　　别说3亿票房目标？现在就是冲到2亿，都有不小的难度呢。
　　九月初的两部中小成本国产片《全球热恋》和《大武生》，先后举行了首映礼。
　　这时候，《星运里的错》也终于迎来了下映。
　　“由林楠导演和刘艺菲主演的爱情文艺片《星运里的错》，于今日正式下映。”
　　“电影《星运里的错》上映一个月，总票房报收4.88亿。”
　　“《星运》创造了新的国产文艺片票房纪录，预计未来很长一段时间内，没有文艺片电影能够打破4.88亿的纪录！”
　　不止媒体在报道，圈内不少艺人、电影人、制片公司都在发文祝贺。
　　《星运》确实创造了一个奇迹。
　　“文艺片拿到这种票房，是非常难的。他们两个人的票房号召力起了决定性作用。”张一谋接受采访的时候，分析道。
　　“这应该是国内目前为止，最成功的一部文艺片了，奖项和票房双丰收！”
　　贾章科、顾常卫等人，也都是一脸羡慕，他们的电影就很难做到平衡。
　　傍晚，刘艺菲比林楠收工的早。
　　“可惜了，没有到5亿。”刘姑娘有些惋惜。
　　“你这话可别说出去。”
　　“小心被人说你贪得无厌，哈哈……”林楠笑着调侃道。
　　“哼，你才贪得无厌呢。”
　　今天在片场的时候，不少熟人跑来探班，三句话不离《星运》。
　　这个票房太高了，随便来个圈内人，都能大致算出来，作为出品人的林楠和刘艺菲能分到多少。
　　一个个都嚷嚷着让林楠赶紧准备庆功宴，要最高档的。
　　林楠当时的回答也很果断，“庆功宴肯定要办，各位既然来了，那就先跟着工作人员去化妆吧……”
　　就这样，休眠舱的客串演员多了好多面孔：黄博、颜丹辰、范冰兵、谢南……
　　另外，林楠还向张一谋发出了邀请，后者也同意明天过来客串一下。
　　“我的礼服到了，你要不要看看。”
　　刘艺菲突然说道，表情有些狡黠。
　　“行啊，带我去瞧瞧。”
　　“嗯，走。”刘艺菲抓着林楠的手，一起走向二楼衣帽间。
　　虽然来过不止一次，但林楠还是得感叹，刘姑娘的衣帽间就是大。
　　轻纱罩着一件礼服，很漂亮，很漂亮，妥妥的高定无疑。
　　刘艺菲显然也很喜欢这件衣服，眼神里泛着亮光，但她没有注意到林楠的脸色有点黑。
　　“为什么呀？造型团队都说这件最搭我的气质，我也很喜欢呢。”
　　刘艺菲冲着林楠眨眨眼，笑着摇摇头，她真的不想换。
　　林楠看了眼刘艺菲，她皱了皱鼻子，眼神在林楠和礼服间来回。
　　“行吧，我这两天抓紧时间赶赶工，把《太空旅客》杀青掉，到时候陪你一起去。”
　　“真哒？”刘艺菲期待地问道。
　　林楠能怎么着，这衣服绝配刘艺菲，穿出去回头率绝对爆表。
　　所以，她需要一个护花使者！
　　“林导，你认真的呀？”
　　“不开玩笑，也没几场戏了，这几天抓紧时间拍完，早点杀青。
　　正好《太空旅客》的杀青宴和《星运》的庆功宴放一起办了！”
　　林楠在片场通知了这个事情。
　　“抠门啊，还少办一场。”周讯碎碎念着。
　　刘德哗倒是没意见，林楠平时的拍摄节奏本来就适中，也不喜欢赶夜场。
　　现在戏份没剩下多少了，加快一下节奏，也没什么。
　　林楠就想不通了，有些人怎么就这么自以为是呢？
　　娄晔在国内被禁了五年，这几年一直在国外拍戏，或者违反条例在国内偷偷地拍，这才刚解禁半个月，又开始找事儿。
　　他掐着时间，准备了剧本大纲，解禁的第一时间就送去了电影局，结果一周不到被打了回来。
　　按照正常逻辑，应该是询问原因，细化剧本。
　　可娄晔没这么干，直接发微博指责上面给他穿小鞋，就因为他身上有“污点”！
　　这么干也就算了，可这家伙居然接受外媒采访的时候，发了很多“牢骚”。
　　导致的结果就是，舆论一下子就传到外面去了，闹大了。
　　连姜闻都在吐槽娄晔，“影迷管他叫‘娄公子’，他还真当自己是公子了。
　　我们这些人哪个解禁后不是老老实实的，本来当初也是我们自己违反了政策，认罚。
　　可偏就他一个人觉得自己是对的……这几年在外面拍片，可没少拿国内禁了他说事儿。”
　　林楠想起了09年戛纳电影节那会儿，这位娄大导就拿着在国内偷偷拍摄的《春风》跑去参赛。
　　拿了最佳编剧后，在一群外媒面前公开批评电影局，那会儿就很刚猛！
　　果然，没隔两天，林楠就从韩三坪那边听到了小道消息。
　　娄晔的剧本被打回，是因为只有大纲，而且太过潦草。他这么一闹，事儿就不小了。
　　鉴于娄晔的行为，童局那边已经打了招呼。
　　电影局至少半年之内，是不会给娄晔过审的，而且是任何剧本都不给过，另外他还必须主动认错……
　　林楠也觉得这位大导，是这几年在外面被吹捧上天了，认知是不是出问题了。
　　周讯也有点感慨，当初她的第一个影后奖，就是靠着娄晔的《苏州河》拿到的巴黎电影节最佳女演员奖。