一连五天时间，四部国庆档的商业电影纷纷落幕。
　　《缝纫机乐队》止步于16号，总票房遗憾报收4.59亿；《英伦对决》则是在18号收官，勉强拿到了5.7亿。
　　而令整个制片行业都没有预料到的是，《追龙》居然成为了这个国庆档的票房冠军。
　　其历时20天公映，于19号晚上以5.8亿的票房提前走完了自己的档期，彻底为国庆档画上了句号，港片也算是小小的回光返照了一次。
　　而对于王京这个人，业内亦是感慨颇多：只要这家伙不敷衍，那就还是能在票房市场折腾的；但很可惜，这家伙不敷衍的时候着实太少。
　　“由欢喜传媒及西河星汇联合出品，贾章科导演联合四位金砖国家导演共同执导的单元式剧情电影《时间去哪儿了》，首日票房表现不佳，仅仅报收49.39万。”
　　“今天上午，中影、星辉、华亿、魔都新文化等多家影视巨头在京举办大型媒体见面会，暨电影《美人鱼2》立项发布会；
　　周星池导演携吴奕凡、林允公开亮相，二人为电影《美人鱼2》既定男女主角；其余角色，则自即日起面向业内公开选角。”
　　“据周星池导演介绍，剧组在选角的同时还将再进行为期4个月时间的前期筹备工作；电影预计将于春节结束后正式开机，即明年3月初。”
　　“喇董接受媒体采访表示，电影《美人鱼2》总投资规模高达6亿人民币，将全程使用MAX3D摄影机拍摄……特效镜头的数量和质量都将远超前作。
　　针对林楠影业及上影退出《美人鱼2》出品方阵容的事情，喇董给出解释，归咎原因为：双方创作理念不合，遂两家前作出品方自愿退出续集……”
　　一句“创作理念不合”，堪称是20号上午整个影视行业都在细细琢磨的话。嗯，是在茶余饭后幸灾乐祸地“琢磨”。
　　因为这句话对大家来说可太熟悉了，圈里经常能听到这句话：因双方创作理念不合，所以怎么怎么样。
　　但所有人心里其实都懂，这只是委婉的说法而已；
　　说的好听点儿那叫创作理念不合，说的直白和难听点儿那就是闹掰了；即林楠影业和上影两家巨头，与中影、星辉他们闹掰了！
　　林楠在家吃了一上午自己的瓜，这感觉属实是有点儿操蛋。但对于媒体的报道和业内的叽叽喳喳，他还真没有什么好办法，只能听之任之。
　　“今天上午这阵仗可着实不小呢，全网全是《美人鱼2》的新闻。刚刚甚至已经有通稿出来了，说《美人鱼2》公映之日，就是华语电影最高票房纪录准备刷新之时。”
　　王常田骑着个自行车跑来了林楠这边，一见面就是啧啧的感慨。他这几天都住在顺义的别墅，等下周一就会住回市区了，以便去公司更方便快捷。
　　说句实在话，论事业心，林楠确实跟王常田差得远，简直差了十万八千里。
　　“网上应该是一片欢呼吧？”林楠带着肯定的语气询问道。
　　“是啊，周星池和吴奕凡，这两个人都拥有最顶级的流量！
　　而且周星池现在算是把流量给玩儿明白了，他自己的影迷和粉丝再加上吴奕凡的粉丝，这几乎是把全网的观众给一网打尽了。
　　我想了想，等他们这部《美人鱼2》定档的时候，我一定把光线待上映的电影放得远远的，有多远躲多远……”
　　看着王常田一副认真嘀咕的样子，林楠属实有点哑口无言。
　　不过也能理解，估计今天业内不少制片公司应该都会有这个念头；因为《美人鱼2》完全就是一副气吞万里如虎的架势，貌似真的无可匹敌。
　　“等他们这部电影上映，还不知道是猴年马月的事情呢。你这会儿考虑这些，纯粹是瞎操心。”林楠情不自禁，吐槽了句。
　　“你肯定是不怕的，但我们不能不怕呀。”王常田笑着怂了一句，随后环顾四周打量了起来，疑惑道：
　　“我都来这么久了，怎么没见艺菲呀？这有点儿太不把客人当回事儿了吧？”
　　“你都是空着手来的，算什么客人？”林楠也乐了，解释道：“她不在家，早上和舒倡还有我丈母娘飞去了魔都，今天下午那边有春季时装大秀。”
　　“我就说呢。嗯？那正好，走，咱俩出去找个地儿庆祝庆祝，我请客。”
　　“什么情况？你要庆祝什么？”林楠此刻是懵逼的。
　　“企鹅和土豆那个大型选秀综艺的项目被光线拿下来了，只等到时候谈预算和签约了。”
　　王常田是一脸的满足，因为根据有限的信息显示，《创造101》的确是个大型综艺项目，制作成本很高，宣传推广的成本更高！
　　“怪不得王董你有闲心跑来顺义小住呢，原来是拿到了大单子啊。”林楠瞬间就了然了，“行，那就走。”
　　“也没花多少力气。毕竟土豆和企鹅文娱也都算是自己人嘛，哈哈……”
　　午后，那部由陈昆和倪怩主演，历时5个月时间拍摄，投资成本高达5亿的《凰权·弈天下》官宣杀青了。
　　不仅如此，它还发了特别公告，正式改了名，从《凰权·弈天下》改成了《天盛长歌》。
　　网上一时间议论纷纷，热闹异常；但还别说，这名字一改，确实是瞬间高大上了不少。
　　“通知岳总监吧，《李茶的姑妈》剧组准备启程马来西亚了。”开心麻花，闫飞对宋阳吩咐道。
　　“明白。不过也实在是有点儿可惜了，我和艾伦就这么错过了《西虹市首富》这部续集，我俩可是《夏洛特烦恼》点睛之笔式的配角呢。”
　　“你俩也不能只演配角呀，在《李茶的姑妈》这边可是主角。再说了，《西虹市首富》会有新的点睛之笔，嗯，卧龙和凤雏。”
　　闫飞刚刚笑着打趣完，就见公司的小助理急匆匆的跑了过来。
　　“闫导，张总请您过去一趟。好像是企鹅文娱和土豆的人过来了，好像是说有什么合作要谈。”
　　闻言，闫飞当即点了点头，“你先过去吧，我稍后就来。”
　　等小助理走了后，闫飞这才再次叮咛宋阳，“《李茶的姑妈》就交给你了，盯紧点儿。”
　　“放心，绝对没问题。”宋阳拍着胸脯保证道。
　　另一边，张辰办公室。
　　企鹅文娱的人正在说着恭维的话，土豆的负责人也在一旁附和，但两人也都是发自内心的认可。
　　“不瞒张总说，也不怕你生气，其实我们最先考虑的不是《西虹市首富》，而是林导未上映的那两部电影。
　　但张总你也知道，林导是绝不可能答应这种事情的，而且他那两部电影也不好植入，更重要的是上映时间未定……”
　　“你们要是说其他人的电影排在我们公司电影的前面，那我肯定生气，就这态度还合作什么？但你们把林导那两部电影拎出来，这不是纯粹欺负人吗？”
　　张辰无语地吐槽道。对《药神》和《流浪地球》排在《西虹市首富》前面的事情，他根本没法反驳。
　　因为单论主创咖位和影史意义而言，《西虹市首富》就跟前两者就差了好几个大档次呢，更何况林大导演那恐怖的票房号召力！
　　“张总？”就在这时，闫飞敲门进来了。
　　“你来的正好，这里有个合作要跟你这个《西虹市首富》的导演谈谈，需要你的点头……”
　　一番打招呼熟悉过后，闫飞也就听企鹅文娱的人说起了正事。
　　大半个小时后，他皱起眉头，开始思索了起来。
　　“也就是说，你们之后这个大型选秀综艺的成团组合会有一首出道歌曲，希望借着《西虹市首富》的公映正式推向外界和全网？”
　　“没错，《西虹市首富》的电影项目时间，正好和我们这档综艺录制以及开播的计划时间非常契合；而且开心麻花的喜剧也已经是华语电影市场赫赫有名的独一份了，《西虹市首富》这部《夏洛特烦恼》的续集更是被无数观众翘首以待……
　　也希望《西虹市首富》的后期制作和档期安排能照顾一下我们的《创造101》，到时候在时间上能随时沟通……作为合作的诚意，我们能支付的植入费用和广告费用也绝不会让开心麻花失望。当然了，跟林楠影业那边我们也会沟通，或者由开心麻花去沟通……”
　　办公室内的讨论声不断，直至下午四点多才算彻底敲定。闫飞点头了，因为对方给的实在太多！
　　“好，这些都是小问题，我们可以稍微修改并添加一点剧情进去，而且保证能做到完美植入。
　　不过你们这档综艺的大致时间规划，也得提前告诉我们，因为《西虹市首富》的开机时间已经定了，在12月中旬。”
　　“下个月底吧，我们可以在下个月底将《创造101》这个项目的具体时间规划发过来。
　　因为不出意外的话，我们应该会在12月上中旬召开媒体发布会，面向整个影视娱乐行业公开立项这档大型选秀综艺，嗯，也就是女团竞演生存节目！”
第1237章 冤大头；插个队！
　　童星出道的小演员只要成年后的颜值依旧在线，那她就一定能成功的回到影视圈，并且这个过程会很简单，其本人也更容易再次崭露头角。
　　就比如说舒倡曾经那个没有血缘关系的亲戚，虽然已经和舒倡形同陌路了，但这却并不影响她高调地回归这个行业，且发展势头十分强劲。
　　一大早，林楠也是看到网上的影视资讯时才又想起这位的：
　　新剧开机，接受采访，正在备考4个月后的18级全国艺考，理想院校是电影学院表演系。
　　不仅如此，这位貌似也已经是重新在娱乐圈站稳脚跟的小花旦了。目前身处三线前列，对二线咖位跃跃欲试。嗯，一只脚已经跨进二线了。
　　“是她的热搜啊？我们昨天下午还在秀场遇见她了呢，她在角落位置，而我们在黄金区域，没想到今早已经在剧组开工了，这效率还挺高。
　　这个女孩儿怎么说呢，给我的感觉很不好。她比小时候更有‘表演’痕迹了，这么小的年龄已经深谙娱乐圈阿谀奉承、捧高踩低的规则，并且很老练、很油滑，心思深沉……”
　　刘艺菲打着哈欠从林楠身前绕过，坐到了边上。她仅仅只瞥了一眼平板上的新闻页面，就有感而发的说了不少。
　　“昨天跟你们打招呼，套近乎了？”
　　“嗯，跟我们套近乎的人很多，只是她给我留下的印象不好而已，倡倡当时更是没有好脸色。
　　我事后还问倡倡原因呢，按理说即便是家里长辈离婚了，但也最多是当个陌生人么，都两年半过去了，不至于这么厌恶和甩脸色呀。你猜怎么着？”
　　还不待林楠反应，刘艺菲就已经凑到了他的耳边，低声咬出几个字：
　　“倡倡去年听她舅舅说的……今年才20岁，之前在国外好几年……很放浪，尤其是私生活，很乱……”
　　闻言，林楠顿时就有印象了，舒倡的长辈好像是在前年初才正式离的婚，那之前可不就是要支付某人在国外留学和生活的费用么？
　　“蛇有蛇道，鼠有鼠路。不说这个了，扫兴。”林楠摆了摆手，颇为嫌弃地说道。随后又果断换了话题：
　　“宁皓早上打了电话过来，说《疯狂的外星人》已经确定了要在下个月上旬杀青，大致上是5号左右，让咱们帮忙再抓紧一下选角的事情。
　　为了给明年尽量避嫌，我肯定是不方便明着去坏猴子那边帮忙参与试镜选角，所以就只能你去了。刘制片，最近再加加班？”
　　“没问题，我上午就过去帮忙。”
　　嘀嘀咕咕的，刘艺菲这就又倚靠进了林楠怀里。提起通告以外的工作来，她就犯困，想睡回笼觉。
　　10点出头的时候，表演系还真回应了一下早上的热搜，属实是蹭了一波好流量：欢迎所有怀揣梦想的年轻人，报考北电表演系本科……
　　距离《婚姻故事》的公映，只剩下了一周时间。
　　而光线的宣发部门也开始了最后一次发力，即关于《婚姻故事》的大量荣誉通稿和剪辑短片，被一股脑的在全网铺开了。
　　宣发的初衷，也完全遵从林楠的意思：
　　不必强求有多少票房，只求尽量让尽可能多的观众和影迷看到就好；毕竟是刘茜茜的飞跃之作么，分享喜悦是第一位的，票房则是其次。
　　“我也是真心佩服上影，之前居然还投了一部这样的电影。票房毒药都敢用啊，这么不信命吗？”
　　光线，王常田前脚刚刚郑重地叮嘱完了《婚姻故事》的宣发问题，后脚就看到了网上的电影定档资讯。
　　又一部商业悬疑片《心理罪之城市之光》官宣了档期，空降在了贺岁档。
　　这部电影是由上影、安乐以及邓朝的橙子印象联合出品的，邓朝是男主角，而女主角则是刘施诗。
　　没错，女主角就是令王常田都有些心理阴影的刘施诗！
　　“阮晶天、郭京飛、田羽……这么多知名演员作配呢，邓朝的票房号召力也不俗。王董，您这次的结论是不是下得有些太过武断了？”
　　“我武断？”看着李小萍那副打趣的笑脸，王常田非常不以为然：
　　“那就等着瞧吧。邓朝的票房履历和影评口碑这次要是不栽个大跟头，我跟他姓。不，我跟她姓！
　　还有上影，也不知道是谁给批的项目资金，到时候我的预判要是真应验了，那这个批款的人怕是得被任董一顿好批哟，哈哈……”
　　一阵笑声过后，王常田这才询问起了自家的电影项目，“《超时空同居》那边现在怎么样了？”
　　“一个月内应该可以彻底完工后期制作。但明年的大片貌似真的很多，您要不要跟林导那边合计合计，尽量避免自己人打自己人的局面出现？”
　　“嗯，是得问问他那边的情况，但我估计还是避免不了会有交集，毕竟大档期是有数的，而大片……啧啧，《药神》、《环太平洋2》、《一出好戏》、《疯狂的外星人》、《西虹市首富》……其他公司的像什么《阿修罗》、《狄仁杰之四大天王》、《邪不压正》……”
　　说着说着，王常田都不敢继续往下罗列了，因为全是硬茬儿。
　　他忍不住跟李小萍感慨道：“明年可是个国产片大年，估计全年所有不错的档期都是绞肉机！”
　　“王董，胡梅导演又来了，这会儿被拦在了楼下。”秘书敲了敲敞开的办公室门，打断了两位领导的对话。
　　只见王常田瞬间就露出了嫌弃的表情：“她怎么又来了，烦不烦？”
　　“我听说是已经拉到一半的投资了，所以这会儿她才更急了。因为她这部《红楼梦》的电影真的看得见摸得着了。”李小萍调笑着解释了句。
　　“嗯？那我得听听，是哪些冤大头给了她投资？”听到这话，王常田当即就来了兴趣。
　　“好像是阿里那边给了一部分‘施舍性’的投资，然后有一些中小型的影视公司就跟着凑了点儿份子。”李小萍都有些忍俊不禁了。
　　“呵，还真是东拼西凑呢。你去把她打发走。要真投了这部电影，等它公映的时候，股价就等着绿吧。嗯，这是林楠跟我说的原话！”
　　22号上午，圈内看到了一出大笑话。
　　说实话，对于郭德刚敢把自己自编自导的电影导演处女作《祖宗十九代》放进春节档的事情，整个电影圈都是嗤之以鼻的。
　　他的底气到底是从哪里来的呢？是他那些相声粉丝给的，还是整个德芸社的粉丝给的？
　　又或者是因为这两年带着一干徒弟在综艺节目上大火了，赚了不少，以致于自信心爆棚，所以才敢一头扎进春节档这个龙潭虎穴？
　　“这就是个笑话！但咱们也得承认，郭德刚的确是一个真正的精明人；他打心底里是清楚哪个圈子最赚钱的，是影视圈，而不是相声圈！”
　　在林楠看来，影视圈可以鄙视这位的脸皮，但不能小瞧别人的商业头脑。
　　“管他呢，在春节档摁死就行了呗。”路洋一边剪着《唐人街探案2》，一边信誓旦旦地放着狠话。
　　“林导，我完工了！”郭幡简简单单的六个字，让周围瞬间陷入了一片死寂。
　　“《红海行动》？”路洋一脸惊愕地看了过去。
　　林楠也已经凑到了郭幡跟前，滑动起鼠标查看了起来。半分钟后，他看向了守在一旁的助理，吩咐道：
　　“让岳总监这会儿就联系海政那边，顺便再通知上影和中影，告诉他们《红海行动》的成片出来了。”
　　“好家伙，还真做完了？那岂不是说，我得一个人待在天工色彩了？”路洋无语的嘀咕道。
　　“我就先去休假了啊，你慢慢熬着吧，哈哈哈。”郭幡先是笑着拍了拍路洋的肩膀，随后才伸了个大懒腰，舒服。
　　仅仅十分钟时间不到，上影和中影的反馈就先后过来了——把《红海行动》的成片立刻送去电影局。
　　而海政的反应反而是最慢的，但却也是最郑重的：“准备好大银幕……我们一个小时左右可以赶到天工色彩！”
　　一上午时间下来，《红海行动》完成了后期制作的事情，就这样莫名其妙的在圈里传开了。
　　先是电影局，再是空政，最后甚至出现在网上的电影资讯中。也不知道是哪家嘴快，传的到处都是？
　　审核环节肯定是不会有问题的，也没人敢给找问题。虽然电影中确实存在一些战场镜头比较血腥，但那是海政认可的……
　　“给他们插个队吧，那边已经看过成片了，说电影拍得很好、剪辑得也非常棒，不需再做任何改动了。”
　　下午，张红森处理的第一件事情就是《红海行动》的成片审核申请。
　　秘书从自家领导的嘴里，完全能听出那股无奈的劲儿来。什么叫“不需要改动了”？这原本应该是电影局才能给出的判定！
　　“好的，我稍后就去转达给他们，插个队、加个急。不过张局，这要是放在《芳华》前面过审，冯晓刚那边会不会又在网上叽叽歪歪？
　　他嘴上可一向没有把门的，几两猫尿下肚，什么话都能阴阳怪气的出来。”秘书话音一转，笑着提了一句。
　　“那你就让他试试呗，其实我也挺期待的，期待他能喷两句给海政那边听！”
　　办公桌后传来了不绝于耳的笑声，这是真的想看热闹，看冯晓刚的热闹。
　　“好吧，我估计他可能会怂，或者最多在私底下骂骂咧咧？”
　　秘书笑着摇了摇头。在他看来，冯晓刚应该学乖了；至少在《芳华》没拿到公映许可之前，他得管住自己那张嘴。
第1238章 理想与现实；好莱坞行程！
　　“你说的是雷嘉音进组了优酷的自制剧？”当听到这个消息的一瞬间，林楠还有点儿懵，他很认真地向蒋樰柔确认道。
　　“对，是优酷的自制剧，古装悬疑类型的，叫什么《长安十二时辰》。
　　我记得早前岳总监还跟我抱怨过一句，说优酷那边从他手里高价抢走了版权，还跟他打趣说以后可以合作……
　　搞了半天原来是这种合作方法呀！而且我听说他们这部剧好像还在捧一个小年轻，哦对了，就是之前TF Boys那三个小孩儿中的一个。现在也十七八岁了，看得出来是组合成员中最有背景资源的一个……”
　　蒋樰柔絮絮叨叨地跟林楠汇报着，而林大导演也听出她说的是谁了，就是那个易阳千禧。
　　“既然他已经进组了，那就算了。我原本还想着让他去《困在时间里的父亲》这部电影中跑个龙套呢，现在看来，他是没有这个命啊。”林楠砸吧着嘴，打趣了一句。
　　蒋樰柔闻言，亦是一脸的惋惜表情：“林导，这部电影难道就没有适合其他人的角色了？”
　　林楠笑着摇了摇头，又点了点头，最后在蒋樰柔疑惑的眼神下，这才解释了起来：
　　“这部电影能塞的演员实在是太少了，几乎只有一个角色可以非常契合的留给自己人。那就是电影中有一个年轻的女护工角色，应该算是女二号了。”
　　听到这句话，蒋樰柔瞬间也就恍然大悟了，山海传媒那边的两个肯定不合适，因为演技都不够。“我大概已经猜到林导你口中的这个角色，要留给谁了。”
　　面对蒋樰柔的调侃，林楠笑而不语。
　　与此同时，坏猴子影业这边，刘艺菲和邢艾那也刚刚试镜完某个熟人演员。
　　“那姐、刘制片，我说你们俩怎么还犹豫起来了呢？你们去外面找找，就这个年龄段的女演员，哪个能比得上我？”
　　虽然知道对面两个人是在逗她玩儿，但舒倡还是忍不住发表了意见，很气愤，居然质疑她的演技！
　　“好了好了，恭喜你拿到了女二号，也是这部电影中唯一的一个年轻角色，长相酷似男主角记忆深处那个早已经去世了好几十年的小女儿。亦是男主角脑海深处，那困在遥远时间线里的身影。”
　　邢艾那笑着对舒倡说道，也算是对她正式发出了邀请。
　　“傻啦？还不感谢那姐和我？”刘艺菲挑了挑眉，继续逗起了舒倡。
　　“嘿嘿，谢谢那姐。”舒倡笑嘻嘻地拱了拱手。
　　“我呢？”刘姑娘摆起了脸色，催促道。
　　“你？我不认识。唉唉唉，你别过来啊，小心我告诉我干妈你打我……啊，你个母老虎，我跟你拼……疼，我错了……”
　　10月将尽，时间正式来到了最后一周。而
　　毕竟论及地位，它是跟首都国际电影节齐平的，届时将有大量亚洲、东欧、非洲和拉丁美洲的电影人到场。
　　甚至以贾章科在国际影坛的影响力而言，第一届平遥国际电影展的规模极有可能会比当初的第一届首都国际电影节更加隆重！
　　不过在这个关键时候，由贾章科参与投资并担任监制和导演之一的那部《时间去哪儿了》，却着实有点儿拉跨和刺眼，堪称丢人现眼。
　　仅仅公映了5天时间就被院线事实性下映，总票房停在了854万。
　　这个数据无论怎么看都显得十分怪异。因为首日票房是49.39万，之后四天时间多出了800万票房，日收却又戛然而止……任谁见了都得说一句有猫腻！
　　诚然，这个总票房确实是有猫腻，而且水分很大！
　　因为这部电影的另一个出品方欢喜自费买了几百万票房，一切只为了集团脸上能好看点儿，毕竟是上市公司。
　　宁皓没有搭理徐争的玩笑话，而是自顾自的翻着分镜头，准备着下午的拍摄计划。
　　听到电话里宁皓不吭声，徐争也就不准备说那些绕弯子的开场白了，而是直入正题：
　　“你这儿就真不能抽出两天时间，一起去平遥国际电影展走一趟？那儿可是你老家，贾导跟咱们也是合作伙伴的关系……”
　　“要是搁以往，我也就回去了。但这次不行，电影要紧。”
　　明确知晓了对方打电话的意图后，宁皓果断回绝道。他就猜是这件事儿，因为整个圈子都在往那边赶了。
　　“你最近这还真是油盐不进啊，一点儿人情都不讲！”徐争一时间很是无语，语气都不自觉的重了些。
　　“那是因为你在电影导演这个领域并没有什么归属感，你最开始转型只是为了事业，也就是为了成为资本。
　　你跟我们这些从一开始就做导演的人不一样，所以你没法体会我这会儿的心情。
　　我们这些人最初的初衷，都是荣誉在先的，而这次，我有一部很好的剧本，还有机会……”
　　宁皓几句话，直接就把徐争给噎死了。此刻，就好像是高尚的理想在嘲讽现实的苟且和龌龊，让徐争完全没法反驳。
　　“行吧，你不去就不去。”
　　几秒钟后，徐争首先挂断了电话，因为跟宁皓无话可说了。
　　东方影都这边，宁皓砸吧着嘴，轻轻摇了摇头。他觉得徐争这两年的变化真的有点儿太大了，事事都在讲利益、讲得失、讲资本、构建人脉网络……
　　已经完全不见当年那个初次合作时的徐争了，那会儿对方还是有梦的，在他这个《疯狂的石头》的导演面前很谦虚，也挺真诚。
　　“真是跟林楠待久了，我居然也变得这么执拗了？嗯，不过也挺好的，多年以前的那种感觉和状态好像又回来了。以前，是挺执拗和死脑筋的！”
　　首都，徐争也正在跟董坪吐槽宁皓：
　　“我觉得他拍电影真是拍魔怔了，所有事情统统都得为他的电影绕道。给我一种他怎么突然变得这么幼稚了的感觉。”
　　“他是传统的学院派导演出身，有自己的追求是正常的。就像你，对演员类的大奖能拒绝吗？”董坪倒是笑呵呵地打着圆场。
　　“我不会拒绝，现在也依旧很看重，但不会像宁皓这样‘疯魔’。”徐峥颇为肯定地说道。
　　“这就是你跟他的区别。他这些年下来被林导潜移默化影响的可不少呢，但这也是好事儿。
　　另外，我想了想，以后集团在运营和电影运作这块儿，你需要多出点儿力了。
　　至于宁皓，随他去吧，他的主要心思本来也不在集团，而在他自己的坏猴子影业。”
　　董坪话锋一转，突然给徐争加起了担子。因为他很清楚，徐争这种性格和心思才更符合一个影视资本的身份，跟他是能完全站在一起的！
　　只见徐争已然是双眸泛起精光，一副畅然的神情：“好。”
　　23号，《李茶的姑妈》剧组飞去了马来西亚。25号，《她杀》剧组的拍摄团队亦是开始陆续集结，首都的戏份会在开机后率先拍摄、杀青。
　　如果说哪个电影剧组最吸引业内的关注，那无疑绝对是龙太子的《首都朝九晚五》。
　　27号上午，龙太子“高调”的带着整个剧组在首都露头了，宴请所有人。
　　而据圈里的小道消息说，这部电影的开机时间同样定在了下个月1号，也就是5天之后和《她杀》同日开机！
　　上午十点多，在林楠和刘艺菲正聊着《婚姻故事》将在明天早上正式公映的事情时，好莱坞那边，迪士尼的电话终于是打了过来，同时还有两封邮件。
　　作为一家之主，林楠……的老婆刘艺菲自然是接了这通电话，因为是打到她手机上的。
　　而此时此刻，林大导演的心里又一次萌发了弄死汤姆的念头，这个狗东西败坏自己老板的名声！
　　“洛杉矶时间下个月30号？在好莱坞召开发布会……”虽然手机开着免提，但刘艺菲还是看着自家大导演，将对方的话精简、复述了出来。
　　“嗯，30号就30号，我们可以提前出发。”林楠点了点头。
　　“没问题，我们会提前三天时间赶到……”刘艺菲清脆的声音响起，给了对方肯定的回答。
　　十几分钟的通话很快结束，刘艺菲是一副轻松愉悦的样子，但林楠就不然了。
　　《花木兰》全球立项发布会的到来，也意味着他的工作强度即将拉满，且会持续很久很久，甚至长达一年乃至一年半时间。
　　“你怎么了？”看着林楠蹙眉思索的样子，刘艺菲关心的问道。
　　“我在琢磨，要邀请哪些电影厂、哪些高校、哪些单位……来帮我的忙。这可真是头疼啊，算了，还是等咱们俩从好莱坞回来之后再说吧。”
　　林楠看向刘艺菲，笑着解释道。
　　“我猜猜啊，你绝对会邀请西影？”刘艺菲的笑容有点儿甜，信誓旦旦的。
第1239章 公映；定角；遮天！
　　“于威尼斯国际电影节斩获最佳导演、最佳女演员及评审团银狮大奖的现实题材爱情文艺电影《婚姻故事》，已于今早六点整正式开画。”
　　“电影《婚姻故事》由刘艺菲、林楠、周讯三人领衔主演，前者凭借该片首次摘得国际A类且是三大电影节影后，实现质变式突破。
　　该片公映首日，综合排片率为24%，创造此类题材电影最高排片纪录。另据发行人员透露，《婚姻故事》海外版权收益高达3060万美元……”
　　“今天上午，第一届平遥卧虎藏龙国际电影节，将于拥有2700多年建城史的平遥古城隆重开幕。
　　该电影节由贾章科导演发起，业内数十名大导演联合署名，由电影人马可·穆勒担任首席顾问，为国内第五个获得国家批准的国际电影展……”
　　上午，影视行业可谓是热闹至极，一半原因在于平遥国际电影展，而另一半则是因为《婚姻故事》。
　　微博上，为《婚姻故事》发推文、打广告的一二线演员明星，明显要多于晒平遥国际电影展相关活动的明星艺人。
　　甚至有不少在电影展那边的演员都给电影展戴了绿帽子，不，这叫身在曹营心在汉——为刘制片和林大导演的电影摇旗呐喊，抢曝光和流量。
　　不过对于行业内的影视公司们来说，他们的视线则第一时间落在了《婚姻故事》的海外版权收益上面。无一例外，那扎眼的数字让所有人都眼红泛酸。
　　“影视新闻太多了，以致于那部《大明风华》提前开机的消息完全被挤去了犄角旮旯……”
　　林楠翻了好一会儿的影视资讯后，才堪堪找到了那条简讯。
　　很显然，媒体目前对这部剧并不怎么看好。毕竟拍明朝的电视剧实在太少了，之前有名气的那几部也都已经是很久很久之前的剧了。
　　“从今天开始，他就要在两个剧组之间来回轧戏了，累死这个狗东西得了。”罗晋躺在一旁的摇椅上，悠闲地打趣着朱娅文。
　　他和唐焉今天回首都主要是为了重新挑选订婚宴的举办场地，因为这段时间新增了不少宾客，以致于远超了预期计划，所以得紧急更换大场地。
　　当然了，有钱什么都好使。这不，今天上午两个人在看完场地后当场就拍板定下了。
　　至于新的地点，还是刘姑娘顺口推荐的呢。嗯，老地方，钓鱼台。不过肯定不是芳菲苑，而是另一个更大的厅。
　　“电话来了，是不是喊咱俩去吃饭呢？”还没等林楠接话，罗晋就拿起了手机，是唐焉打来的，她一个多小时前跑去坏猴子凑热闹了。
　　“应该是吧。”林楠点了点头，这两天他都是这么过来的，准点儿去坏猴子影业吃饭。至于刘晓丽，她前几天回老家了。
　　“好嘞，我和林大导演马上就到。”
　　罗晋挂断电话后，表情玩味地冲林楠调笑道：“刚刚电话里，糖糖憋着笑跟我说了一句话，你猜猜是什么？”
　　“我哪儿猜得到，有话就赶紧说。”林楠甩了个嫌弃的眼神，没好气的怼了一句。
　　只见罗晋彻底憋不住笑了，“她说这部《困在时间里的父亲》一旦正式对外界公布定角名单，电影学院怕是又得被全网和全行业嘲笑……”
　　一瞬间，林楠就了然于胸了。今天上午，自家刘制片和邢大编剧可别是定了好几个中戏出身的演员吧？
　　“你这表情，看样子是已经猜到了？哈哈哈。”
　　不多时，林楠和罗晋就开着车，离开了庄园别墅。
　　而与此同时，坏猴子影业这边，邢艾那也正跟刘艺菲复盘着今天上午定角的事情呢。
　　“她们俩算是圈里非常合适的两个女演员了，四十岁的年纪只需要一点点妆造，在大银幕上的那种感觉就会扑面而来。最重要的是，她们俩都是公认的演技派。”
　　“不过到时候对外官宣定角名单的时候，可记得千万别带上红星坞和我，我怕被唠叨。”刘艺菲甜甜一笑，冲邢艾那眨了眨眼睛。
　　“你想的倒挺美，你可别忘了，我和宁皓也是电影学院出来的，咱们到时候谁也跑不掉。”
　　邢大编剧完全不接招，其实从定角的那一刻起，她就已经有这个心理准备了。但还是那句话，谁让中戏的演员最出挑呢？
　　“目前为止，你们这部电影定了四个主要演员，其中三个都是中戏出身。舒倡虽然不是科班的，但她曾经毕竟也以第一名的成绩被中戏录取过，同样也算是有渊源，这么一想，啧啧啧……”
　　唐焉与有荣焉的打趣道。而那副看热闹不嫌事儿大的笑容，也已经明晃晃的挂在了她脸上。
　　而另一边，两位老同学在离开坏猴子影业之后，也正约在咖啡厅里聊着这部电影的事儿。
　　“说实话，我以前可从来没演过宁皓导演的电影。”
　　“我虽然合作过，但之前那部《心花怒放》属于是喜剧，而我的角色也不怎么讨喜。像这次这种正儿八经的冲奖题材，我也是第一次收到坏猴子的邀约。
　　不过我能感觉的出来，刑编剧很重视这部电影，甚至完全不亚于当初对《无人区》的重视。只不过两部电影是截然相反的风格罢了，那一部讲的是人性的恶，而这一部显然是在讲人性的美——亲情。”
　　“还是你勤快啊，居然都开始分析起电影来了，还头头是道的。我就差远了，还想着等剧本发下来后再做人物小传呢。哈哈……”
　　午后，从第一批《婚姻故事》的观众走出影院并抽出时间在网上写下影评开始，林楠就注定了要被“群起而攻之”。
　　大量的调侃声、打趣声，甚至是极端点儿的骂声，就像雪崩一样涌向了林楠这个《婚姻故事》的男主角，而且不好反驳。
　　“我觉得林导的男主角演得非常好，能把婚内出轨的渣男演到这份儿上……他完全就不像是演的！”
　　“啊？对对对。他骂刘艺菲的时候，我也有这种感觉，就像是在趁机宣泄现实里、日常生活中对老婆的所有不满情绪。嗯，他这就是在本色出演，借机报复……”
　　“我第一次在银幕上见到这么凶悍的刘艺菲，跟林导对骂的时候，感觉分分钟要过去弄死对方一样，而且她的确有这个武力！”
　　“吵架的时候的确如此，但两个人吵完架之后的表现也很真实不是么？两个人都红了眼，非常难过。虽然还爱着彼此，但真的走不下去了。”
　　“鉴定完毕，渣男无疑！现实里两口子就是导演加演员，戏里还是这种组合，而且男主角还出轨了自己剧组的女演员……林导写的剧本在暗示什么？他在自爆吗？”
　　“你们别再搞事儿了，你们这样是要搞死了林导呀！哈哈哈……他今天回去怕是得睡沙发了，如果我们的影后今天下午会看微博影评的话。”
　　“那惨了，刘茜茜确实经常在网上潜水冲浪……替林导默哀三分钟，点蜡烛！”
　　“默哀，三分钟……”
　　“默哀，点蜡烛……”
　　“话说，林导要是被发配去睡沙发的话，这会不会是在奖励他呢？”
　　“我去，楼上的，我劝你不要扫射啊，大家都是同胞。”
　　29号一早，当首日3842万的票房数据出现在影视娱乐资讯的头版头条时，业内无一不清楚，即《婚姻故事》这部非商业片在票房市场取得了开门红式的成功！
　　纵观影视行业，能让非商业片做到这一点的，截至目前，貌似也就只有林楠了。
　　因为说句不好听的话，林楠这个大导演的身上兼具了一丝“流量明星”的特质。当然了，他的流量是靠一部部电影积攒下来的，是无比扎实的口碑！
　　“今天早上陈恺歌的《妖猫传》在东京国际电影节上展映了10分钟的特别片段，听说引起了很大的轰动。我估摸着，他这部电影在那边绝对能拿到不俗的票房和版权收益。”
　　“《妖猫传》本来就有日资和日方的演员参与，再加上是陈大导演执导的唐代背景的古装大片，在那边想不受欢迎都难。”
　　林楠坐在草坪的秋千上晒着太阳，时不时捶捶腰，顺带接着王常田的电话。
　　后者主要是来跟他说排片事宜的，《婚姻故事》在今天的排片率提高到了26%，之后应该不会再高了，毕竟不是商业片。
　　“你这话说得也没毛病，汉唐题材背景的影视作品在那边确实就没有不受欢迎的……什么？你在开玩笑呢还是我幻听了？这种大笑话？”
　　正讲着电话呢，王常田的声音猛地抬高了不少啊，吓了林楠一大跳。不过他一瞬间也就反应过来了，前者应该是在跟身边的员工在说话。
　　“怎么了？”林楠好奇地询问道。
　　“你去看看刚刚出来的新闻，姓贾的被正式列入失信，限高了。你说这是不是个大笑话？人都跑了好几个月了，这才想起做样子。
　　最可笑的是还同时发了催文，催他赶紧从国外回来，勇于承担承认；甚至专门给了提醒，说限高并不影响乘坐国际航班回国……哈哈，简直笑死我了。”
　　听到这话，林楠也没忍住笑。
　　挂断电话后，他原本是准备去翻一翻网上的新闻，看看热闹的。可事实告诉他根本不用翻，因为新闻就在热搜榜的第一条挂着。
　　全网的网民都骂疯了，不仅骂姓贾的，更骂……
　　王忠磊已经在催冯晓刚剧本了，《手机2》的剧本。
　　准确的说，他其实也不是在催剧本，而是在催电影项目。再直白点，他就是冲着电影项目可以遮掩的那个东西去的，最近有点儿急。
　　“我估计至少还得三四个月吧？他不是咱们华亿的员工，他有自己的本职工作，大学教授是要上课、要带学生的；尤其是年关这两三个月，他还要忙着应付各种体制内的应酬……”
　　冯晓刚主动对王忠磊解释道，他看得出来对方有点儿急，他也大致猜得到原因。
　　“有没有可能提前？”王忠磊眼神明灭不定，突然问了一句。
　　“没有剧本的情况下，电影项目怎么提前？”冯晓刚下意识反问道。
　　“我说的不是电影的提前开机，而是项目的提前！”王忠磊直视着冯晓刚，话里有话地提醒道。
　　果然，不愧是多年以来一条船上的人，后者立刻就反应了过来：“王总的意思是，先‘低调’的筹备？”
　　“不错，我的意思就是集团先把《手机2》的项目资金拨出来，单独放着。因为资金数目巨大，所以流程一定要完善，手续一定要合规……
　　另外，这两天我们也同样可以提前联系范冰兵了，先跟她把合同拟好，把她的片酬提前给她。当然了，手续、细节那些也务必都要仔细，要做到一丝不苟的缜密，要完全合法合规……”王忠磊大义凛然地说道，语气异常端正，正的有些罕见。
　　而冯晓刚也已然露出了笑容，点着头：“当然没问题，是需要先签好合同，做到一丝不苟。
　　那待会儿就联系她吧，自从《她杀》被抢角儿之后，她就一直没有接戏约，就等着《手机2》呢。她今天应该在平遥国际电影展那边。”
　　《演员的诞生》火了。
　　张国利、章子宜、刘晔、宋单单、陈可欣、吴莙如、陈建宾、胡君、陶红……还有丧眼的太郎。
　　一个演员演技竞演类综艺，直接拿出了这种异常豪华的导师和战队参谋官阵容，说句不客气的话，它想不火都难！
　　而随着29号、30号两天的结束，这档综艺的第一期在经过两天时间的发酵和疯狂传播后，更是彻底的火遍了全网……
　　随后小道消息就开始肆虐了：各个大导演、顶级演员都在“飞行嘉宾”的名单里，其中就有林楠、刘艺菲等人的身影。
　　还别说，面对这种蹭流量、炒热度的手段，业内不少人确实有点儿无奈。
　　因为搭理它吧，就真的是给它流量了，并且这也只是个小事儿，网友们可能真的很期待，最后会显得自己斤斤计较和小气。
　　不搭理它吧，也真的有点恶心，像个蚊子一样，一直吸血。
　　不过林楠和刘艺菲的心一直以来都比较大，因为到了这个地位，这些蹭流量的问题本来就是难以避免的。
　　再者，土豆网买了独家网播权，他俩也就全当是为那边做贡献了。
　　其实平心而论，虽然一档新综艺的火爆确实吸引了整个行业的眼球，但制片公司和电影人们实际上更加关心电影市场的动向——《婚姻故事》。
　　首周末两天时间再加上周一的公映，三天时间下来，《婚姻故事》拿到了1.14亿的喜人票房！
　　在这个国庆档结束后，贺岁档开始前的档期，林楠和刘艺菲的《婚姻故事》可谓是没有对手，而且也是拥有最大话题和流量的档期电影。
　　只不过伴随着电影的公映，林大导演属实是有点儿惨。
　　因为网上每天都有人调侃他，甚至还在他的微博下面盖楼，提醒他不要出轨。
　　再看刘艺菲的微博底下，则是更过分的留言和评论——全是给林楠上眼药的，变着法儿的想坑他，嗯，让刘艺菲锤死他！
　　青岛，东方影都，《疯狂的外星人》剧组。
　　10月的最后一天，宁皓仍旧在加班加点的赶工。而整个剧组、整部电影，也已经在做着最后的杀青倒计时了。
　　“等这部电影杀青了，我得赶紧回去做《一出好戏》的后期。宁皓那会儿完全就是鸡屁股底下等蛋，我刚杀青了自己的电影导演处女作，他就把我拽过来了。”
　　“屁话，给了你两周时间休息呢。”
　　“你听听，这是人话吗？谁家正经演员刚杀青了一部戏，只休息两周就进组另一部电影？而且前面那部我可是自导自演，更累。”黄博指着宁皓，跟沈藤吐槽道。
　　“你们俩闭嘴，我接个电话。”宁皓伸手指了指沈藤，瞬间就让他把到了嘴边打趣的话又给咽了回去，他只好呵呵地跟黄博嘀咕了起来：
　　“天大地大，剧组导演最大。博哥，忍忍，小心又让你NG……”
　　“已经全部定下来了？”一旁的僻静处，宁皓的眼里闪过了一丝精光，整个人一下子就亢奋了起来。
　　“嗯，剩下的几个角色在今天上午都定下来。我已经发你手机上了，你一会儿看看吧。另外就是官宣时间，你看什么时候合适呢？”
　　“我这边在5号之前可以杀青，等我回来后吧。”
　　“好，那就等你回来再说！”
　　邢艾那一边跟宁皓打着电话，一边将刘艺菲和舒倡送出了坏猴子影业。看到三人的身影后，林楠也就没再靠着车门刷微博了，而是迎了上来。
　　“咱们这会儿是直接回家呢，还是出去再转转，吃完了午饭再回？”林楠接过了刘艺菲手里的包，询问道。
　　“吃饭吃饭。”舒倡倒是挺会抢答的，一点儿也不客气。
　　“逛逛？我都好久没去逛街了，还有购物。”刘艺菲跃跃欲试地冲林楠笑着，态度坚定。
　　“今天上午还是我请客，感谢艺菲这些天的帮忙吧。”邢艾那打断了林楠。
　　“算了吧，等宁导回来了，你们两口子一起请。”刘艺菲果断提议道。
　　“这个主意好，等他回来后你们俩一起请吧。”林楠亦是附和着，反正他今天陪逛街的任务是躲不掉了。
　　“这……也行，那就等他过几天回来后吧。对了，你们路上慢点开车啊。”
　　目送着三人上了车，开远了之后，邢艾那这才转身回了公司。选角完毕，一身轻松。
　　首都这边，没有去平遥国际电影展凑热闹的狗仔们可算是找到救星了。
　　一下午时间，他们亲眼看着林大导演手里各式各样的品牌购物袋从一件到多件，再到全部塞进车里后，又反复的从一件到好多件……真可怜！
　　而刘制片则是领着好姐妹舒倡越逛越精神，对比之下，林大导演就显得越来越萎靡不振了。
　　以致于他最后都打电话把红星坞的助理喊了过去，这才算是有了帮手……在二人挑好东西准备走的时候，自己只需要屁股离开凳子去付个账就行！
　　一下午时间，林大导演的“颓废样子”可算是让网上无数的男同胞们共情了，但嘴上还是得骂他一句：
　　“陪自家大美女老婆逛街都这么懈怠、没精神，看来《婚姻故事》里面果然有料……”
　　11月第一天的早上，当林楠还在家里睡懒觉的时候，外界俨然已经乱成了一片。
　　影视娱乐圈、互联网行业、金融行业，无一不是齐刷刷地望向了那一封公告……
　　而网上更是一片哗然，铺天盖地的全是骂声。
　　一切只因为处罚通知下来了——针对某人恶意操纵股市谋利那件事儿的最终处罚决定书。
　　去掉处罚决定书中那些没有营养的措词后，精简一下内容就是：
　　第一，5年之内，禁入进入证券及金融市场。
　　第二，处以30万元的罚款。
　　没有第三点了，就只有两点实质性的处罚内容。
　　在全网所有人看来，怎么形容这处罚呢？完全就是八个字：高高举起，轻轻放下。
　　那两口子有意下套，违规割了多少亿的韭菜出去，顶着全网的怨声载道，最后却仅仅只受到了这点儿处罚？！至于那些罚金，对某人来说，跟一口唾沫大小的事儿又有什么区别呢？
　　这种不公之下，网上怎么可能不骂？
　　最令人气愤的是，某人还在第一时间明确递交了申辩书，认为处罚措施过重，希望重新裁定！
　　就这个行为，毋庸置疑就是火上浇油，以致于彻底点燃了所有人的怨愤和怒火。
　　最终导致的结果就是无数网友、股民以及路人，亦是将矛头对准了……刮起了风暴……
　　当林楠一觉睡到自然醒打开手机的时候，大量的短信和消息就在这一瞬间涌了进来。
　　所有圈内人都在吃瓜，毕竟当事人在圈里确实堪称是一个传奇，是最早的流量巨星——每年暑假，都在重播那部电视剧！
　　“遮……天！你听听，网上把外号都取好了，只需要在这俩字的前面加上‘姓’就行了。
　　我都觉得网上这些网友是真有才华呀，因为只有这个理由，才能解释得通为什么会是这种刮痧式的处理结果和力度了，简直就是滑天下之大稽！
　　说句难听的话，这事儿搞得我都起心思了，等我哪天混不下去了或者要退休的时候，我也学学，薅个十几亿出去，就照着这个处罚标准给我来一套就行！”
　　坐在早餐饭桌前，听着电话里王常田的絮絮叨叨，林楠都忍不住笑出了声：
　　“淡定、淡定，离这些歪门邪道远点，咱们可是遵纪守法的。再说了，你也不差那点儿钱呀，不至于为此坏了一辈子的名声。”
　　刘艺菲脸上挂着无语的笑容，给林楠递了一颗剥好的鸡蛋，就这样看着他跟王常田打趣。
　　“废话，我的名声肯定比那点儿钱值钱。只是有点儿感慨，那些人真是太疯狂了，连这种事情都敢……”
　　“打住，到此为止！”
　　林楠闻言立刻打断了王常田，岔开了话题：“还是说说《婚姻故事》票房的事儿吧，我还没来得及看昨天的日票房呢。是多少？今天的排片率呢？”
　　“昨天是周二，只有3218万。”刘艺菲抢答道，至于排片率，她不知道。
　　“今天的排片率是25.5%，保持得很不错，主要还是因为日票房比较稳定的原因。再者，你跟艺菲可以算是圈内最大的流量了，哈哈哈。”王常田接过了话茬，说起了排片率的事儿，还忍不住打趣了起来。