“上午十点许，林楠影业高管、制片人蒋樰柔带队，自威尼斯国际电影节归来。
　　面对众多媒体争相采访追问，前者大方回应：电影《滚蛋吧！肿瘤君》、《绣春刀2》、《大圣归来》已圆满售出版权；
　　三部影片于华语电影市场之外，最终版权成交价格分别为：2120万、2435万、4695万，美元。”
　　“林楠影业此次威尼斯国际电影节之行，三部电影共计创汇9250万美金；按昨日央行汇率，折合人民币，共5.89亿。”
　　“大量影评人及媒体表示，在亚洲参赛片式微的今年，以《老炮儿》质量，本应直入主竞赛单元，冯晓刚可争影帝……”
　　电影圈再一次艳羡了。
　　前几天28.12亿总票房的数字，还在大家脑海里挥之不去呢。今天这就又多了9250万刀？而且这还是纯利润！
　　这么多年以来，貌似也就只有林楠影业敢这么“明目张胆”的，公布自己公司在国际电影节上的版权交易明细。
　　至于业内其他电影制片公司？他们在媒体面前的回答，大多数时候都是统一的、制式的。
　　即：版权大卖，商业机密，无可奉告！
　　在跟蒋樰柔匆匆通过电话之后，林楠也没怎么关注网上的娱乐讯息，更没搭理圈内同行们的羡慕和打趣。
　　他和刘艺菲正在大会堂里“踩点”呢，为后天的婚礼流程做准备。
　　“婚礼仪式在金色大厅举行，由田状状导演担任主婚人，韩董宣读婚书和祝词……
　　女傧一人，舒倡会陪在艺菲身边；男傧一人，罗晋跟着林导；宁皓导演这个摄影师，在明天下午正式上岗……”
　　大会堂中央大厅内，穿着统一制服的工作人员们在来回忙碌着，男女都有，专心致志。
　　而岳军领着林楠、刘艺菲、刘晓丽、舒倡、老林头等人漫步其间，详细地介绍着婚礼各项事宜。
　　统筹林楠和刘艺菲的婚礼，对岳军这个业内顶级的大制片人来说没有丝毫难度，但他却比平时更加细心百倍，无比慎重！
　　“凤冠霞帔、婚服，她们会在明天下午送到家里来；化妆师和造型师，同样是明天就会做准备……”
　　刘晓丽笑吟吟地对刘艺菲说道，她能帮上忙的就只有这些简单事情了。
　　“嗯，谢谢妈妈。”刘姑娘甜甜一笑，弯了眉眼。
　　“本来女傧人选还准备加上韩佳女呢，但实在找不到能对应的男傧了，所以就只能各一人。”
　　林楠回头对老林头解释道。他和刘艺菲的傧相人数，绝对算是圈内名人婚礼中，最“寒酸”的了。
　　老林头笑呵呵地点着头，他还在认真打量着大会堂呢；以前只在电视中见过内部的样子，这回还是第一次进来，很高兴。
　　岳军头前带路，继续介绍。
　　众人跟在身后，穿过中央大厅，紧接着参观金色大厅，再逛东大厅、宴会厅。
　　四个大厅都有官方后勤公司的工作人员，他们在井井有条的按照婚礼设计、婚宴要求，布置着现场，且严禁拍照泄露。
　　为了避免麻烦，之前林楠已经让人把小礼堂和澳门厅也租了下来，即便用不到；
　　再加上婚礼这几天，万人大礼堂和新闻发布厅也没有活动安排……
　　换而言之，整个大会堂被林楠和刘艺菲的婚礼，承包了三天！
　　外界，不少媒体已经在报道了：“因林楠导演、刘艺菲婚礼，大会堂已于今天上午正式关闭……”
　　内地以及港台的少部分圈内人，只要不是身在首都的，都准备要动身出发了。
　　“是明天的机票吧，文溪？”
　　杨守城处理完手上的文件，放下笔，看向了刚进来的霍文溪。
　　“是的，杨董。港岛这边的圈内人差不多都是明天飞首都，我们说不准还能遇到谁呢。”
　　“嗯，也就那几個人罢了。”
　　杨守城轻点着头。英黄好像只有三个人受邀，他、霍文溪，还有白冰，后者也是林楠的老乡，打过不少次交道。
　　“那就明天，提前出发吧。”
　　自2号起，媒体和网上好似过年，热闹的不像样子。
　　尤其是从6号上午开始，首都就像是要举行国际电影节一样，好莱坞大腕儿陆续抵达亮相，7号亦然。
　　此刻，8号上午，终于轮到华语影视圈的演员明星们了；机场外面更加人潮涌动，而娱记们，一早就打了鸡血。
　　对比机场和网上沸腾的娱乐资讯，林楠和刘艺菲这边完全不遑多让！
　　人在首都且关系极近的朋友，基本上都来了，叽叽喳喳、手忙脚乱。
　　只有少数人能帮上忙，其他都是“碍手碍脚”，凑热闹添乱的。
　　“好漂亮，粉紫色的镯子呀！”
　　“哇哦，极品紫罗兰，很贵吧？”
　　“一对儿耳坠也是……”
　　“这步摇镶嵌了多少宝石呀？我都想试试了呢。”
　　“凤钗好晃眼，雕刻的真美！艺菲，快告诉我，在哪里订做的……”
　　“凤冠霞帔要到下午才能送来吗？我还等着看那个呢。”
　　“都别乱动！这一盒子首饰，得让你们卖身三五年！”
　　周讯一嗓子，震慑住了一群叽叽喳喳的女人。
　　刘艺菲坐在边上都有些忍俊不禁了，她开玩笑说道：“你们别给摔了就行。”
　　“要真摔了，那就签给红星坞卖身还债吧。”韩佳女笑嘻嘻地扫视了一圈众人。
　　“茜茜，那对儿手镯很贵吧？”
　　舒倡两根食指轻轻绕着，眼神颇为狡黠地问道。
　　“等明天过后，借你戴几天还是没问题的。”
　　作为闺蜜，刘姑娘怎么可能看不出舒倡的小心思。
　　“你还是说说多少钱吧，我看看我配不配。”
　　“5200左右吧，林楠买的原料，专门请大师傅雕琢的。”
　　刘艺菲眨眨眼，手镯上可不是没有花纹，不仅有花纹，而且很繁琐精美呢。
　　“嗯呢。”刘艺菲脸上洋溢着幸福的笑容，轻轻点着头。
　　“你傻呀，不是‘万’难道还是‘元’？”
　　周讯也笑起了舒倡，随即就和一群人开始啧啧羡慕了。
　　在场的除韩佳女之外，都是圈内一线；大家不是没有钱，但花那么多钱买一对儿手镯？谁狠的下那个心呢？没人舍得！
　　“我还是不戴了……茜茜，你真奢侈！”
　　舒倡撇了撇嘴，小心翼翼地放下了手上刚刚拿起的一只粉紫色手镯，她的动作，简直憨憨的要死。
　　别墅里，一群女的在叽叽喳喳、热热闹闹的聊天，说笑着。
　　花园里，一群男士也没闲着，都在打趣、调侃、安慰林楠。
　　“林大导演，享受最后半天属于自己的时光吧。从明天起，你另外半边身子，也将套上枷锁！”
　　“宁导这话说的，是暗示自己被锁死了？渴望自由？也就是那姐今天没来，要不然你指定得死在这儿，哈哈……”
　　“黄博？伱想背刺我是吧？”
　　“朱娅文呢？也是刚结婚不到两年，目前还好吧？”
　　“小明，你也别笑，下个月也就彻底迈入婚姻的……”
　　“嗯，罗晋应该还能蹦跶两年。”
　　林楠听着他们的斗嘴，没有搭话，而是面带笑容躺在草坪上，望着广阔的蓝天。
　　此刻，他的心情无比平静，但又隐隐带着点迫切和激动……翻过今天晚上，就到明天了。
　　中午，十几人一起在别墅吃了饭。刘晓丽等长辈没有过来打扰，因为她们知道这是年轻人的场合。
　　下午，所有人终于见到了那套让人期待已久的凤冠霞帔：
　　正红绸缎为底，金线银丝刺绣，祥云纹饰、如意纹饰、展翅金凤，此为嫁衣；
　　外披云锦，金银勾勒，鸳鸯纹、孔雀纹，帔坠钓圈，珠宝点缀，此为霞帔；
　　凤冠者，金丝主体编就，嵌翡翠、珍珠、墨玉、宝石、彩羽繁多，纹饰细腻，色彩斑斓，辅以金簪与凤簪……
　　绣鞋虽小，但同样奢华极致！
　　众人看着眼前完全铺开的凤冠霞帔，脑海里只有一连串的形容词和赞美词：
　　大气、典雅、庄重、奢华、肃穆……震慑心扉、“礼”的象征！
　　虽然林楠的婚服是同样的材质和工艺，但对比起刘艺菲的来，就显得有点拿不出手了。
　　不过这是中式婚礼的婚服么，本来就是以新娘的着装为最，更甚西式！
　　而2400万和400万的差距，不就体现在这儿嘛！
　　“玳瑁呢、象牙呢、犀角……呜呜呜呜……”
　　舒倡和周讯捂着韩佳女的嘴就拖走了，唐焉、沈嘉妮几人抬着她的腿。
　　宁皓这个摄影师已经就位，扛着机器立刻录下了这一幕“花絮”，随后才拍起凤冠霞帔。
　　一天下来，大批演员明星抵达首都，各大门户网站、微博热搜就没消停，网友们乐此不疲地吃着瓜。
　　直到傍晚八点多，除舒倡之外，宁皓、朱娅文、黄博、黄小明、周讯等所有人才离开别墅。
　　但周讯、韩佳女、唐焉等女士以及罗晋，还得在明天早上早点赶过来，帮忙。
　　从明天上午起，林楠和刘艺菲就要进入到“紧张”的婚礼等待阶段了。
　　晚上11点多，独守空房，好不容易睡着的林楠被老林头敲门叫醒了。
　　他原本以为是老林头年龄大了，觉少，刚刚睡醒。
　　但他猜错了，貌似是自己那位岳父在一个小时前飞回来了，这会儿刚到隔壁，那边也一下子灯火通明了起来。
　　“你真滴不过去迎一下？”
　　林楠看着满脸疑惑的亲爹，摇了摇头，“我这会儿就不适合过去，您也赶紧睡吧。”
　　直到老林头关上了门，林楠才无奈地躺下了。
　　这会儿过去做什么？那边父女见面还好说，但刘晓丽、还有长辈都在，那种氛围就很……不适合林楠。
　　一夜过去，九月九号，上午。
　　不说网上有多热闹，反正整个影视圈的目光都在林楠和刘艺菲的婚礼，都在大会堂外的喜庆装饰：
　　那一片广阔娇艳的花海，以及将其从中间分隔而开的数十米红毯……那一盏盏喜庆的灯笼，栉次鳞比的静待傍晚的到来。
　　而近两百人的安保，也已经就位，与远处乌泱泱枕戈待旦的媒体记者、娱乐狗仔、围观粉丝，对峙着，盯着。
　　“林楠导演、刘艺菲将于今天傍晚在大会堂举行婚礼及婚宴。据悉，二人婚礼为中式婚礼。”
　　“相关知情人士透露：刘艺菲婚礼所穿凤冠霞帔，总造价高达2400余万，为私人量身定制；由数十名绣娘及工匠，历时8个月时间，纯手工……”
　　“今天下午，大会堂之外，林楠导演及刘艺菲婚礼红毯盛况，大概率将胜过本月19号金鸡奖颁奖典礼红毯！”
　　别墅里，林楠和刘艺菲已经被“正式隔离”了。
　　他在自己别墅这边，刘艺菲则在刘晓丽那边；两人再见面，就是晚上在大会堂的金色礼堂了。
　　论热闹程度，林楠那边一群老爷们肯定是比不上刘艺菲这边的。
　　刘父、刘母、姥姥等人，还有舒倡、周讯、唐焉、韩佳女、沈嘉妮……
　　所有人都注视着坐在偌大梳妆镜前的刘艺菲，脸上俱是欣慰、赞美的笑容。
　　化妆师、造型师正在为刘艺菲进行中式婚礼妆造，之后会有专业女工指导她穿戴凤冠霞帔以及首饰。
　　那一盒子珠宝，随同凤冠霞帔，都在边上放着，熠熠生辉。
　　当然了，凤冠肯定是在下午出发的时候再佩戴，毕竟有点重。
　　“当窗理云鬓，对镜贴花黄……茜茜，你今天好美啊，我都有点想哭了。”
　　舒倡眼睛红红地说着，为自己好姐妹高兴的。
　　“你可真是会拽词，今天艺菲是大婚，不是去参军，你念什么《木兰辞》呀？应该念《诗经》。”
　　韩佳女笑着调侃舒倡。
　　“但这句很适合呀，跟茜茜这会儿一模一样。她本来就能文能武嘛，嗯，还能舞。”
　　“都行啦，不用那么讲究。”
　　刘艺菲趁着化妆师抬手的间隙，笑着说了句。
　　随即，她好像又想到了什么，看着镜子里的父亲，沉默了。
　　昨天晚上看到他的时候，刘艺菲是很开心的，但今晚婚礼结束后，他也就要连夜离开了。
　　“你们去林楠那边看看吧，他应该没我这边忙。”
　　“怎么，这就想林导啦？”
　　周讯刚开起玩笑，就被舒倡拉了一下，“咱们过去吧，让干妈、叔叔、姥姥她们陪着茜茜就成。”
　　众人顿时就反应过来了，跟着舒倡迅速撤离。
　　隔壁，林楠正听着岳军的行程安排呢。
　　他和刘艺菲的车队离开别墅区后，会朝着相反的方向而去，最终在大会堂前相聚。
　　毕竟这是首都么，总不能真搞个八抬大轿把，那样就太影响交通了。
　　“我们需要提前出发，避免堵车的事情，最后算着时间，在临近七点的时候到达大会堂前，七点钟，婚礼正式开始。
　　在车队出发的时候，大会堂那边的红毯也会同时进行。蒋总监、路导、郭导他们在现场接待……”
　　叽叽喳喳的笑声远远传来，林楠知道是那帮女的过来了。
　　他看向罗晋，“去问问她们午饭想吃什么，提前点餐吧，今天白天都挺忙……”
　　“嘿，林导，我们中午不吃东西，就等着晚上吃你跟艺菲的婚宴呢，哈哈……”
　　酒店这边，一众好莱坞宾客被汤姆这个“东道主”招待得很好。
　　外面，几十辆奔驰商务早就准备好了。
　　所有人会在下午三点钟准时出发，四点左右应该能赶到目的地，然后走上红毯。
　　“汤姆，林和Crystal应该找我做伴郎的。”莱昂纳多跟汤姆吐槽着。
　　“莱昂，你还是算了吧。林和Crystal的婚礼是他们传统的婚礼，你这种花心大萝卜不能去做伴郎。哈哈……”
　　“对，你不配，呵呵……”
　　杰西卡·查斯坦跟在马特·达蒙后面，调侃着小李子。
　　在场所有人，没有不发笑的。包括诺兰、李鞍两位正在讨论电影技术的大导演，以及诺安·雷诺兹和斯嘉丽·约翰逊这对儿“前夫妻”。
　　几个小时的时间，好似过得飞快。
　　下午临近三点钟，小半个影视行业的大腕儿，从首都各个酒店、或家里、或公司，掐着时间点动身出发，前往大会堂。
　　而林楠别墅这边，罗晋狼狈地从外面回来了。
　　他去隔壁偷看了，但只瞥到了一眼，就打“打”了出来。
　　“舒倡扶着你们家刘制片上车了，周讯她们跟在其他车里。”
　　说到这里，罗晋停顿了一下，然后非常用力地对林楠说道：
　　“啧啧啧，那套凤冠霞帔穿在你们家刘艺菲身上，简直是惊为天人了，我都找不到词儿形容！”
　　“一袭红衣，身姿如柳，眉目如画，气质清冷，遗世独立？”林楠打趣着，给罗晋喂词儿。
　　“三分吧。关键是她盖着盖头，我也没看到脸上的妆容呀。但就凭你们家刘制片的长相，应该是无敌了。看着吧，今晚绝对惊艳所有人。”
　　罗晋点着头，肯定道。
　　“我说，男傧带着新郎官，准备出发了。”
　　朱娅文站在门口，冲着林楠二人喊了一句，他今天就是“打杂”的。
　　林楠穿着婚服，站了起来，随即走向出门。外面，岳军等人已经等候多时了，就是为了和刘艺菲那边错开出发。
　　别墅区外面，一大波媒体车辆闻风而动。而大会堂之外，更是夸张。
　　林楠和刘艺菲婚礼不对外开放，也即是不对任何媒体开放的事情，早就众所周知。
　　但这并不影响众多媒体记者，蹲守在大会堂外面的坚定决心。
　　因为林楠和刘艺菲的婚礼是全网公认的大场面，没有哪家媒体愿意错过这个大蛋糕。
　　甚至无数为了一睹明星、包括好莱坞明星“真容”的粉丝，也都加入到了这个大军中。
　　所以，大会之外，完全变成了人山人海，是真正意义上的人山和人海。
　　随着载着宾客的车辆，一辆辆到达现场，180名安保人员全部打起了120分的精神，严阵以待。
　　上百家媒体，数百长枪短炮，就那样挤在露天的隔离栏之外，也在花海之外。
　　无数粉丝、路人、围观者的尖叫声，淹没着快门声……
　　好莱坞的宾客们，这次给足了面子，最先到达现场，走上红毯。
　　一身高档西装的莱昂纳多一马当先，正式拉开了红毯序幕。
　　诺兰、马特·达蒙、杰西卡·查斯坦、李鞍、温仔仁、瑞安·雷诺兹、斯嘉丽·约翰逊、安妮·海瑟薇、玛丽昂·歌迪亚、娜奥米·沃茨、马修麦·麦康纳……狮门、华纳、传奇、迪士尼……
　　国内宾客紧随其后，丝毫不落下风。
　　任中伦、喇陪慷、王常田、杨守城、叶宁、西影、宁影、陆征、王巍、侯洪亮……
　　陈恺歌夫妇、姜闻夫妇、顾常卫夫妇、贾章科夫妇、张一谋、李杨、曹保评、薛晓璐、徐客、施南笙、徐争……
　　巩利、成龍、刘德哗、梁嘉辉、李雪建、李宝田、吴亰、范冰兵……李冰兵、陈宝国、王劲淞、老姜、黄博……
　　张涵宇、黄小明、邓朝、杨蜜、景恬、王保强、胡戈……
　　北电表演系02级大部分同学、跟林楠影业有过电影合作的大部分演员、电视台……
　　八百多封请柬，上千宾客，真就应了媒体那句话——完全碾压电影节红毯！
　　随着红毯的进行，天色渐渐变暗。红彤彤的灯笼，随之也亮了。
　　在大会堂灯火通明的光线照应下，外面，上有栉次鳞比的喜庆红灯笼，下有一片花海，风景异常唯美。
　　数不胜数的粉丝和路人，也都沉浸在了这种氛围和如画美景中。
　　六点五十分整，两列车队缓缓驶来，吸引了所有人的关注。
　　数百媒体记者和乌泱泱的围观粉丝、路人，全都意识到了：今晚的正主儿，来了！
　　林楠率先从左边车队的头车中走了下来，他身穿古制传统婚服，正红之中以金线刺绣着如意、祥云和龙纹。
　　而罗晋则是普通的传统长衫，但身高长相在那儿，同样神采飞扬，但居于林楠下风。
　　后面车辆中，朱娅文、岳军等人，笑呵呵地站的挺远，是“随从”的角色。
　　这时候，右边头车的后车门开了。
　　四面八方，乱哄哄的喊声在林楠耳朵里，仿佛都消失了，万籁俱寂。
　　他的视线中，只有那一袭凤冠霞帔、风姿绰约的身影；
　　清冷、闲适、飒爽迷人的气场和身姿，在无形之中散开，吸引周围数千人的目光和镜头。
　　舒倡穿着古装，也很漂亮，但此刻完全被刘艺菲给压制了。
　　她扶着刘艺菲的手缓缓走上红毯，走到林楠跟前。将刘姑娘的手，递了过来。
　　“哥，走慢点，凤冠有点重，茜茜还盖着盖头呢。”
　　“不用的。倡倡，你小看我？”
　　刘艺菲的声音响起，她抓着林楠的手，颇为雀跃。
　　林楠紧紧地握着那只白皙柔荑，“茜茜，跟着我，走吧。”
　　林楠握着刘艺菲的手，小臂扶着她的小臂，就这样走上了这数十米的红毯。
　　罗晋和舒倡紧随其后，岳军、朱娅文、周讯、唐焉、韩佳女等人在更后面跟着……
　　宁大导演十分显眼，他扛着摄影机，独自一人走在边上，镜头聚焦着林楠和刘艺菲。
　　刘姑娘虽然盖着盖头，看不见路，只能跟着林楠的脚步；
　　但她凤冠上垂下的步摇，却是带着节奏，小幅度轻轻摇曳，丝毫不乱。
　　周围的呼喊声越来越大，越来越乱，喊着林楠、喊着刘艺菲。
　　但二人完全沉浸在彼此的喜悦和幸福里，走在红毯上，穿过花海中……在恍若灯展下，步入大会堂。
　　金色大厅中，仿佛是古装电影或电视剧里的场景，如果宾客们都换上古装，那就更像了。
　　“东方之日兮，彼姝者子，在我室兮。
　　在我室兮，履我即兮。
　　东方之月兮，彼姝者子，在我闼兮。
　　在我闼兮，履我发兮。”
　　随着林楠和刘艺菲的进场，一首《齐风·东方之日》被吟唱了出来。
　　这是一首婚礼之歌，以新郎的口吻诉说；也可以当做是一首情诗，以男子的口吻回忆着与女子的深情。
　　林楠觉得可以给张靓颍发一份红包，以作今晚的“用工”酬劳。
　　“林导真帅呀，阿不，应该说是真英俊！”
　　“好想看看艺菲盖头下的样子，一定倾国倾城……”
　　“艺菲身上这套，奢侈！”
　　“嘘，要开始婚礼仪式了。”
　　现场上千人大多都站着，等着观礼，不是很吵；所以有些热情的讨论声，不难被听清。
　　业内的大导演、老资历，好莱坞的宾客们都站的比较近。
　　前者都是难得看到这么盛大隆重的中式婚礼，而后者一群人则完全是好奇。
　　他们基本上都是第一次见到中式婚礼，包括那看上去非常耀眼绚丽的凤冠霞帔。
　　今天的婚礼其实已经删减了不少事项了，只留下最核心的步骤。
　　毕竟什么放鞭炮、请神、敬神，都不能搞，因为这里是大会堂！
　　刘父、刘母、老林头等人坐于主位，林楠牵着刘艺菲缓缓上前，罗晋和舒倡根据事先排练的内容，紧紧跟着。
　　田状状站在旁边，面带微笑，开始了婚礼最重要的仪式环节。
　　文言文的措词，听得不少人直点头；当然了，好莱坞那边就完全是懵逼的。普通话都听不懂，更何况是文言文！
　　舒倡扶着刘艺菲，让她能够轻轻弯腰。
　　林楠和刘艺菲跪在那里，很用心的行了礼。
　　拱手之际，林楠碰到了刘艺菲的手背。
　　韩三平紧随其后，念起了婚书；随后……就是一首《桃夭》
　　“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有蕡其实。之子于归宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”
　　还别说，这首《桃夭》被韩三坪以长辈的身份念出来，还挺像回事儿的，有播音员的潜质！
　　当林楠在众目睽睽之下揭开刘艺菲盖头的时候，映入眼帘的，就是一张精致到极点的脸颊，红扑扑的，煞是迷人。
　　而刘姑娘水汪汪的眼睛，和浓密长长的睫毛，更是相得益彰。她的甜美笑容，令林楠情不自已。
　　周围惊呼声不断，起哄声渐渐大了，喊着让林楠亲一个。
　　但此时还不能，因为“高堂”的祝福环节，还没进行呢。
　　刘父紧紧闭着嘴，只是不断点头，眼眶有点红，像是不知道该如何开口，毕竟这么些年他没有刘晓丽那么尽责。
　　“交给你了，对小风好点，林楠。”
　　刘艺菲咬了咬唇，没有说什么，只是喊了一声。
　　老林头很激动，同样没什么可说的，千言万语只有一句：好好过日子。
　　这个祝福很简单，很淳朴。
　　最后是刘晓丽，她应该有很多话要说，从情绪就能看出来。
　　她上前几步，双手摩挲着刘艺菲的脸蛋：
　　“谢谢你陪了我二十几年，现在成家了，有自己的家了……有时候不能再那么孩子气了，知道嘛？不要太赖床，要学会做东西吃……”
　　刘艺菲嗔怪着喊道，逗笑了好多人。
　　“妈，茜茜不需要改变的。”林楠笑着说道。
　　刘艺菲闻言，立刻点头，然后笑嘻嘻地看向林楠：
　　“我不会做饭做家务，你会嫌弃吗？”
　　林楠突然起了玩心，回了句：“你不是会用微波炉吗？也可以请阿姨的。”
　　“你就不能说你做吗？”
　　刘艺菲急了，又嗔了句。这下现场的笑声更大了。
　　林楠笑着颔首：“可以啊，我做。另外……”
　　停顿了一秒，在刘艺菲喜悦和疑惑之后，林楠再次开口了，很认真：
　　“茜茜，感谢你将最美好的年华交予我，这辈子，我不会负你的……更别说是做饭了，哈哈……”
　　前半句还是感人的催泪环节，刘艺菲都感动了，可后半句一出，顿时笑场！
　　大庭广众下不好动拳头刘艺菲只能鼓着腮帮子白了林楠一眼，紧接着自己也被逗笑了。
　　婚宴正式开始，林楠和刘艺菲换了衣服。
　　两人游走在金色大厅、中央大厅、东大厅和宴会厅。
　　张靓颍真的是今晚的“劳模”，她在中央大厅唱着那首林楠喜欢听的《天下无双》，这还是刘艺菲告诉她的。
　　“……今生因你痴狂，此爱天下无双……”
　　身后跟着舒倡、罗晋两个傧相，林楠和刘艺菲敬了好多杯酒。
　　能被敬酒的宾客全都是来着不惧，毕竟平时可没这种机会被林楠这个顶级大导演敬酒。
　　到陈恺歌那一桌的时候，这位好面子的大导演，连干了好几杯。
　　也不知道是不是喝多了？在陈虹夸奖刘艺菲今晚美得惊艳全场时，陈大导演当场撒了狗粮。
　　他看着陈虹，说了一句让周围好多人想笑又不敢笑，进而要憋出内伤的话：
　　“在我眼里，没有人能胜过你，你是最美的！”
　　听到这话，林楠和刘艺菲都差点没忍住，两人对视着，硬是没笑出声，但笑肯定是笑了。
　　而笑得最开心的，肯定是同桌的陈虹。
　　晚上八点半的时候，婚宴还在进行；但林楠和刘艺菲却出了大会堂，和刘晓丽一起。
　　刘父，要赶去机场了。
　　“你们回去吧，就送到这儿就行了。林楠、小风，你们哪天再去参加电影节的时候，记得去我那儿坐坐就成。晓丽，你也进去吧。你们俩，照顾你们妈妈……”
　　“爸，您落地后，给我发个消息吧。”
　　刘晓丽没有说话，就那样沉默着；只有刘艺菲开口了，林楠跟在后面附和。
　　“嗯，我会的，快进去吧。”
　　看着他坐进了林楠影业的车，渐渐驶远，林楠三人才收回视线。
　　而此时的大会堂外面，依旧是人声鼎沸。
　　灯展和花海，已经成了大家拍照的好地方；
　　另外，灯火通明的大会堂里面，那一大帮明星，也是外面所有人期待的。
　　直到晚上十点，林楠和刘艺菲的婚宴才有了收尾的迹象。
　　两人站在大会堂出口内侧，边上是一张大桌子，上面整整齐齐地堆放着很多一模一样的礼品盒，舒倡和罗晋在帮忙分发。
　　每当一位或者以家庭为单位的宾客出门离开时，林楠四人就递上一份婚礼答谢礼。
　　精美的红木礼盒中，就装着那一枚十五克的“囍”字金币。
　　等到所有人都离开的差不多的时候，已经是晚上11点了。刘艺菲靠在林楠怀里，都忍不住在打哈欠。
　　“今天真是谢谢你了，别的话我不多说。”
　　林楠将两个礼盒递给邢艾那，然后对宁皓说道。
　　后者今晚扛了很久的摄影机，以大导演的身份给林楠和刘艺菲当摄影师，备受“瞩目”。
　　“咱俩确实不用说那么多，回头单请我一顿就行。”
　　宁皓嬉笑着拆开了一个盒子，下一秒就惊呼道：“我艹，金的！”
　　“嗯，多给你一个。”
　　“这感情好，哈哈……”
　　当林楠、刘艺菲、刘晓丽、舒倡、罗晋等人全部离开大会堂时，已经是晚上11点半。
　　看着远去的越野车，林楠笑着催促身边众人，“咱们也赶紧回吧。”
　　刘晓丽说着话，拉着舒倡跟自己坐到了一起。
　　老林头看了眼林楠和刘艺菲，坐进了另一辆车：
　　“你们俩坐房车回吧，回去后赶紧休息，上午估计有不少宾客要走呢，送送。”
　　林楠和刘艺菲点点头，老林头说的是汤姆他们。
　　“走吧，咱俩赶在所有人之前到家……洞房花烛夜！这半个多月，可憋坏我了。”
　　林楠咬着刘艺菲的耳朵，轻声笑着。
　　听到这话，刘艺菲脸蛋一红，白了林楠一眼，随即软糯地嗔怪道：
　　“要死啊……还不快点上车！哼……”