有时候的确得承认，娱记们挑事制造话题的能力确实是顶级的、专业的，也非常善于抓住大众的痒点和兴奋点。
　　这不，临近中午的时候，周星池就运气极差地被蹲到了；他被堵在了《美人鱼2》的选角现场，被问及了黄圣衣演技“尴尬癌”的事情。
　　于是乎，这对儿11年前就对簿公堂、分道扬镳了的师徒，就这样再次被顶上了全网娱乐八卦的风口浪尖，毫无疑问的成为了娱乐焦点和头条。
　　一句普普通通的大实话“我跟她不熟”，在当前这个话题背景下无疑就是一记重拳补刀，让黄圣衣跟杨仔成为了所有人眼中毋庸置疑的跳梁小丑。
　　遥想当年，鞋拔子脸“霸气”嘲讽周星池，“护下”黄圣衣，那会儿的风头是多么一时无两；
　　可再看今天，仅仅五个字的回应就让前者急得跳脚，迫不及待地跑出来再次喊话周星池，直指对方虚伪、落井下石、不念旧情……
　　这种时隔十几年后，地位姿态两极反转的大笑话，即便是林楠也看得津津有味。
　　另外，他也不禁有些同情周星池了，后者根本就不应该回应记者的问题。
　　因为不出意外的话，杨仔应该会顺杆爬地咬上来，然后咬死不松口；
　　毕竟他们两口子需要热度，而周星池又是个港岛的，在内地无权无势无根基……这不就是最好的机会么？
　　“但是你也忽略了一点，那就是现在的周星池已经不是十几年前的周星池了，他现在是一个合格的资本！
　　换句话说，只需要他打一声招呼，《美人鱼2》的联合出品方们就会替他处理好这些聒噪声的。”
　　原本还想着跟王常田分享笑话的林楠，这就反过来被老王给提醒了。
　　得，他还真没考虑到这一点，怪不得往日里沉默寡言的周星池罕见地回应了有关黄圣衣的问题呢，敢情是完全不在意会不会被蹭热度啊？！
　　“那就更好看了！那鞋拔子脸属实是无可救药的蠢货，等着看他被那几家联合教育。”
　　“还是说说你那部的《花木兰》吧。你这一回来就宅家里不露头的行为，让圈里可是一片吐槽。两亿美金的制作成本，近乎14亿人民币的资金，这么大一块儿蛋糕……”
　　“打住！我就是怕你们盯着我，所以才大门不出二门不迈的。”
　　林楠也头疼，第一次为怎么花钱而头疼。
　　两亿美金的投资，让好莱坞团队来做，那是顶级的A级制作。
　　但换成人民币之后让他来主持项目，那可就不仅仅只是简单一句“顶级的A级制作”所能形容的了。这富裕程度简直富裕得吓人了，太富裕了！
　　“你越躲，大家就越惦记你。毕竟都知道你公司的规模虽大，但同样啃不下这块儿超级大蛋糕……你们肯定需要不少帮手，这也是迪士尼发布会上透露出来的消息么。”
　　“10号之后吧，我公司会面向整个行业发出邀请，但会以那些电影厂、高校单位、博物馆为主。
　　另外你也可以帮我传达出去：迪士尼那边会全程派团队跟组，外加时刻审计资金账目；
　　所以想来我这儿做白日梦的公司或者单位最好打消这些念头，我这儿也不会讲人情邀请他们的，更没有关系可走。”
　　“那光线……”王常田有点急了。
　　“在国内的宣发上，应该是能帮上点儿忙的，哈哈……”林楠话音里充斥着一股还在考虑的意味，肆无忌惮的笑道。
　　“你他大爷的，跟我玩儿卸磨杀驴是吧？你公司现在哪部电影不是光线在做宣发……”
　　正跟王常田说笑呢，林楠的手机屏幕上突然弹出了另一个来电；
　　他的表情瞬间一僵，眉头都微微蹙了起来；脑海中一阵电光石火后，他果断拒接了。
　　国家中影数字制作基地内，《上海堡垒》剧组摄影棚外。
　　秘书第三次对喇陪慷摇了摇头，后者瞬间了然。虽然依旧面无表情，但眼神里的不悦却丝毫不加掩饰。
　　远处，滕华滔已经面带笑容地迎了上来，“喇董，剧组正准备吃午饭呢，您也一起？”
　　“好，今天原本就是来探班的，正好尝尝剧组的伙食。”喇陪慷很自然的露出笑容。
　　投资4个亿的电影项目，论及剧组的伙食，那自然是不会差。不多时，在舒其、鹿涵等主演们的热情暖场下，喇陪慷就算是入席了。
　　一群人边吃边聊，不少大话也不自觉的说了出来。
　　“喇董，最多再有半个月时间，《上海堡垒》就能彻底杀青。至于后期制作，明年年底之前肯定是做不完的。所以电影的公映，大致也得等到后年去了。”
　　“那也就是说19年的贺岁档和20年的春节档，都不可能公映了？”喇陪慷明显有些失望。
　　“时间太紧了。”滕华滔摇了摇头。同时，他也在犹豫要不要跟喇陪慷说自己的想法，那就是《上海堡垒》尽量在《流浪地球》定档之后再定档。虽然他一直都是信心满满的，但为了票房，能避开还是尽量避开的好。
　　“时间太紧就算了，稳扎稳打点也好。对于票房……”
　　“这个您放心，今年暑期档就已经是单片近乎60亿的票房市场了。等后年，妥妥60亿以上呀。咱们即便是拿不到那么高，一半总没问题吧？哈哈……”
　　在滕华滔拍着胸脯信誓旦旦的同时，鹿涵、舒其等人也无一不是出声附和，一片众志成城的模样。
　　此刻，喇陪慷心头因那几通“未接电话”而产生的一缕阴霾，好似也暂时消失得一干二净了。
　　一次探班，匆匆结束。在演员们开始为下午的戏份补妆后，喇陪慷也就带着人离开了剧组。
　　刚出摄影棚，秘书就凑了上来，“喇董，林导那边刚刚回了我消息，说之前他在跟光线的王董谈事情。如果咱们有工作上的正事儿，可以直接去联系岳军。”
　　“好一个官方的口吻！”
　　一句听不出情绪的话从领导嘴里吐出，还不待秘书反应，前者已然走远了。
　　《困在时间里的父亲》于魔都高调举行着开机仪式，而《西虹市首富》亦在厦门隆重开拍……
　　与此同时，刘艺菲和林楠两个人也没闲着。刘姑娘在回着迪士尼的邮件，林大导演则在忙着应付岳军的吐槽。
　　忙完这些后，还得梳洗打扮换衣服，准备出门去赴韩佳女的“鸿门宴”。
　　“你该怎么说就怎么说呗，实在觉得这两天不好开口了，那就等10号之后再回复中影。到时候名单也就出来了，自有人顶在前面，也顶得住！”
　　“行，那就10号之后吧。不过我也是真觉得中影帮不上什么忙，他们开口‘沟通’这个事情，纯粹就是来占便宜的。”岳军非常肯定的说道。
　　“就这样了，这几天我都不会去公司的。有什么事情，你自己处理。”
　　岳军听得出林楠要挂电话的意思，随即也就不再多言语了。
　　“迪士尼的团队会在下个月5号抵达首都，直至《花木兰》彻底杀青后再离开，我的好日子差不多也就剩一个月了，从下个月起，我就要化身花木兰，开始长达半年时间的强化训练……一个月的时间筹备我的训练团队，你确定没问题？”
　　刘艺菲盘腿坐在沙发上，怀里抱着笔记电脑。她冲林楠做出一副苦兮兮的表情，嘴里哀怨着调侃着自己。
　　林楠先是点了点头，随后立刻也露出了惨兮兮的神态：“唉，我的苦日子也来了，不是因为从下个月起就要化身牛马全身心的投入到《花木兰》的筹备工作，而是因为我老婆要超级进化了，这以后家暴的日子绝对会越来越多……”
　　“你又说我坏话，我什么时候家暴过你？我看你是找揍啊！”
　　应和着林楠的嬉笑声，刘姑娘也配合着演了起来。
　　她将电脑放到一旁，一个猛虎下山就将身边的林楠给扑倒了，挺翘的屁股骑在林大导演身上：“嘿嘿，继续诽谤我呀？”
　　“喏，这就是证据！”一头带着洗发水清香的长发垂在林楠脸上，来回摩挲着；他面对面看着俯身而下的刘艺菲，虽然那张脸实在祸国殃民，但他嘴里依旧是“铁骨铮铮”的反抗声，但没有用！
　　“又没人看到，哼哼……”
　　打闹了一会儿后，林楠就和刘艺菲径直去了衣帽间。
　　曾经说好了给林大导演留下的三分之一间，如今也差不多只剩下五分之一了。
　　没错，两间上百平的衣帽间，林楠只占其中一间的五分之一；简直是可忍，孰不可忍。唉，还是算了，忍了吧！
　　十点半的时候，一抹独属于法拉利的红色冲出庄园别墅，轰鸣声就跟打雷似的。要是有哪个熟人在边上，指定能猜得出是谁在驾驶位！
　　此时，私房菜馆外，另一辆法拉利也熄了火。
　　驾驶位的车门打开，韩佳女一袭风衣迈了出来。
　　她摘掉鼻梁上的墨镜，看着副驾驶上仍旧有些黑脸的亲爹，笑着吐槽道：
　　“我买这辆车这么久了，您还是第一次坐呢。感觉怎么样？是不是有种年轻的刺激感？就这，您刚刚在家里还死活不愿意坐我的车。
　　那辆奥迪有什么好的，那么老气，我就一直不喜欢……嗯，咱们应该是第一个到，走，先进去点些我、咱爷儿俩爱吃的……爸，您怎么不说话啊？”
　　“你给我说话的机会了吗？”韩三坪大步流星，懒得搭理韩佳女。
　　“哈哈，我这不是在跟您说车的事嘛。”
　　“早知道我的片酬就不该给你。”
　　“嘿嘿，您这会儿说这些，晚啦！”