陆征当初入股万达影业，就是为了给景恬铺路。
　　叶宁这次跟着一起来，也表明了万达的意思。
　　最终，林楠将《环太平洋》里面的女角色，给了出去。
　　谈完正事儿，几人就被带去了天工色彩参观。
　　《战国》的后期和特效，已经开始在这边制作了。
　　“我好像看到林导办公室里，还有猫粮狗粮？”叶宁狐疑地问了句。
　　岳军听到这话，笑了笑，解释道：
　　“艺菲经常过来，时不时会带着宠物。”
　　听到这话，叶宁就懂了。
　　“从学校走出来的情侣，是挺美好的。”
　　张一谋的文艺片，在整个影坛都是一张非常有分量的名片。
　　能收到点映礼邀请的人，基本上都不会缺席。
　　消息已经传遍了电影圈。
　　“张一谋新片《山楂树》，将于本月31号，在北电小礼堂举行点映仪式。”
　　“据悉，受邀嘉宾均是行业内专业的导演、演员、影评人、媒体人士……”
　　这次林楠会和刘艺菲一起前往。
　　另一边，华亿为《大地震》举行了庆功宴，也是《非诚勿扰2》的见面会。
　　现场被问及最多的不是《大地震》的成就，也不是《非诚勿扰2》的预期。
　　被问最多的问题，是孙海鹰对冯晓刚和《大地震》的连翻撕咬。
　　有时候圈子里精神不正常的人是挺多的。
　　眼红别人的成绩，没问题。
　　但一边骂《大地震》是垃圾、国产电影全是垃圾、国内观众都是垃圾，一边强调自己从不看国产电影，只看美利坚电影！
　　既然是这样的认知，那为什么还要留在国内拍电影、电视剧呢？
　　林楠觉得这已经不是精神、脑子的问题了，这明显是屁股出问题了，歪的没边儿的那种！
　　一众电影都在火热宣传，陈恺歌也有点耐不住寂寞了。
　　《赵氏孤儿》公布了范冰兵饰演的庄姬一角的“孕装”。
　　不说故事剧情吧，陈大导在色彩、审美这方面，确实是高手。
　　范冰兵的剧照，在网上被疯狂转发，的确非常惊艳。
　　“也就……那样吧。”
　　刘艺菲不知道什么时候，绕到了林楠身后，冷不防说了句。
　　林楠下意识就要合上电脑，又瞬间反映上来，自己好像没做什么见不得光的事儿呀？
　　“是不咋样，比不上你……”
　　林楠点着头，急忙附和道。
　　空气里弥漫着一股肃杀。
　　他的话也不假，萝卜青菜各有所爱，林楠就喜欢刘艺菲。
　　范冰兵总给人一种妖冶的感觉。
　　“准备准备，我们要出发去学校了。”
　　刘艺菲不跟林楠闹了，而是说起了正事儿，《山楂树》的点映。
　　“仔细想想，好像很久没回过学校了。”
　　“那我今天陪你转转？”林楠提议道。
　　女孩儿笑靥如花，轻点着头。
　　今天低调点，开的是林楠的大G，刘艺菲执掌方向盘。
　　张一谋的待遇，在所有北电导演里，算最高的了。
　　校门口拉着《山楂树》点映礼的横幅，各种指示牌、不少引路的学生……
　　一辆辆价格不菲的轿车，在登记后驶入学校。
　　门口的保卫，依旧还是熟人。
　　“林导，你们赶紧进，赶紧进。”
　　车子一路开到导演系的地方，才停下。
　　以前林楠的车，就经常停在这边，而不是公共停车区域。
　　“这不是林大导和艺菲么？”
　　刚下车就听到一句阴阳怪气的声音，都不用抬头看，就知道是老姜。
　　“姜老师。”刘艺菲甜甜地喊了声。
　　林楠看着没咋变化的老姜，以及手里那大了一号的保温杯。
　　“您这是更虚了？这杯子能装半斤黑枸杞吧？”
　　“会不会说话，这叫养生！”老姜刚刚对刘艺菲的笑脸，瞬间变黑了。
　　刘艺菲在边上笑个不停。
　　两人走进办公室，就见只有老姜一个人。
　　“其他人都去小礼堂那边了，老谋子的新电影，虽说是点映，排场可不小呢……”
　　老姜叨叨叨地说着，都来了什么大牌演员、大导演……
　　林楠自顾自地将老姜的坚果搜出来，拆了一小包，递给刘艺菲。
　　“我说伱行了啊，回来不知道带东西，还吃我的？”
　　“宁影送了我不少枸杞，回头给你拿点。”林楠回了句。
　　“那……你尽快啊。”
　　两人离开导演系，走向小礼堂。
　　刘艺菲时不时往林楠嘴里塞一颗松子，没几分钟就完了。
　　“你在学校的时候，就和姜导员这么相处的？”
　　“对啊。他这人相处起来，挺随性的。”
　　路上不少学生都主动和林楠、刘艺菲打招呼，虽然他俩都不认识。
　　有的看样子还想上来跟刘艺菲合影，最终望而止步。
　　在北电看见好几个中戏的大牌演员，就很别扭。
　　这都是以前演过张一谋电影的，章子宜、孙宏雷……
　　张一谋看上去精气神很旺，比刚刚的老姜可强了一倍不止。
　　里面的人不多，两百来号，但熟悉的面孔可不少。
　　导演这边，田状状、顾常卫、姜闻等人都在。
　　演员这边李雪建、章子宜、王劲淞、王劲嵩、孙宏雷、黄博、阎妮……
　　果然没有一个小角色。
　　林楠带着刘艺菲坐到了导演队伍里去，一群演员们看在眼里，没有任何意见。
　　“等下次我开新电影，让艺菲留个档期吧？”
　　姜闻一见面就开口说道。
　　《超体》太猛了，北美1亿美金，国内4亿票房，这换成自家货币，11个亿还多呢。
　　可想而知，现在大女主的刘艺菲有多抢手。
　　不等刘姑娘开口，林楠就回绝了。
　　“还是算了，你的电影，不适合她。”
　　“唉唉，这话咋说的，为什么不适合？”
　　姜闻的电影，他脑子一热，对演员什么要求都能提出来，刘艺菲又有点文青病……
　　看林楠有点坚定，姜闻又问刘艺菲。
　　“姜导，我听他的。”
　　“唉，还奇了怪了。”姜闻有点无语。
　　台上，张一谋领着男女主演、一干配角上来了。
　　只是做了个简单介绍后，就开始播放正片。
　　有的导演喜欢故弄玄虚，让你看不明白了，才能体现他的水平。
　　张一谋这部《山楂树》不是那样的。
　　没有花里胡哨的故弄玄虚，而是平铺直述，直抵内心……
　　刘艺菲靠在林楠肩膀上，时不时抽泣一下。
　　“幸好我早有准备，喏。”
　　一张纸巾递给了刘姑娘，后者没有拒绝。
　　这部电影是个悲剧，不是合家欢。
　　在调教新人演员上，老谋子真的很强，这是一部很纯洁的文艺爱情片。
　　很久之后，银幕上跳出最后的字幕：
　　“我不能等你一年零一个月了，也不能等你到二十五岁了，但是我会等你一辈子。”
　　电影结束，周围人面色都很凝重，纯洁的爱情只能出现在电影里、回忆里、那个年代里……
　　女演员们几乎都在抹眼泪，林楠的肩膀都湿了。
　　“拍一部爱情片吧……”
　　林楠扭头看了眼刘艺菲，女孩儿双眼通红，水汪汪的。
　　“我说，你拍一部爱情片吧。”
　　刘艺菲再次重复道，这下林楠听清楚了，刚刚她鼻音有点重。
　　林楠点点头，刘姑娘被《山楂树》感动了，已经开始给她男朋友提要求了。
　　“拍一部吧，我给你做女主角，好不好？”
　　沙沙哽咽的声音，惹人怜惜。
　　“要不，你先把鼻涕处理一下？”林楠不解风情地又递了张纸巾。
　　刘姑娘没好气地瞪了他一眼。
　　张一谋这部电影，被现场所有人认可。
　　“张导还是张导，文艺片里属他独树一帜。
　　我是弄不了这种纯的了，呵呵。”姜闻感慨道。
　　今天的点映礼和谐多了，因为张大炮没来，不知道干什么去了。
　　张一谋领着两个新人，游走在嘉宾之间，看样子是想提携提携。
　　“林楠，艺菲，觉得我这部电影怎么样？”
　　“张导的文艺片当然很好，要不然也不会感动这么多人。”
　　林楠率先开口说道，刘艺菲也点着头。
　　“对了，来给你介绍一下，我电影的男女主角，周东雨……”
　　“林导好，艺菲姐好。”
　　看这样子，两个主角，女的应该是要签约了，所以重点介绍。
　　聊了几分钟，就听张一谋说，周东雨已经定好艺考报名北电了，因为校领导来找他谈过……
　　这就相当于是已经保送了，只需要走个过场就行。
　　“你还没答应我呢。”
　　回去的路上，是林楠开的车。
　　刘姑娘就一直念叨着这个事儿。
　　“不是今天一时兴起才想到的吧？”林楠确认地问道。
　　“哼，你就说答不答应吧，别想敷衍我……”
　　双手交叉，抱在胸前。刘艺菲一副很凶的样子。
　　“真哒？不许忽悠我！”
　　“真的，骗你干什么。给我一段时间，我想想剧本。”
　　“开车呢，悠着点……”