美亚出品的《听风者》，之前敢强势定档在8月初，不是没有原因的。
　　这部投资过亿的谍战片，主创阵容，十分强大。
　　它的制作班底，导演、编剧，完全来自《无间道》。
　　甚至演员组成，都是梁潮伟、周讯等数位影帝、影后。
　　按理说这么强大的配置，的确有理由不惧任何一个对手。奈何，遇到了林楠。
　　第一部和《天才枪手》正面竞争的国产大片出现了，媒体给了高度关注，结果却有点可惜。
　　“受《天才枪手》影响，由麦照辉导演执导，梁潮伟、周讯主演的《听风者》，首日票房欠佳，远远不足预期，报收1650万。”
　　“《天才枪手》上映第二周结束，本周报收4.42亿，票房合计已至9.63亿！”
　　“国产电影票房纪录，再次刷新。林楠导演刷了自己的纪录……”
　　“按照林楠导演与院线方对赌协议，分账比例已变更为44.5%，距离46%，只差2.37亿的票房。”
　　“第一部国产10亿票房电影，即将诞生。”
　　“第一个10亿票房导演、第一个10亿票房大女主、第一个10亿票房……即将诞生！”
　　业界所有电影公司，这会儿都在骂《天才枪手》和林楠，真的被震撼到了。
　　《盗贼联盟》9.01亿的票房纪录，就这么再次被林楠自己给刷新了。
　　而且新的纪录，还不知道是多少呢。但已经可以肯定，必然会破10亿！
　　《天才枪手》的所有主要演员，都在翘首以待。
　　只需要再等一天，所有人就都会多一个头衔。
　　身价、片酬、代言、通告……
　　事业和商业价值，都将向前迈进一大步！
　　华语片的第一部10亿电影，是必定要写进影史的！
　　所有八零后、八五后的年轻演员，都在羡慕。
　　原来《天才枪手》才是去年圈里最大的蛋糕。可惜，外人掺和不进去。
　　“早知道，去年就找找林楠，把你塞进去。演不了女主角，演配角也行啊。”
　　陆征一脸艳羡地说道。
　　景恬的目光从网页上移开，看着陆征，笑的很干净：
　　“陆叔，哪有那么多好事呢。年初的《环太平洋》对我的帮助就已经很大了。以后，有机会再说吧……”
　　“对，以后再说。林导肯定还会有商业片的。”陆征点点头。
　　“佳佳，你说我是不是选错了呀？”
　　杨蜜一脸迷茫地看着曾佳。
　　10亿票房电影的女配角，好像确实是天大的资源。
　　最起码，《情定西雅图》是肯定不会有10亿票房的，也进不了影史，成不了里程碑。
　　“这会儿说这些，也晚了呀……”
　　不同于好些圈内人都是惊叹和艳羡，唐人这边气氛就很不对了。
　　“初登大银幕，10亿票房……这个起点，可以让那个热巴走的很远很远。”
　　“艺菲，这是要成为第一个10亿票房大女主了！”
　　胡戈有感而发，一旁的刘施诗和娜扎都有些神情恍惚。
　　路洋是个惫懒的性子，慢悠悠地剪着后期，有些镜头还要求渲染，有点奢侈。
　　郭幡先来天工色彩这边走了一趟，打了个招呼。
　　路洋一听郭幡要开新戏，也跟着去了林楠影业那几层凑热闹。
　　“你的眼光可真不错呀。”林楠手指轻点着桌面，说了句。
　　“林导这话怎么讲？”
　　郭幡和路洋都有点好奇。
　　“这个剧本，我在好莱坞注册过，之前差点就卖掉了，但价格没谈拢，就拿回来给伱做了选择。”
　　林楠翻了翻桌上的剧本，郭幡已经在上面写写画画，做了很多笔记了。
　　“我们都知道科幻电影有软科幻和硬科幻之分，对于一个导演来说，哪个更难？”林楠突然发问。
　　路洋下意识摇摇头，科幻片不在他涉猎范围。
　　“我觉得没有答案。软科幻更考验导演对角色、对情感、对剧情的把握，设定很重要，故事为王；
　　而硬科幻，则需要导演有统筹能力和电影工业化的支持，视觉效果更重要，剧情反而简单一些。”
　　郭幡给出了自己的答案。他知道自己的优缺点。
　　他在导演本职能力这块有些不足，毕竟是半路出家，所以这才选了软科幻，希望靠实践弥补自身劣势。
　　“这代表了两种不同风格的导演，你最好两者综合一下。”
　　林楠肯定了郭幡的说法，并给了建议。他自己这两种都拍过，深有体会。
　　郭幡点点头，“所以我选了这部科幻爱情片，《时空恋旅人》。”
　　“嗯，‘蝴蝶效应’是软科幻里最经典的素材。那选角呢？”
　　“林导没有指定的？”郭幡笑着问道。
　　“嗯，看看哪个配角适合热巴，带上她吧。她目前只能从配角开始。”
　　林楠想了一会，点了热巴的名。
　　“对。剩下的演员，是公开试镜或者邀请制试镜，你自己决定。”
　　“行，那我回去计划计划，剧本我就让他们先拿去送审了……”
　　8号结束，整个电影圈，都将目光投向了《天才枪手》。
　　“……昨日票房4840万，上映15天，《天才枪手》合计总票房10.114亿……”
　　各大互联网媒体、官媒都在报道这一新闻。
　　电影行业仿佛约好了一般，民营、国企纷纷转发并祝贺。
　　无论是真心还是假意，都不能否认，这的确是行业的大事儿。
　　演员艺人们更是疯狂，一个个发微博，艾特林楠、刘艺菲等人，电话和短信也没停。
　　电影局甚至专门发了一则通稿：
　　“祝贺《天才枪手》突破10亿票房；
　　祝贺国产电影行业，正式跨入10亿票房时代！”
　　紧接着，就是个人荣誉了。
　　电影频道带头，官媒、网媒蜂拥而上。
　　“恭喜林楠导演，成为第一个10亿票房俱乐部导演！将国产电影，带入10亿票房时代。”
　　“祝贺刘艺菲，成为国产电影，第一个10亿票房大女主、制片人。”
　　朱娅文、舒倡、罗晋纷纷榜上有名。
　　梁嘉辉、周讯、热巴几人，也被依次点名。
　　刘艺菲的那些奢侈品品牌方比她都积极，第一时间就发了通告，祝贺自家的代言人成为10亿票房大女主。
　　“通告、通告、通告，每次电影上映，我都得面临这些……”
　　刘姑娘穿着睡衣坐在桌前，鼓着腮帮子埋怨道。
　　一大早就被助理的电话吵醒，这会儿的起床气正在爆发，面前的早餐是一口也没动。
　　林楠低着头吃东西，此刻的刘艺菲只可远观，不能搭话，因为……易炸！
　　手机嗡嗡的震动声响起，林楠抄起电话就走向了外面，正好迎上刚散步回来的刘晓丽，还拿着包裹。
　　坐在院子里，他都能隐约听到老母亲教训女儿的声音，“快点吃，多大的人了……”
　　“林导，恭喜电影破10亿。你现在可是国内唯一的10亿票房大导演，嗯，还有艺菲……”
　　刘德哗笑声爽朗，还说起了国庆档的《太空旅客》，希望这部电影也能像《天才枪手》一样。
　　他真正的来意，林楠知道。
　　“哗哥，你应该知道，对于金马奖，我是可要可不要的。毕竟欧洲三大电影节的奖项，我都有。”
　　电话那边的刘德哗顿了一下，接着说道：
　　“我当然知道，林导如果来金马，绝对算是捧场。
　　可即便林导不在乎奖项，那其他人，如艺菲、朱娅文这些身边人呢？
　　过了10亿票房、在欧美卖出高价版权的华语电影，如果没有奖，金马的名声还要不要了？”
　　刘德哗这话说的就很赤裸裸，也很现实。
　　就像这两天外面说的那样，如果林楠去百花，基本就注定了是去走过场领奖的。
　　但这些话说的都好听，可谁知道会不会出那1%的意外呢。
　　“我问问艺菲，明天给哗哥回复。”
　　再次走进客厅，就看到刘艺菲已经吃完早餐了。
　　她穿着睡衣坐在沙发上，翻着一本精装的画册。
　　“还真把你当羊毛薅了，每年都找？”
　　林楠无语地说道，坐到了刘姑娘身旁。
　　“不能这么说，慈善嘛，我不管别人怎么样，我尽心就好。”
　　刘艺菲抬头看了眼林楠，笑的很甜很真。
　　这话还真不假，是刘艺菲的作风。08年那会儿，林楠还躺着呢，她就去捐了一百万。
　　这么大的娱乐圈，就只有那几个人捐了这个数，要不是有林楠，刘艺菲这个捐款数目，指定得罪一群人。
　　“行吧，你高兴就好。
　　对了，想好去哪了没？我要给哗哥回复了。”
　　听到这话，刘艺菲抬起头，眼里冒着光，“金马吧？”
　　刘艺菲还真不客气，面带笑容，用力地点着头。
　　说这话的时候，林楠是看着刘艺菲眼睛的，她的眼神里带着期盼、对奖项的渴望。
　　去金马，林楠没有什么异议。一来为了刘艺菲，二来，为了还人情吧。
　　当初威尼斯评审团主席就是李鞍，是他两次邀请林楠去参加的威尼斯电影节，然后拿到了金狮奖。
　　金狮奖，也算些人情……
　　“嗯，我就是想试试，说不定我就能拿到奖呢！妈妈都有戛纳的最佳女配角……”
　　说到这个话题，刘艺菲就有点郁闷了，不过转瞬间又变得高兴起来。
　　毕竟是自己亲妈得了奖，没有便宜其他电影的女演员。
　　鉴于太多人建议这部电影，所以把它写了出来。