“首先踏上红毯的是由向崋强先生夫妇和于东先生领衔的《封神传奇》剧组，主创成员包括李联杰、梁嘉辉、范冰兵、黄小明、古天乐、杨影、向左……”
　　林楠几人在等候区说说笑笑的时候，开幕式红毯正式开始了。
　　……《爵迹》、《绝地逃亡》、《赏金猎人》、《三人行》、《功夫瑜伽》、《陆垚知马俐》、《寒战2》……《惊天破》、《冲天火》……
　　一个个电影剧组陆续走上红毯，中间夹杂着电影节的其他嘉宾。效率很高，速度很快。
　　红毯主持人也是个有眼色的，凡是大剧组就给采访时间，小剧组就没有采访环节，将时间拿捏的死死的！
　　但越往后的剧组普遍越重磅，这是毋庸置疑的……《我不是潘金莲》、《比例·林恩的中场战事》、《长城》……这些电影肯定都要采访。
　　在曹保评领着刘晔、张绎、王子玟离开两分钟后，工作人员就跑来提醒林楠几人了。
　　“走吧，该我们了。”
　　林楠牵起刘艺菲的手，很自然地变成十指紧扣，两人一马当先，走在前面。
　　外面的天，实际已经彻底黑了，但璀璨的灯火却将头顶映照成了白昼，远处的天空也同样好似蒙蒙亮，这就是魔都！
　　沸腾的人海和声浪，给林楠几人一种山呼海啸的错觉，今年开幕式这阵仗确实远胜往届。
　　“现在迎面走来的是主旋律商业大片《湄公河行动》剧组，主创阵容分别是金狮、金熊……金球、奥斯卡最佳导演奖得主林楠导演，国际著名女星、制片人刘艺菲女士，华语电影大导演兼《湄公河行动》摄影师宁皓导演，以及编剧邢艾那女士……”
　　一连串的头衔报出来，林楠四人并不觉得太过高调，因为刚刚的张一谋、李鞍几人也是这种待遇。
　　“林导，今晚走上红毯的大片里面，貌似只有《湄公河行动》还未公布上映档期了。您能趁着今晚的红毯，透露一下电影档期么？”
　　采访环节自然是有的，主持人的问题也是一针见血，直奔主题，但林楠并不想在这儿公布。
　　他看了眼两边沸腾的人海，绕弯子道：“具体档期已经定下了，会在月底或者下个月初公布，不过可以提前透露的是，电影肯定会在今年公映！”
　　“会和李鞍导演、冯晓刚导演、张一谋导演他们的电影撞上么？”
　　此刻，不仅红毯主持人激动了，两边大批的媒体更是兴奋不已。
　　“这个现在不能说，等我公司的公告吧，谢谢。”
　　林楠点到为止，其实他并不想接受采访的，但谁让地位在这儿摆着呢。
　　见林大导演有结束采访的意思，主持人也当即配合。察言观色、看人下菜，这是圈子里的必修课！
　　向着会场没走几步，宁皓就调侃了起来，“今晚的‘毯王’可不少呢，好多人都是走完了红毯又折返回去重新上红毯……”
　　宁皓这是看到了刚刚折回去的吴奕凡，才有感而发的。《西游伏妖篇》剧组好像就在后面。
　　毕竟“周星池”这三个字可代表着如今华语电影市场的最高票房纪录，且周星池本人就跟着《西游伏妖篇》剧组，在后面压轴出场！
　　而作为大轴出场的，自然是评审团队伍了。
　　开幕式晚会其实也就是文艺晚会加晚宴，刘艺菲和邢艾那倒是看得认真，但林楠和宁皓就在一块儿嘀咕起了别的。
　　姜闻那部《邪不压正》可真是见了鬼了，什么预算都敢做。
　　之前的《一步之遥》本来就很离谱了，投资成本3个亿，结果这次的《邪不压正》居然要4个亿？！
　　也难怪姜闻那家伙要专门在魔都国际电影节期间组局拉投资了，因为一两家公司可不会拿出这么多钱来投资一部不是特效巨制的电影，即便导演是他姜闻也不行。
　　“姜闻的号召力还是远远比不上你呀，要是你喊一句缺4个亿，圈内砸锅卖铁想包圆的公司绝对能排长龙……”
　　“到时候去凑凑热闹呗，给他捧个场就行了。《让子弹飞》的余韵，他还在回味着，无法自拔。”
　　一夜过去，魔都国际电影节算是正式开始了。
　　而宁影的媒体发布会，成为了开幕式之后电影圈的第一个重磅炸弹。
　　“上午八点时分，面对业内近百家新闻媒体，宁影高调宣布：东方魔幻特效巨制《阿修罗》正式立项、公开选角……”
　　“据悉，电影《阿修罗》为‘阿修罗’系列三部曲第一部，投资成本高达7.5亿人民币；其中，特效镜头预计达到2400余个，特效制作预算高达3亿元人民币……”
　　林楠没有去宁影的发布会现场，而是直接去了电影展映区。
　　至于刘艺菲嘛，自然是三三两两接着玩儿咯，尤其是16号迪士尼要开园，几个女的可不会错过；毕竟电影节结束后，刘艺菲和周讯就又得进组了。
　　不过林大导演显然是忽略了一件事情，即土豆网正处于第二轮融资的报价阶段，不少资本都想从他这儿突破；
　　这些人打不通他的电话，就直接跑到《湄公河行动》等三部电影的展区来“偶遇”了，令人恼火至极。
　　索性，林楠就直接混进了庞大的观影人群，钻进了几十个展映厅之一，看电影呗。
　　与此同时，喇陪慷则是一身戾气地离开了宁影的发布会现场。
　　“茅坑里的石头，又臭又硬。宁可抵押资产，也不肯接受中影的好意！”
　　韩三坪也在感慨宁影的魄力，这可是7.5亿呀！他在任的时候，都没搞过这么大的项目。
　　“我听说林楠拒绝了宁影的好意，监制换5%的份额。”
　　这件事情让韩三坪隐隐有些思考，林楠不会无端拒绝这种好事儿的。风险太大，所以不看好吗？
　　“他拒绝了可以理解，因为这么高的投资，即使是赚了，也不一定能赚到多少钱。但对国企来说，政绩是大于成绩，也即是大于盈利的。”喇陪慷强调道。
　　“喇董，你还是想想《建军大业》的事情吧，只剩下一个半月时间就开机了。之前我们已经说好了，我不会再掺和这个项目。好了，我就先走了，去看看电影放松放松……”
　　也不等喇陪慷说话，韩三坪就头也不回地走开了，自己这位继任者，是越来越偏执了，不是什么好事儿。
　　临近中午的时候，林楠看到了《人民的名义》顺利杀青的新闻，他随即就打了电话给王巍。
　　因为土豆第二轮融资的事情和白玉兰以及魔都国际电影节在时间上冲突了，所以今年王巍并没有来这边，而是指派了个高管过来，但土豆买版权的事儿是完全不受影响的。
　　“林导，今天上午我已经让人接触过剧组那边了。全网端的独播版权他们开价很高，好像是有些什么忌惮，导致对回本很不看好，所以才开了高价……
　　有消息说这部剧拍摄期间被叫停过两次，制片人甚至都收到了死亡威胁……当然了，这影响不到我们……”
　　王巍说的没错，这些乱七八糟的事情确实影响不到土豆。
　　因为从这部剧的出品方就能看出，过审是肯定没问题的，那剩下的就是生意了，土豆买剧，合情合理！
　　“价格还在接受范围吧？”林楠问了句。
　　“价格倒还在电视剧价格的范围内，但它对标的是那些精品古装仙侠剧，对标的是大IP的价。
　　版权部门给我的说法是，《人民的名义》那边说了，等后期制作完成后，价格只会更高！
　　真是笑话，这还跟咱们玩起讨价还价那种小套路了……”王巍语气中，有一丝的不屑。
　　“给他们吧。就冲着他们敢拍这部剧，《人民的名义》就值这个钱。也许有一天，它在土豆版权库里的地位，会像《甄嬛传》在乐视网的地位一样……毕竟是第一次涉及副国，剧本很精彩的！”
　　林楠似笑非笑地说道，当初《甄嬛传》卖出去的时候，土豆正处于最低谷时期，根本没实力去竞争这些大热门电视剧的版权。
　　现在看看，《甄嬛传》可真是赚钱的利器啊！
　　“好，我稍后就让他们去给答复。上午没谈拢，所以就想着拖一拖，等看到了成品剧后再谈呢。”
　　王巍答应的很干脆，这些都是小事儿。不等林楠说话，他又接上了话题：“林导，阿里那边又是第一个报价的，而且估值再次给到了五百亿……”
　　明天晚上的微博电影之夜，已经开始全面预热了。
　　作为和华语影视娱乐圈深度捆绑的社交平台，几乎没有哪个演员明星可以不给面子；
　　尤其是这第一届，微博那边可是下了大力气了，遍邀业内大腕儿。
　　就连林楠也被曹国炜特意打电话，再次提醒了一回。
　　“曹董，放心，我会准时过来的。”
　　“林导，土豆那边我们会赶在最后时间递交报价过去，8%，微博全要。”曹国炜显然更重视融资的事儿。
　　“嗯，找王巍就行。”