说实话，从影这么多年以来，宁皓拍过文艺片，擅长黑色幽默的喜剧片，甚至就连现实题材也拍得非常棒，譬如《无人区》；
　　但他确确实实不擅长，或者说压根儿就没做过科幻电影，尤其是正经的科幻。
　　不过这并不妨碍他进行魔改，将一部科幻小说改成他所需要的样子，改成他自己的风格；
　　进而，从一部较为严肃的科幻小说变成“喜剧+科幻”形式的剧本！
　　“《乡村教师》……你可真是会挑啊！”林楠砸吧着嘴，不知道该说什么好，只能感慨了一句。
　　“不能反悔哈，你之前可是答应过我的，你公司的版权库里任我挑。”宁皓晃着手中那本小说，一副志在必得的架势。
　　“嗯，我这人一向说话算话，不会食言的。
　　但是，版权你是挑了，那版权费用我们是不是得算一算呢？老话说得好，亲兄弟明算账嘛。”
　　林大导演话音一转，笑着岔开了话题。答应过的事情自然不会反悔，但一码归一码，钱的问题还是要谈的，否则就乱套了。
　　闻言，就见宁皓一脸嫌弃的表情“鄙视”着林楠，“你和艺菲可以用版权抵投资份额，甚至还能追加现金投资。这样行了吧？”
　　“嗯？呵呵，是个好建议，你丫的可真是鸡贼啊。拿我的版权不说，还要把我和艺菲绑上船！
　　我不得不承认，你现在是越来越像个资本家了，离挂上路灯也不远了。”
　　林楠无语地打趣道，但他没有拒绝；宁皓也听得出他话里的调侃意味，同样是满脸笑容，表情奸诈。
　　从编剧部门返回天工色彩的途中，宁大导演这就迫不及待的做起了电影规划：
　　“等《二代妖精》的特效和后期彻底完工后，我和我们家大编剧就可以开始着手，慢慢做剧本了。
　　还是那句话，不会照搬原著，而是大改，只借鉴它的思路和设定，做成我的电影。嗯，肯定是神似而形不似。
　　观众进入影院后，绝对看不出来电影是源自《乡村教师》……等筹备的差不多了，大概，应该也就到明年年中去了吧？”
　　“那是你的事儿，我不关心。但是按照你和欢喜的创始人股东合约，你的电影，欢喜貌似是有优先投资权的吧？”
　　“这个，嗯，的确。知道你有点儿看不上董坪，但我是主控嘛，你们之间又不需要打交道……再说了，徐争以后再开《囧》系列，不还是会有欢喜么？”
　　在林楠和宁皓嘀咕的时候，红星坞这边，蒋樰柔也和数个卫星频道的购片负责人确定好了一轮版权谈判的最后确切时间，即明天上午！
　　这世上本来就没有不透风的墙，“限制令”的事情终究是传开了，传到了隔壁，被摆到了明面上。
　　上午，短短二十几天内，涉及隔壁42名艺人参与主演的53部内地国产剧被全部拿下，以及隔壁大量艺人被内地退货、演出被取消、合约被撕毁的新闻，被隔壁官媒给爆了出来。
　　而港媒和台媒紧随其后的大肆跟风报道，亦使得这件事情的热度在个把小时内发酵到了顶点，肆虐全网。
　　不说上面怎么回应吧，反正林楠和宁皓中午出来“觅食”的时候，网上已然是闻风而动，乱哄哄一片了。
　　无数网友和粉丝掐了起来、骂了起来，前者支持封·杀，后者疯狂谩骂前者，甚至攻击完全“不存在”的政·策……
　　不出意外的话，上面一个临时的紧急会议，应该是少不了了！
　　“外面吵得这么凶，上面的回应自然也就快。至于怎么回应？无非就是：这完全就是子虚乌有的谣传，从来没有这种政策，最多就是行业自发的行为……主管部门无法干预！”
　　华亿的饭局上，王忠军带着调侃的语气打趣道。周围几人，无不在附和地捧场发笑。
　　“下个月中旬，圣塞巴斯蒂安国际电影节就开幕了，晓刚你肯定是要带着剧组过去的，之后还有金马，那《芳华》这个项目的筹备不会被耽搁吧？”
　　众人笑过之后，王忠军就看了向冯晓刚，问起了正事儿。
　　后者笑着摇了摇头，今天的小钢炮笑起来更加狰狞了，貌似是皮肤病愈发严重了，再加上那副让人不忍直视的牙齿，明显有些瘆人！
　　“不会耽搁的，振云那边说这个月底或者下个月初剧本就能完成，到时候直接送审。这次就等过审后再选角吧，毕竟是敏感题材。”
　　“这个项目的风，放出去了？”王忠磊接过冯晓刚的话，询问道。
　　“已经放出去了。冯导的项目是圈内的优质资源、抢手资源，自然要给大家留好竞争的时间么。”有高管立刻拍着马屁，回答道。
　　在座的都知道，冯晓刚对这部《芳华》可是充满了野心的；他是既想要艺术属性又想要商业效果，而选角也是从最开始就计划着当生意来做的，由业内各家公司竞争！
　　“嗯，风声放出去了就好，冯导只等着收杆就行。”王忠军说笑着举起了酒杯，一群人纷纷跟上。
　　就在这时，王忠磊的助理突然推开包厢门快步走了过来，其在众人疑惑的目光中凑到了前者身旁：“王总，有您的电话，是……”
　　“嗯？大家先吃着，我出去接个电话。”王忠磊听到那个名字后下意识皱了皱眉，但转瞬间面色就又恢复如常，并起身走向了外面。
　　王忠军等人都没太在意，因为王忠磊本来就是集团负责对外事宜的二老板，事情自然多。
　　包厢外，接过“通话中”的手机，王忠磊脸上很自然地露出笑容，声音仿佛都带着笑意：
　　“陈总，您可是稀客呀，怎么突然想起给我打电话了？呵呵……”
　　十分钟后，电话挂断，王忠磊脸上带着藏不住的戏谑回到包厢；他的视线扫过王忠军，看向冯晓刚：“冯导，有大鱼咬钩了！”
　　“时间已经约好了，到时候我带你去见见冯晓刚、王忠磊他们，能不能通过这部电影崭露头角，就看你自己的了。
　　还是那句老话：小红靠捧，资源可以解决；大红靠命，这就是玄学了。除非你有源源不断的好资源，就像景恬那样。
　　可论资源，这个行业里不缺资源的女演员也就只有那么几个……现在是资本时代，影视圈已经不像10年前了；钱，没那么值钱了！”
　　“我知道，我会珍惜的，陈总。”
　　虽然有种“生不逢时”的不甘心，但她又能如何呢？只能期待之后的路一帆风顺，可以像那几位顶尖的一线花旦一样……
　　办公桌后面的人张了张嘴，最后还是没说出想说的话来，只摆了摆手，“你回去休息吧，后面不还有通告么。”
　　当空荡荡的办公室里只剩下一个人的时候，他才不由得叹了口气，也不知道去华亿那儿找资源是对还是错；
　　但国内的大导演就那么些，他能用利益换角色的地方，也就只有冯晓刚和华亿那里了！
　　“晓丽，你还真是有个好女婿呢。戛纳国际电影节，最佳女配角奖。”
　　说是去看时装展的成衣秀，顺便再逛逛，可这逛一逛的结果就是：去的时候只带着助理，回来的时候却多了大包小包好多东西！
　　傍晚下班后，林楠去机场接机的时候都吓了一跳，这是跑魔都进货去了呀？红星坞的房车里都堆满了，还有买给助理的包和首饰。
　　至于舒倡这边也同样不遑多让，她的助理和员工们一个个都是喜气洋洋的表情，跟过年似的，毕竟最便宜的都是两三万起步的礼物呢。
　　分道扬镳后，刘艺菲坐进了林楠的副驾驶；回家的路上，她笑嘻嘻地分享起了今天的行程。
　　“今天我在魔都碰到巩利姐了，她的座位就离我不远，中午大家还一起吃了饭呢。听她说，她大后天上午要参加中影电影股份有限公司的敲钟仪式。我还是头一次知道，她原来也买了不少中影的股票……喇董特意请了她一起参加上市敲钟仪式。”
　　“等土豆上市的时候，我带你去敲。”林楠笑着接了一句。
　　“好啊，我等着，嘿嘿。”刘艺菲这次倒是不含蓄了，一副本来就该带着她一起的傲娇模样。
　　“估计业内不少人都等着大后天发祝贺呢，咱俩到时候也不能免俗。”
　　“嗯，差不多吧，毕竟是中影上市了么。”
　　刘艺菲挑挑眉，俏皮地打趣道。她记得林楠说过：中影电影股份有限公司会将中影的“权力”实质化，进而展现在金融市场！
　　回到家，又是早睡早起的一晚，嗯，中间还打了几架。
　　工作累了一天的林楠，完全不是玩儿了一天且精力充沛的刘艺菲的对手。所以，林大导演只能舍命陪君子了，毕竟面子最重要嘛！
　　于是乎，他早上就没起得来……宁大导演上午只能一个人在天工色彩忙后期了。
　　“上午九点许，华亿集团及冯晓刚导演工作室对外发布联合公告：
　　受好莱坞经纪公司CAA，即创新艺人经纪公司多次邀约，冯晓刚导演现已确认签约CAA，成为签约导演。后续不排除将进军国际电影市场，进入好莱坞参与外语片电影执导……”
　　“据悉，CAA为好莱坞三大经纪公司之一，该公司网罗了好莱坞诸多一线明星、导演，包括史蒂文·斯皮尔伯格、马丁·斯科塞斯、汤姆·汉克斯、乔治·克鲁尼、布拉德·皮特、汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯等；
　　CAA此前于华人电影圈签约的名人亦有不少，包括知名导演李鞍、吴语森、王家卫，演员成龍、李联杰、余南等……”
　　整个影视圈一睁开眼，外面就是冯晓刚要进军好莱坞的新闻，可真是热闹得不像样儿。
　　业内不少一二线演员都在发微博拍马屁，争前恐后的，就像是在跟未来的好莱坞大导演提前打好招呼一样！
　　不过在林楠看来，这着实有点可笑。毕竟以小钢炮那风格，在好莱坞他就没法儿混，也不可能混得开。
　　即便是签约了那边的经纪公司，他的主要业务也必然还是在国内，最多就是在国外冲奖的时候，可能会多一点儿帮助吧。
　　想到这里，林楠貌似恍然大悟了……冯晓刚还真是破釜沉舟了呀！
　　打着哈欠下了楼，林楠抬眼就看到刘艺菲正穿着白色T恤和短裤，赤着脚，翘着二郎腿坐在沙发上接电话呢。
　　她左腿搭在右腿上，那白皙的脚丫子和大长腿一晃一晃的，着实吸睛，让人伤神、伤身、伤肾！
　　“谁的电话呀，看你这么开心，脸上都是笑容？”
　　“是蒋总监的，《三生三世十里桃花》的一轮版权谈判，一会儿就开始了。下午，不，最早中午前我们就能知道最后的结果了。”
　　“哎呀，那是可以期待一下哈，不过记得给林楠影业的制作团队发奖金啊。”
　　林楠说调侃着坐到了刘艺菲边上，后者笑嘻嘻的直点头：“没问题啦，林导。”
　　光线，王常田的秘书正在汇报进度。
　　“王董，大概在20号左右，新车会到海关，之后最多两天内就可以接收了。”
　　“嗯，只要在25号之前能签收就行，免得送个礼还送晚了，那可就真是丢人丢大发了，呵呵……”
　　王常田笑着摇了摇头，花了他一千多个呢，超预算了！
　　刚感慨说笑完，就见桌上的手机嗡嗡震动了起来。王常田接通电话，打趣道：“你亲自给我打电话，看来是要杀青了？”
　　电话那头传来爽朗的笑容，是王保强的声音：“王董，这两天就能杀青了，我提前给您打个电话汇报一下么。”
　　“四个多月不到五个月的时间杀青《大闹天竺》，对于你一个新人导演来说确实不容易。这好像是你第一次常驻剧组五个月没回家吧？”
　　“王董，为了拍电影嘛。第一次当导演，我实力不够，肯定就需要用时间和态度来补足么。不过还好啦，再过两天我就能回去看到我儿子、女儿和老婆了，哈哈……”
　　王保强笑得很开心，一来是自己的导演处女作终于要完成了，二来也的确是想家了。
　　“那就快点儿杀青，我和林导在首都等着给你办杀青庆功宴，只请你一个。”
　　在王常田和王保强通电话聊着的时候，后者公司这边则刚刚完成了一次资产转移。
　　“怕什么？那就是傻子，以前怎么糊弄，以后照旧就是了。等哪天找个由头，你就跟他闹，离婚……
　　不过在此之前，咱们得先拿到点儿他的把柄，以后说不定可以用到上……”