林楠坐在沙发上，享受着舒倡的捏肩服务。
　　“哥，怎么样嘛？我就要个女二号，茜茜都答应了。”
　　“胡说，我可没答应，呵呵……”
　　刘艺菲在边上抿着嘴笑，一口否认道，然后还指了指自己的肩膀。
　　“哎呀，茜茜制片人，我这就来。”
　　林楠顿时觉得肩膀一轻，扭头就见舒倡跑到刘艺菲边上去了，两个女孩儿嘻嘻哈哈。
　　他哪里看不出来，刘艺菲肯定和舒倡都说好了，前几天还问自己选角的事儿呢。
　　估计那会儿，刘艺菲就惦记着让舒倡来演女二号了。
　　“倡倡，你搞清楚，导演可是我。”林楠故意打趣道。
　　“嘿嘿，但茜茜是制片人。”
　　舒倡做了个鬼脸，反驳了句。
　　“我觉得挺好的，我跟倡倡一起演戏，上次……”
　　“上次还是《天龙八部》呢，但我们俩没有对手戏。”
　　不待刘艺菲说完话，舒倡直接抢先说道。
　　“那还不如说《金粉世家》呢。”
　　刘艺菲笑着调侃，眼神里有一丝追忆，那会儿就是两个小女生。
　　林楠看着两人的样子，有些感慨。这种纯洁的友谊，真的很难能可贵。
　　“有件事情我得说一下。”
　　“什么事？”刘艺菲和舒倡看向了林楠。
　　“童局答应了帮我过审剧本，但拍摄地点得改成港岛，你们注意保密。”
　　“因为审核委员会？”
　　“对啊，我在他们眼里就是刺头，好不容易逮到一次，可不得使劲锤，哈哈哈。”
　　“拍成外语片也不行吗？”
　　舒倡傻傻地问道，她知道林楠在好莱坞有水晶影业。
　　“不行的，只要电影想在内地上映，即使剧本不受约束，但成片也必须通过电影局的审核。
　　只有这样，才能拿到公映许可。而负责审核成片的，还是那帮人。”
　　林楠给刘艺菲、舒倡解释道。
　　无论伱是多大的导演，再怎么有影响力，也避不开那帮人。
　　只不过名头越大的导演，越不好被针对而已，但绝不是针对不了。
　　“这下我终于明白，为什么好多大导演会经常骂那些人了。
　　因为左右都躲不过去，只能硬着头皮，一次次修改，一次次送审。”
　　“不过还好，最多两年吧。”林楠想起了韩三坪的话。
　　“最多再有两年，那些人就得大换血了。
　　虽然可能换上来的人，不见得改变作风，但肯定比现在这批老家伙‘懂事儿’！”
　　林楠隔天就亲自将花了两个小时、小改后的剧本送去了电影局。
　　这次，他谨记童钢的嘱咐，等后者开完会出来，才放心地把剧本交给了对方。
　　“哈哈，你这弄得跟接头的一样。”
　　看着林楠那副谨慎样儿，童钢打趣了句。
　　“这不是怕撞见审核委员会那帮人嘛。童局，这次可麻烦您了，我演员都选一半了。”
　　“嗯，我就不留你了，回去等消息吧。”
　　童钢将林楠装着剧本的文件袋，随意扔进了抽屉，然后摆摆手说道，很是风轻云淡。
　　“好嘞，我等您好消息。”
　　《天才枪手》上午送到童钢手里，下午的时候《情定西雅图》过审的消息就出来了。
　　“薛晓璐导演编剧：《情定西雅图》，宣布过审！”
　　媒体想到了之前，林楠、刘艺菲、薛晓璐四人在咖啡厅会面的事情。
　　没过多久，记者们不是去北电找薛晓璐，就是跑来了林楠影业找岳军。
　　“这部电影确实是我编剧的，也会由我执导，目前选角已经结束。”
　　岳军这边就正式多了，直接在微博上公布了消息，省得再有媒体堵门。
　　“林楠影业将全资出品薛晓璐导演新作：《情定西雅图》。”
　　“山海传媒艺人，杨蜜，将出演电影女一号！”
　　随后薛晓璐也向外公布了选角情况。
　　“男一号：于和炜，女一号：杨蜜，配角：海青……”
　　消息传开，不少经纪公司和女演员都在感慨，这也太保密了。
　　圈里才刚知道这个项目，结果你们演员都定好了！
　　业内可都记得，薛晓璐上一部电影就是《失恋三十三天》，票房斩获3.55亿。
　　朱娅文就是凭此坐稳了一线位置，王洛丹也本来就是一线花旦。
　　那这一次的《情定西雅图》呢？！
　　主要演员里，杨蜜的受关注度，要远高于于和炜。
　　看到电影角色彻底定了下来，杨蜜和曾佳这才放心了。
　　“恭喜你啊，这部戏还没结束，下一部电影的女主角就已经安排好了。”
　　“谢谢卓哥，前两天不是看到您也在谈下一部戏么，有结果了没？”
　　说实话，这一个月来，打戏不少，杨蜜受到了赵炆卓不少关照。
　　“哈哈，还好还好，已经谈的差不多了，过两天签。”
　　唐人，蔡艺农这会儿心情就不是很好。
　　当《情定西雅图》的消息公布出来后，“蜜蜂”们再次跑来嘲讽了一圈。
　　“光线那边有消息了没？凭借《步步惊心》的人气，施诗拿到女一号应该没问题的。”
　　蔡艺农询问助理。年初的时候，杨蜜就是靠着《宫锁心玉》，拿到《鸿门宴》的。
　　唐人想复制这个套路，所以主动接触了一些制片公司。
　　其中光线的《伤心童话》最符合要求，毕竟光线没有拿得出手的演员。
　　助理略带喜悦，“蔡总，我刚刚准备和您说，光线的副董已经答应了。”
　　听到这话，蔡艺农顿时就很高兴，“好。没说什么时候开机？”
　　“嗯，不错。等施诗从《精忠岳飞》剧组杀青后，时间上完全来得及。”
　　蔡艺农犹豫着，给岳军打了个电话。
　　这些“蜜蜂”整天来找事儿，也不是个办法、
　　岳军觉得蔡艺农脑子有问题，进水了吧？
　　明明最先找事儿的是唐人，拉踩这个、拉踩那个，这会儿顶不住了？早干什么去了！
　　“林导，薛导那边将开机时间定在了1月中旬，北电考试结束后。”
　　林楠点点头，薛晓璐和其他教授不一样，她是真的要带课的，选在那个时候开机，很合理。
　　“另外，薛导说这次的拍摄取景地，她选在温哥华和西雅图，九成戏份都在这两个城市拍。”
　　“行，这剧组还顺带出国旅游了，有意思。”
　　林楠对此倒是没什么意见。他又想起了正事儿。
　　“让下面开始做《天才枪手》的预算。”
　　岳军愣了下，问出了个很重要的问题。
　　“您和艺菲的片酬要算在里面吗？”
　　“嗯，那我明白了。”
　　对于电影拍摄地点，林楠最终还是选择让杨守城帮忙安排。
　　在港岛那边，凭借英黄的能量，找到一个拍戏的学校绝对是没问题的。
　　心里打定了主意，林楠拨了电话出去。
　　杨守城这会儿正在听几个高层的汇报。
　　今年英黄的收益，其他地方还将就，只是电影这块，亏得有点狠。
　　赔本的电影比赚的多，版权也弥补不上来。
　　电话陡然亮起，吸引了杨守城的注意。他本来有些生气的脸色，在看到来电显示后，才缓和了一些。
　　“先停了一下，我接个电话。”
　　霍文溪几人互相看了眼，安静了下来。
　　“杨董，我的新电影要在港岛拍摄，想请你帮我找个地方。”
　　听到这话，杨守城眼神一亮，打开了外音。
　　“好说，林导对拍摄场地的要求呢？”
　　“我要一个高中作为拍摄场地，另外还有SAT在港岛的考点也要。杨董知道的，我的新电影叫《天才枪手》。”
　　听到手机里林楠的话，不止杨守城愣了下，霍文溪等人更是惊呆了。
　　“好，没问题，交给英黄来办。林导到时候来港时，我为剧组摆宴。”
　　等电话挂断后，杨守城露出了笑容。
　　“听到了吧，派人去准备。”
　　霍文溪依旧有些惊愕：
　　“怪不得电影局会打回林导的剧本，他还是碰了高考，只不过是美利坚的高考。
　　按照内地的习惯，肯定是宁可杀错，不可放过……”
　　“好了，他能向我开口，这是好事儿，一来说明他有把握让剧本过审，二来也加深了和我们的关系，多了个人情。”
　　杨守城摆了摆手，这会儿心情很不错。
　　“对了，林导新电影的演员？”
　　霍文溪忍不住提了一嘴。
　　“别想了，大概率没戏。他这人不喜欢欠人情，要是有机会，刚刚电话里就说了。不过也好……”
　　杨守城倒是看得很明白，一点不急。圈子里，人情这东西，迟早都会还的，林楠的人情可是很值钱的。
　　对于《天才枪手》的男一号，林楠没想法，这次他只想做导演。
　　张绎和雷嘉音没档期，关键是太老了，不在林楠考虑之列。
　　突然，林楠心里有了个人选。
　　“既然戏里面都是同学，那，这不就有人了！”
　　“嗯，肥水不流外人田。这次你不得喊我一声“爹”，呵呵……”