　　喇陪慷还没进门就听到了任中伦的说笑声，他的表情顿时就有些不对劲儿了，心里诧异之余，满满的全是“反感”和“抵触”！
　　自己并没有通知上影，为什么这家伙今天上午会在电影局？而且比他到得还早？
　　“哟，喇董来了啊。”
　　好似挑衅，任中伦笑容满面声音洪亮地打着招呼，边上是张红森和韩三坪。
　　“张局，韩董。任董今天这么巧吗，也在局里？”
　　“我这可不是巧，是积极的想进步。
　　有些工作总是传达得不到位，还要我时时刻刻惦记着，主动打听。好在老韩没有以前那么霸道了，愿意跟我打交道，回应询问。”
　　任中伦一句阴阳怪气、夹枪带棒的话，直接让张红森无语了，当着他的面就开始了？
　　再看韩三坪，他是一脸的鄙视表情看着任中伦。
　　虽说他现在是超然于物外，但任中伦这当面“夸奖”他以及讽刺喇陪慷的行为，可真是有点儿，嗯，让人猝不及防。
　　至于此刻的喇大董事长，那眼神简直跟带了刀似的，脸上却是微笑。
　　“想着上影离得远，也忙，所以有些力所能及的工作，就思量着不去打扰上影了，平白让任董费心不是么？”
　　“那可真是要感谢喇董的关心了，但大可不必，因为上影也想出一份力。”任中伦皮笑肉不笑地回了句，看上去还挺热情，挺感激。
　　就在这时候，会议室外面传来了脚步声，人数不少。
　　只见童钢陪着海政的三个人进来了，头前一位是一颗金星，左右是两杠四颗小星星，身后还有几个海政的随行工作人员。
　　“他这会儿可能正在路上吧，应该快到了。他这人一向惫懒，而且还喜欢睡懒觉，但今天绝对早起了。”
　　韩三坪主动抢过话茬，笑着回答道。任中伦、张红森几人看在眼里，嘴角都有弧度，韩三坪这是在给海政的人解释呢。
　　“林楠导演倒是洒脱，他要是来执导《红海行动》，我保证大半年的军事化训练和拍摄下来，他这睡懒觉的习惯一定能改过来。”
　　海政带队的首长闻言，当即打趣了起来；没有调侃的意思，纯粹是好心。
　　“这话可千万别对林楠说，否则他真有可能当‘逃兵’，哈哈……”童钢也饶有兴趣地“诋毁”起了林楠，会议室里瞬间响起哄笑。
　　之前张红森通知林楠，让其在26号上午来电影局的时候，那会儿其实就已经预定好了今天的午宴，甚至还有在饭桌上聊正事的准备；
　　所以此刻一群领导们也就不急，在会议室里有说有笑地喝起了茶，等着他们“既定”的《红海行动》的导演！
　　另一边，林楠和刘艺菲在九点出头将老林头送达机场后，也没过多停留。瞅着时间，就直接赶往了电影局。
　　两个人在路上还嘀咕着吐槽张红森呢，莫名其妙的也不说清楚是什么事情，只通知让今天过来，说有好事儿。
　　但好事儿与否，这是因人而异的。总之，林楠和刘艺菲就觉得怪怪的，心里没底。尤其是林大导演，他隐隐有不好的预感。
　　这就跟上学的时候老师突然对你说有个好事儿一样，至于是什么好事儿？去把黑板擦了，去把作业本发下去，去帮我搬点东西……
　　上午十点半，当林楠和刘艺菲被张红森的秘书领到小会议室，看到在座的所有人时，两人心里立刻就“咯噔”了一下；
　　预感更强烈了，甚至是……应验了？
　　“哎呀，今天喊你来说正事儿，你还把艺菲给带来了？两口子一起啊？”张红森看着二人，调侃了起来。
　　“各位领导，我们俩早上去机场送了下我爸，这会儿自然是一起过来了呗。”
　　林楠牵着刘艺菲的手，两人坐到了韩三坪、任中伦边上。
　　“嗯，小两口送老人家登机，这是应该的。”海政的首长点着头肯定道。
　　刘艺菲挠挠林楠的手心，满是好奇和不知所以，今天这阵仗看着可不像是小事情！
　　林楠会意，也不怎么局促，大大方方地询问了起来：“童局、张局，我们俩这都到了，可以说说是什么好事了吧？”
　　“嗯，是好事，大好事。”童钢点了点头，看向了海政的人。
　　只见一颗星左手边的那位主动开口，笑着看向林楠：
　　“林楠导演，是这样的。我们这边想出一部主旋律大片，为人民海军的宣传工作添砖加瓦。
　　你之前的《智取威虎山》取得了非常卓越的成绩，而且公安部那边对尚未公映的《湄公河行动》同样是赞誉有加；所以我们海政这边，就想请你来执导这部海军的主旋律商业大片。
　　你是国内最顶级的大导演、国际大导演，也是主旋律商业片的开拓者。我们认为你理所当然的是最佳人选，是最合适的第一人选！
　　这部电影的剧本嘛，你完全可以放心，没有什么尺度上的约束，甚至可以说是：你要多大的尺度就有多大的尺度……”
　　海政的人在侃侃而谈着，童钢、张红森、韩三坪五人的表情则是有点儿尴尬，很无语的微笑着。
　　在电影局喊出“没有什么尺度上的约束……要多大的尺度就有多大的尺度”这种话，真的合适吗？能不能给点儿面子？
　　“……剧本我们已经做好了，就改编自去年上半年的也门撤侨事件，暂定名《红海行动》……拍摄时，军舰和海军官兵这些……都能提供……”
　　此时此刻，林楠的脑子里是嗡嗡嗡的。也门撤侨事件？《红海行动》！
　　片刻后，海政的人介绍完了，三个人目光灼灼地看向林楠，眼神里充满了信心和把握。
　　“《红海行动》绝对可以算是截至目前为止，国内最大制片规模，真真正正意义上的主旋律商业大片，因为它由海军一力支持。林楠，所有人都很看好你，接下这个任务吧。”韩三坪笑呵呵地帮腔道。
　　“对，上影随时提供一切帮助。”任中伦紧随其后，生怕掉队。
　　“中影也一样。”喇陪慷隐晦地瞥了一眼任中伦，声音洪亮。
　　就在众人全都看着林楠和刘艺菲这边，等着前者点头之际，就见林大导演脸上露出了恍然大悟的苦涩笑容，问向韩三坪：
　　“韩董，这就是你年初1月上旬给我透露的那个还不太准确的信儿，‘点将’？”
　　到了这会儿，韩三坪也就不藏了。喇陪慷和任中伦都对他投去了异样的目光，好一个老奸巨猾的“座山雕”呀！
　　“怎么样，林楠导演？”海政的首长第一次开口问话了，看上去很是期待。
　　“林楠？”刘艺菲小声催了催林楠，她可是知道自家老公已经有两部大片的计划了。
　　林楠没有做任何回应，而是表情认真地沉默了片刻，随后很严肃的问道：“首长，《红海行动》计划最晚什么时候开机呢？”
　　海政的人以为林楠是在问具体的筹备计划，当即回应：
　　“不用急，咱们的筹备时间就得好几个月呢，剧组选角完成之后，所有主创得跟着海军出去拉练两三个月，明年2、3月开机就行；拍摄周期差不多是五六个月的样子，毕竟是在国外、在海上……”
　　听到这个回答，林楠直接无语了，他鬼使神差的又追问了一句：“电影的开机时间推到明年底或者后年初，有没有可能呢？”
　　“林楠，你在开什么玩笑呢？”
　　“林楠，军队的项目是说延后就能延后的吗？跟海军那边可都已经打了招呼了，是在那边备了案的，你以为军舰是说用随时就能用的？”
　　一刹那间，会议室里的领导全都是讶异的反应。
　　“如果能推到明年年底或者后年年初，我可以接《红海行动》。
　　但明年确实不行，我明年已经有两部大片的计划了，真的没精力接第三部，尤其还是《红海行动》这种规模的电影，从筹备到拍摄再到杀青，怕是得近一年时间吧？我明年根本没时间和剧组跟着海军出去，真的是满负荷了……而且……”
　　说到这里，林楠看向了韩三坪：“韩董，我明年的两部大片之一，就是昨天刚刚定下来的。许给了韩师妹的电影，是她的剧本。”
　　到了这会儿，会议室里的氛围已然有点儿僵住的意思了，安静得像是暴风雨前的万籁俱寂。
　　只有韩三坪好似受到了“震惊”，追问林楠：“你可别唬我们啊，她的剧本做好了？”
　　“是做好了，佳女昨天是拿她的剧本当做我的生日礼物还有我和林楠的结婚周年纪念日礼物，送来的。”刘艺菲弱弱地替林楠回答。
　　闻声，韩三爷肉眼可见的黑了脸，自家那个漏风的黑心棉袄，她之前可是信誓旦旦地承诺过，说等剧本做好之后一定第一个拿给他看！可现在呢？坑爹吗？！
　　“林楠导演，没有别的可能了吗？”海政此行带队的首长，委婉的确认道，像是在做最后的肯定。
　　童钢、张红森等人俱是眉头微皱，他们此前可都没料到过会是这种结果，一开始大家都认为必定是林楠了。
　　“说实话，我一年最大的精力极限就是两部电影，如果再多一部，我真的不敢保证质量；而且明年这两部电影也都是真正意义上的大片，筹备时间同样不会短。
　　一部是《火星救援》之后，我的第二部硬核科幻电影，亦是我的首部纯国产硬核科幻大片；另一部是现实题材的‘大片’，也就是我韩师妹的剧本……”
　　林楠没有藏着掖着，也没有谦虚，他如实说道。
　　在听到林楠两部电影的介绍时，任中伦和喇陪慷二人眼中俱是精光一闪；只不过前者更加跃跃欲试，而后者则有些隐晦和无奈。
　　海政的三位在听到林楠最后的回答后，开始小声交流了起来。
　　童钢、张红森想插话再劝劝，但终究是没开得了口。《红海行动》的导演第一人选，貌似是谈死了？
　　刘艺菲轻轻拽了拽林楠腰间的衣服，有些忐忑。林楠拍了拍她的手背，示意她放心。总不可能给他穿小鞋吧？不至于。
　　“既然这样，那《红海行动》确实就是没缘分，今天也麻烦林导和刘制片跑这一趟了。后面我们再去找张一谋导演谈谈，童局、张局，还得麻烦你们。”
　　说着话，海政的首长就坐了起来，要往外走。童钢、张红森连忙起身，迎了过去：“不麻烦，不过这会儿已经到中午了，食堂那边也早就准备了招待餐，咱们吃了再……”
　　林楠带着刘艺菲跟在最后，两人凑到了韩三坪跟前：“韩董，海政的导演人选都有谁啊，怎么还排上队了？一个个往过谈？”
　　“哼，你以为就你一个啊，国内拿得出手的导演人选，海政都列进了表呢。只不过你是第一人选罢了，喏，张一谋是第二人选……”
　　“林楠、艺菲，后面你们那两部电影立项的时候，可得喊上我啊。”任中伦在边上低声撺掇着，心情有些激动，因为今天有意外收获。
　　韩三坪后面的话跟任中伦的言语声，林楠都没有再走心了，因为他这会儿脑子里闪过了一个大胆的，甚至是疯狂的念头。
　　“首长，这会儿确实已经快12点了，在局里吃了午饭再走吧。另外，对于《红海行动》这部主旋律商业大片，我虽然接不了导演的差事，但我有些想法想跟您说一下……您看咱们午饭边吃边聊怎么样？”
　　林楠扯着嗓子，帮童钢、张红森挽留起了海政的人，也是帮他自己。
　　还别说，林大导演这么一喊，还真让海政的首长停下了脚步，回过了头。他看向林楠，笑着说道：
　　“噢？林导有什么好的建议？那倒是可以听一听。毕竟你是主旋律商业电影这方面最有经验的大导演么。”
　　林楠影业，岳军刚刚挂断了正午阳光那边的电话。
　　关于《琅琊榜2》立项的事情，侯洪亮在电话里跟他约好了到公司来面谈的具体时间。
　　想起之前蒋樰柔打过的招呼，岳军随即就将助理喊了进来。
　　“去告诉蒋总监，正午阳光的侯制片会在下个月5号过来谈《琅琊榜2》投资份额的事情。
　　另外通知赵莉颖工作室，让她那一天上午也回来，最好提前跟蒋总监沟通好。毕竟想内定角色，至少也得有态度不是么。”
　　助理刚刚出去，行政的人又来了。
　　“岳总监，百花奖那边过来询问，想确定一下我们几部电影到时候的人员出席情况，好安排座次。”
　　“上午十点刚刚公布，下个月24号晚上在唐山举行颁奖典礼。”
　　岳军不确定林楠和刘艺菲的安排，但思索片刻后，他依旧报了所有人；
　　毕竟这次可是进行了“公关”呢，而且红星坞那边也有一部《战狼》提名了好几个奖项，吴亰又不在国内……想来两个人都不会缺席的，得去镇场子！
　　“对了，也知会一下乌而善那边。虽然已经不是一路人了，可也得等到这次百花奖结束之后，才算是正式分道扬镳么。”
　　目送行政走出了办公室，岳军这才忍不住嘀咕了起来，“可真他妈的敢洗呀，三部电影，三十亿！”
　　与此同时，长生天影业这边。
　　乌而善和宋戈正面对面，在办公室里合计着项目筹备的事情。
　　“……10月底送审剧本，三部一起送过去。面向全球的海选，包括训练营的筹备都很费时间，大概在年后可以正式开始……”
　　“放心，资金不是问题。剧本送审后咱们可以直接立项公布，我会先从董事会拿5个亿出来……另外，这些天我又找了些资本圈的朋友，到时候……”
　　总局的小食堂内，一张较大的圆形餐桌前，刚刚好能坐满10个人。
　　不过面对一桌子的丰盛菜肴，所有人都没有动筷子，而是一脸“惊愕”地看着林楠。
　　准确点儿讲，大家是被林楠的话给“惊”到了，他是怎么敢提说的？
　　此时，刘艺菲都有点儿不好意思了，脸蛋粉粉的；
　　因为林楠提的建议有点儿太过“举贤不避亲”了，摆明了就是想在不做导演的情况下还能拿下《红海行动》这个项目。
　　“怎么，我的提议有问题吗？”林楠佯装着很认真地模样，无辜地问道。
　　“林楠导演，你的意思是：你做不了导演，但可以担任电影的监制，另外由你公司的郭幡导演和路洋导演来联合执导《红海行动》？”
　　海政的首长下意识提高了音调，确认地询问道。林楠从他的表情里，看不出对方此时的任何情绪和态度，更别提看法了。
　　再看童钢、张红森、韩三坪、任中伦和喇陪慷五人，他们这会儿的脸上都有了些异样的笑容；
　　而且看林楠的眼神，无不带着点儿“鄙视”，但也有明显的惊叹和赞赏，就差竖大拇指了。
　　“对，电影的监制关系着成片的质量，我来做监制，不影响我为《红海行动》出工出力，只是不跟剧组而已。
　　同时，郭幡和路洋两位导演也有足够的实力，来联合执导这部海军的主旋律商业大片，《红海行动》。
　　郭幡，他跟过《环太平洋》这种中美合拍巨制，做过《智取威虎山》的第一副导演……路洋也同样跟过我好几部电影的副导演。
　　且他们两个人都有多部独立执导的电影作品，而且票房成绩和口碑，大家都是有目共睹的，很出色……
　　另外他们两个人的风格也正好互补，一定能让《红海行动》达到预期效果，甚至超越……”
　　林楠说完话后，看着海政的首长，对方没有言语，但眉头确实微微皱着，显然在思量。
　　“林楠+郭幡+路洋，这完全可以说是迄今为止国内最豪华的电影幕后团队配置！”韩三坪适时地说着好话，也是大实话。
　　不过他同样惦记着自己闺女那部电影呢，而且在《红海行动》和自己闺女的电影之间，他无疑是存了私心的，希望林楠来执导后者。
　　因为这对自家闺女的好处，是毋庸置疑的！
　　“要是这么说的话，那林楠这提议确实没得说，很值得考虑。”
　　“嗯，没错，目前来说在林楠不执导的情况下，国内还真没有比他们这三个人的组合更强势的选择了！”
　　童钢、张红森先后肯定道，任中伦和喇陪慷也点着头附议。
　　海政的首长看看左右两人，眼神交流之后，才对众人尤其是对林楠开口说道：
　　“林楠导演的提议，我这会儿不能给明确的答复。但我可以承诺，这两天我们会开会讨论，有结果后，会第一时间联系你。”
　　“好，谢谢首长。不过也确实得快一点，早定下来也好早点立项选角么，之后还要抓紧时间筹备训练……”
　　到了这里，大家才开始动起了筷子，之后全程再没有聊《红海行动》的事情。
　　下午两点，童钢带着林楠等人，将海政的一行人送出了总局大门。
　　看着车队消失淹没在车流中，众人这才松了口气。同时，林楠和刘艺菲也准备回家了。
　　“林楠，明天上午到我那儿来一趟。”突然，韩三坪喊住了林楠。
　　“去您那儿做什么？”扶着穿着连衣裙、踩着高跟鞋的刘艺菲坐上副驾驶后，林楠打趣地看向韩三坪。
　　“废话，佳女那部电影剧本的事情。一会儿回去，看我骂不死她……居然自作主张就去找你了！”
　　“这话说的，您每次也就只能耍耍嘴。哪一次舍得骂了？还是哪一次说得过您闺女了？她那个伶牙俐齿的，哈哈……”
　　林楠的调侃，将副驾驶上的刘艺菲逗得笑个不停。
　　任中伦也在一旁看热闹，添油加醋：“别看他在外面、在圈里是头‘座山雕’，可在家里却没那权威，被他闺女吃得死死的！”
　　看着韩三爷那副咬牙切齿但又无法反驳的样子，林楠岔开了话题，说起了《我不是药神》的事情：
　　“韩董，您今天下午回去还是好好看看佳女的剧本吧。”
　　“怎么了，有什么问题？”韩三坪听出了林楠话里的潜台词。
　　“那剧本真的是好剧本，但是问题也是真的太大，牵扯到的方方面面非常多……您这次可能得卖一回老脸了，把您这一辈子积攒下的人情、人脉、关系还有功绩，全掏出来！”
　　面对林楠如此严肃的语气，韩三坪顿时冷静了下来，一身气场都好似回到了当年的“座山雕”时代——肃杀，霸道！
　　“我回去先看看她的剧本吧，我这个当爹的，不就是这么用的嘛。”
　　“老韩，还有我呢。不管她的剧本有什么问题，算我一个。”
　　任中伦同样是很认真地说道，只不过他那瞥向喇陪慷背影的余光，稍微出卖了一丢丢他内心的其他想法。
　　“嗯，用得到你，我自然不会客气。”韩三坪罕见地没有拒绝任中伦，因为他了解林楠，所以自然明白林楠那番话有多重！
　　“韩董、任董，那就回见了，我和艺菲先走了，拜……”
　　“韩董、任董，再见。”刘艺菲同样微笑着挥了挥手。
　　几秒钟不到，原地就只剩下了韩三坪和任中伦两人。片刻后，他们转身缓缓走进了总局。
第1055章 韩三坪的“压力”；不接《红海》的原因！
　　新的一天，网上和业内的影视舆论焦点，从央视点名天价片酬、点名《如懿传》、点名周讯和霍健华开始。
　　但热度最高的席卷全网的新闻，却是昨天晚上播出的那期《鲁豫有约大咖一日行》。
　　大老王那句“想做首富，这是对的奋斗的方向，但是最好先定一个能达到的小目标，比方说我先挣他一个亿”，直接火爆了全网。
　　“小目标”这个词，就这么首次被首富给具体的量化了出来，即1个亿！
　　如今这年头，首富给出的殷切建议，尤其还是这么“朴实无华”的至理名言，毋庸置疑，它是一定会成为“经典”并载入史册的。
　　林楠是早上八点整从家里出发的，这会儿听着车载广播中的新闻，一时间同样是忍俊不禁。
　　大老王一本正经说那番话的时候，绝对没想过他会被网上无数网友拿来调侃和打趣；
　　即便是他未来风光不再了，但这句话必然永不褪色，会经久流传下去……他将一直活在海量网友心中，活在互联网上！
　　手机的来电震动，让林楠关掉了新闻，是岳军的电话。
　　“赶紧说，我正在开车呢。”
　　“林导，总局的通知刚刚发下来，让月底去开大会。听那个意思无非就是‘天价片酬’的事情，可周瑜打黄盖嘛，再倡议也没用。
　　还有，我已经跟郭幡导演和路洋导演说了，让他们两个人明天上午到公司来……”
　　林楠调整了下耳机，笑道：“开大会就开大会呗，你到时候代表公司去就行了。另外，你不好奇我为什么推掉《红海行动》吗？”
　　听到林楠的问话，岳军直接笑出了声：“不好奇，我猜得出来，原因应该不少呢，哈哈……”
　　好吧，林大导演都有点儿无话可说了，不愧是搭档了这么多年的老人，就是了解他。
　　“嗯，自己人知道就行了。”
　　“林导放心，不会传到外面去给你‘招黑’的。不过有些原因真的快笑死我了，哈哈……”
　　没好气地挂掉了岳军的电话，林楠骂骂咧咧的继续看路、开车。
　　从昨天下午回来到现在，韩三坪一直都没有什么好脸色。
　　而往日里一向大大咧咧、咋咋呼呼的韩佳女，此刻亦是像个霜打了的茄子，有点蔫儿，不敢说话、不敢顶嘴。
　　因为她很清楚，自己的编剧处女作真的是搞出了“大问题”，大到让自己亲爹都头疼，眉头都皱了快一天了。
　　“还是那句话，我原本以为你会小打小闹，我也做好了投钱让你折腾的准备。但没想到，你这丫头还真给了我个惊喜，好大的惊喜啊。”
　　客厅里，韩三坪老怀甚慰地说着，语气罕见的很轻，很柔和。
　　“你还是骂我两句吧。”韩佳女小声嘀咕着。
　　“骂你？你傻啦？听不出来我是在夸你吗？”
　　韩三爷都气笑了，韩佳女抬头看着他，有点儿怀疑他是不是在骗自己。“可是，审核的事情怎么办？”
　　“凉拌。你不需要操心那些，我还没死呢。”韩三坪的语气不禁又重了些，听得出来，他也有点压力。
　　毕竟这部电影剧本真的不是单单只走通电影局就能搞定，要跑的重量级部门太多了。
　　院子里的车声传进了别墅，父女俩瞬间就坐起了身。
　　片刻后，林楠被这“迎接”的阵仗吓了一大跳，随即开起了玩笑：“韩董，您这还是第一次出门来迎我呢，我真是受宠若惊啊！”
　　“美得你，赶紧滚进来。”
　　“林师哥，快点儿吧，我爸从大清早就开始等你了。”
　　韩佳女一句走心的话，瞬间让老韩同志有些掉面子了，他冷哼一声快步走进了客厅。
　　一分钟后，林楠舒舒服服地靠在了沙发上，跟父女二人面对着面。
　　这时候，韩三坪也不过多寒暄，直入正题说道：
　　“陆勇这个事件出现后，相关的法律条文就在大会上被提了出来，被质疑……经过这一两年的无数次调研和开会讨论，目前正在做最后的修正、确定工作。
　　我昨天下午打听到的消息是，最晚在今年10月底之前吧，最高检就会出正式的文件，针对陆勇这个事件发布修正后的法律条文，重新定性以后所有此类案件。
　　虽然大势是这样的，但现在要送审、拍摄以这个事件为原型的电影剧本，这其中的难度不用我讲，你们应该都知道，国……情……”
　　韩三坪不愧是韩三坪，他能打听到的事情是林楠远远不及的；在此之前，他完全不了解体制内对这个事情的具体处理流程和进度，今天算是第一次清楚了。
　　“所以，我们要怎么做才能最有效率的拿到拍摄许可呢？想来审核部门那帮老家伙看到这剧本，怕是能吓死吧？”
　　林楠不确定地询问道，韩佳女同样目光焦急的等着亲爹给下文。
　　“别说是审核部门了，就是童局，他也不敢一个人拍板通过这个剧本。得卫生、宣传、司法那些部门点头后，电影局才会放行……不仅如此，这里面还牵扯到医药领域很多资本巨头的利益……”
　　话音中断，韩三坪盯着林楠，非常严肃地说道：“
　　这次，我会舍下这张老脸，拿出过去几十年的人情、人脉和功绩去跟上面跑关系。
　　但同时，我们最好还能有几个靠得住的盟友能提供帮助和壮声势，哪怕是让我们狐假虎威……”
　　“韩董，您说。”林楠明白对方的意思。
　　“爸，你快点儿吧，急死我了。”
　　“出品方阵容，喊上西影，王勇可以配合我去跑电影系统的关系，至于其他部门……我自己去找领导。
　　这次务必带上上影，在资本圈这一块儿，任中伦的影响力远比我强、比中影强，沪圈很强势……老任他甚至可以说动魔都政府，提供帮助；
　　最后，如果，我是说如果啊，如果昨天你跟海政提的建议通过了，那我们就顺势邀请海政参与《药神》的联合出品，嗯，还要邀请金盾！”
　　韩三坪的话说完了，林楠第一次在他身上感到如此“梦幻”，这貌似还是“座山雕”第一次主动邀请上影呢？！
　　好吧，毕竟是他亲闺女的编剧处女作嘛，他比谁都重视，而上影是真的能提供难以想象的帮助，那边是可以影响到魔都官方的。
　　“韩师妹不是注册了工作室么，这次也加上。”林楠点着头，看向了韩佳女。后者眼睛一亮，脸上顿时就有了笑容，“嗯嗯，好。”
　　韩三坪“嫌弃”地瞥了眼自家的破棉袄，投资的钱还不是得他来出？他是既出工、又出力，还得出钱，敢情啃老呢？！
　　“编剧、制片人、剧本，这些都可以抵作投资……韩董今天居然没提中影，这倒是让我有点诧异呀？”
　　自顾自的走向冰箱，拿了瓶冷水出来，林楠好似无意的嘀咕道。
　　“对比起任中伦和王勇来说，他几乎提供不了什么帮助，他能提供的那些东西我都能做到，甚至我的人情比他更好使好几倍……
　　另外，你心里那点儿想法，我会不知道？既然都这样了，我还提中影做什么？”
　　韩三坪没好气地怼了林楠一句，让韩佳女都忍不住笑出了声。
　　“那俩人就由我来联系吧，林楠你就不要插手了，你的目标太大，容易引起太多媒体的关注。这次，我们也要做好持久战的准备。”
　　沉默了两秒，韩三坪语重心长的再次叮嘱道。
　　“爸，那剧本谁去送啊？”韩佳女不禁询问着。
　　“之后，我会私下带去电影局的。先和童局坐下来聊聊，让他心里有个数……”
　　没有在老韩和小韩这边多待，说完了《我不是药神》的事情后，林楠就直接去了公司。
　　这段时间，《婚姻故事》的后期制作一直都是断断续续的，以致于宁皓都在发消息吐槽他了，说在天工色彩连个能一起吹牛的伴儿都没有。
　　外界，乐视网不知道抽起了什么风，莫名其妙的大肆宣传起了贾老板喜获一子的消息。
　　这种电视剧里经常见的桥段，就给影视行业一种非常无厘头的割裂感。什么时候互联网企业也学起这一套了？太子诞生，国本稳固？
　　但不得不说，这一套“乱拳”还真有点儿收获，即小幅度减缓了乐视股价的下跌速度，就很玄幻。
　　不过到了这会儿，市值再怎么止跌，也都有些于事无补的征兆了。
　　因为已经有小道消息在资本圈层传开了，说乐视网不止是资金链断裂那么简单，其内部更是债台高筑；
　　甚至从好几年前起，乐视网就一直是如走钢丝一般在运营，稍有不慎，就是粉身碎骨的下场。
　　这不，林楠前脚刚到公司，后脚就接到了王常田的电话，老王迫不及待地跟他分享刚刚得到的重磅内幕。
　　“听说证监会内部都吵起来了，部分激进的高层提出了让乐视网强制退市的处理意见；但大部分还在死保，认为从重处罚就行；
　　因为让一家互联网上市公司停牌退市，禁止其股票流通，这是一件非常大的事故，证监会都得背上监管不力的责任。
　　我估计这事儿至少得拉扯个一年，除非有外力干涉，否则不可能快刀斩乱麻，也不可能让乐视网退市……”
　　林楠虽然没开免提，但身旁的宁皓完全听得见电话里的声音，他一脸震惊的看着林楠，小声惊呼道：
　　“要是退市，那张一谋导演他们的股票岂不是……完全打水漂了？”
　　“这个结果现在谁也没法肯定，只是一个可能罢了。咱们私下里八卦一下就行了，可别出去乱说啊，容易造成不必要的恐慌……”
　　王常田连忙叮嘱着，毕竟他的消息来源可是证监会那边的朋友，太保真了。
　　几分钟后，王常田匆匆挂断了电话，听那头的动静，好像是王保强的声音。林楠和宁皓对视一眼，都忍不住摇了摇头，属实是同情他。
　　“张导他们这群人上半年置换并增持乐视网股份的时候，签的禁售期是多久来着？”突然，宁皓问起了不相关的问题。
　　还别说，林楠一时间也想不起来，回忆了好一会儿才有了印象：“好像听说是一年半吧？嗯，是一年半，我确定。
　　当时王巍还吐槽呢，说新上市的公司，股东禁售期也才一年，它乐视网尽搞特殊，还多了半年！”
　　“哦豁，那就祝乐视网至少挺到明年9月吧。否则张大导演、郭敬名、黄小明、孙宏雷、邓朝他们二十几位，可就真得哭咯！”
　　“你这人还真是看热闹不嫌事儿大啊？”林楠含蓄地笑骂了宁皓一句，但说话间，他的眼神也在避着对方。
　　“我既然看热闹，自然就是奔着大热闹去的呀。说实话，我巴不得乐视网垮掉呢，张大导演可是个香饽饽，哈哈……”
　　宁皓笑得肆无忌惮，也听不出他是在说笑还是认真的。
　　中午，两位大导演都没有回家，就在林楠影业附近找了家餐厅。
　　林楠是因为刘艺菲和刘晓丽出门看舞台剧去了，中午不回来，所以他也就懒得回去了；
　　而宁大导演的理由就滑稽得多了，给邢艾那说的是林楠请客，拉着他不让走……这货可真是脸都不要了！
　　马莉已经开始收拾行囊，准备进组了。
　　按照时间规划，《羞羞的铁拳》剧本过审最早也得等到下个月中下旬去了。再加上选角和剧组筹备，开机时间差不多就是年底前。
　　而这段时间，她正好可以去另一部大片里面，出演一次女二号。
　　“咱们公司，马莉算是第一个登上国际电影舞台的演员了哈。中俄合拍奇幻大片，还是搭档成龍大哥和阿诺·施瓦辛格呢。”
　　沈藤贱兮兮地打趣着，周围顿时响起一片起哄声。
　　“可拉倒吧，你们是没看见我那定妆照造型。啧啧啧，我看了都起鸡皮疙瘩，呵呵……”
　　马莉一副不好意思、贼尴尬的表情，吐槽着自己。到时候可是要露肉呢，自己这身材……属实是笑点十足啊！
　　“你这么说，那我们可就一定得去探探班了。”闫飞忙得很，刚挂掉电话，就跑进来调笑。
　　“那你们还是等电影公映的时候，去影院包场笑话我吧，也算是贡献票房了。怎么说我这也是首次征战合拍大片么。”
　　马莉拎起自己的包，这就准备离开公司了。她下午要跟着中影的团队一起飞去俄罗斯，嗯，进组《龙牌之谜》。
　　“好了，好了。让我们目送咱们的台柱子马莉，越走越远……”
　　“我可去你们大爷的，送谁走呢？”
　　在说说笑笑、骂骂咧咧中，马莉坐进了车，消失在了众人视野中。
　　这时候，闫飞才看向宋阳等人，说起了工作的事情：“咱们公司小，所以计划得提前做。
　　10月底《驴得水》公映，12月底前开机《羞羞的铁拳》，至于下一部电影计划……宋阳，还是你来主导，就改编《李茶的姑妈》。”
　　“嗯？可以。不过这个貌似有点儿难度啊，做电影剧本的话。”
　　8月来到了28号，暑期档几乎可以算是结束了。
　　因为各大高校均已开学，就连包括北电和中戏在内的艺术类高校，也都开始了军训。
　　林楠之前就躲开了开学典礼，但他人未至，海报却是在的。
　　作为电影学院的现役“头牌”，林大导演实在是太受欢迎了。
　　这不，一大早老姜就又打了电话过来，话里话外的暗示林楠，想问问他这学期有没有什么教学安排？
　　看着手里的包子，再瞅瞅桌上的早餐，林大导演这会儿哪里有心思考虑带课的事情，干饭要紧呀。吃完了饭，他还得自己开车去公司呢！
　　“嗯，我后面这段时间挺忙的，电影后期、电影宣传和公映，还有两部电影要忙着筹备……到时候，如果条件允许的话，我的剧组接受学校过来实习的学生，要幕后专业的。嗯，打杂！”
　　“得嘞，有你这最后一句话就行，我都能去怼好几个二级院系的院长和主任了。
　　另外，田导参演的那部电影也快开机了，你到时候有空的话可以来露个面。”
　　“还算了吧，我对那个导演没好印象。”林楠当即拒绝道。
　　“行，知道你和巩利有交情，讨厌金马那几个人，那就这样。”
　　几分钟后，林楠起身看向还在那里慢吞吞喝着营养粥的刘艺菲，问道：“茜茜，要一起去公司吗？”
　　“不，我一会儿也得去红星坞。蒋总监说《三生三世十里桃花》的二、三轮谈判是今天，我去看看。”
　　刘姑娘扬起头，一副精神不振的样子。这就是亲妈在家的结果，一大早给她喊醒了。
　　“那行吧。妈，我就先走了。”
　　“路上开车慢点儿。”远处厨房方向传来了刘晓丽的声音，刘艺菲顿时撇着嘴，很是不满，她困。
　　郭幡和路洋到得很早，两个人在林楠的办公室里还吃了点东西呢——吩咐助理下去买的。
　　“话说，我还是很期待下个月百花奖的颁奖典礼的，虽然《绣春刀2》拿到奖的概率很小。
　　说起来国内这些奖项，对武侠、喜剧这一类的电影，也确实是天然排斥，真坑！”
　　路洋说着说着就吐槽了起来，去国外吧？现在又不切实际，因为早就不是当初《卧虎藏龙》在国外拿奖的时候了。
　　“到那天再看呗，不是提名了几个奖么？再说，这一届公司好像进行了公关呢。”
　　郭幡笑着安慰道，反正《滚蛋吧！肿瘤君》拿奖的概率应该不小。上次在华表的时候，就拿了奖呢。
　　“那就平常心吧，我本来也就不擅长冲奖。”
　　“嗯，这个心态很好。”林楠接过了路洋的话茬，走进了办公室。
　　“林导，你这神神秘秘的，到底什么事儿呀？”
　　林楠坐到位置上，看着办公桌对面的两个人，也不准备绕弯子，当即就讲了起来：
　　“前天上午，我被喊去了电影局。海政的人也在，海军那边准备拍一部军事题材的主旋律商业大片——《红海行动》，改编自去年年初的也门撤侨事件。
　　那边剧本都准备好了，不限尺度，会有海军配合，提供军舰、实弹，实拍！拍摄地点在国外和海上……立项选角后，剧组要跟着海军出去军事化训练至少三个月时间吧。明年二三月份开机，预计拍摄时间五到六个月。
　　他们拟了一份导演名单，我排第一个，但我拒绝了。推荐了你俩联合执导，我来监制。”
　　听到林楠言简意赅的描述，郭幡和路洋两人顿时精神一振，大项目！
　　“林导为什么会拒绝呢？”
　　郭幡反应得快，笑着询问道。林楠就有些语塞了，张了张嘴，打趣了回去：“想听真话还是假话？”
　　“先假话后真话吧。”路洋不按套路出牌，脸上露出了奸诈的笑容。
　　“假话就是，我对它没兴趣。”
　　“嗯，林导这话是挺假的。哪个男人不喜欢军舰大炮呢？想想就兴奋啊！再说这可是海军的主旋律，听您话里的介绍，那可是不计成本，不限尺度，尽情的拍摄呢。”郭幡果断“批判”起了林楠。
　　“真话，我对真话更感兴趣。”路洋紧随其后，催促着。
　　到了此刻，林楠也就严肃了些：
　　“这部《红海行动》确实是迄今为止，国内最大制片规模的军事题材主旋律商业大片，但说实话，它对现在的我来说真的意义不大。
　　另外，我接了韩佳女的剧本，那部电影我认为是可以载入史册的；这段时间到年底，甚至是到明年上半年，我只想专心韩佳女的剧本还有公司的那部硬核科幻片！”
　　“林导，继续。您这理由虽然很符合您的风格，但我觉得还不够，哈哈……”
　　“对，绝对还有别的原因。”
　　玛德，林楠想骂人了。眼前这俩货是跟了他好些年的老人，还真是伪装不过去呀！
　　你们想想，《红海行动》从筹备阶段起，剧组所有人就要跟着海军出去军事化训练，直到明年二三月电影开机，开机后更艰苦……
　　什么叫军事化训练？起得比鸡早睡得比狗晚，这么一搞就是从筹备训练阶段直到电影杀青。这中间怎么着也得七八个月吧？
　　为了这一部电影跑去外面那么久，耽搁原计划的两部电影？而且我这懒散性格，真心不想去吃部队的苦，哈哈……”
　　说到最后，林楠都不要面子了。但《红海行动》对他来说确实意义不大，他已经拍了两部主旋律大片了，再一再二，再三就算了吧。
　　“噢，懂了，林导不想去吃苦！”
　　路洋用“挑衅”的眼神看着林楠，一脸的打趣；他可真会断章取义，不去做狗仔和自媒体可惜了。
　　“是不是还有类似金鸡的考虑？”郭幡一句话，瞬间让办公室里安静了。
　　“太聪明了其实并不好，杨修是怎么死的，郭导应该知道吧？”
　　林楠没好气的说道，这都被猜到了。索性，他也就彻底不装了。
　　“没错，是有这个考虑。《红海行动》的主控方肯定是海政，假设我接了，到时候金鸡故意来恶心我怎么办？
　　他们跑去海政那边巴拉巴拉吹一阵子，说这电影太好了，值得大力支持和宣传，金鸡想给发奖……海政是官方单位，金鸡如果这么去邀请，你们认为海政能拒绝吗？根本没法拒绝！体制内，怎么可能拒绝自家的‘专业’奖项呢？根本不可能拒绝，也不能拒绝，这是阳谋！
　　而我跟金鸡的事情，整个行业都知道。早就已经撕破脸皮了，去年更是用起拍价100块的金鸡奖杯狠狠地羞辱了他们一顿。他们不想报复、羞辱回来吗？他们如果借着《红海行动》的名义给我发奖，再来一个导演奖，我是去呢还是不去呢？
　　这就是直接把我架在火上烤了！因为无论我去还是不去，他们都算是成功的恶心到了我，摁着我的脸抽，一口浓痰吐给我！
　　为了避免这一系列的麻烦，干脆从一开始就躲远点……”
　　郭幡和路洋沉默了，因为林楠最后说的，还真是金鸡那帮人的风格。他们干得出来，就用阳谋搞你！
　　片刻后，林楠端起桌上的茶润了润嗓子：
　　“《红海行动》对现在的我来说，确实没有太大的意义了，但对你们俩不一样。你们之前的票房成绩和履历已经够了，两个人联合执导，是完全够分量拿下这部电影的！
　　海政那边准备得也很周详，只要你们不跳脱，跟着剧本走，在海军的辅助下，《红海行动》就必然会是一部非常成功的军事题材主旋律商业大片！
　　之后，无论是凭借这部电影提高在业内的影响力，还是在官方那边刷声望和人脉，这对于你们俩的帮助都是非常大的！”
　　“可林导，您有多少把握呢？”郭幡开口问道，眼神中带着坚定。
　　“林导，要是我们俩去执导，金鸡那边会不会给奖呀？万一给了，我们俩怎么办？”路洋想得倒是挺多。
　　“你们俩是有憧憬过的，对吗？”林楠一句话，问得俩人哑口无言了。
　　“我是我，你们是你们。我不会因为我的事情，就要求你们二人怎么怎么样？他们要是给你们发奖，你们就去领呗。领完了奖，回头就慈善拍卖……起步价还是100块！多简单的事儿呀，哈哈。”
　　林楠笑呵呵地打趣了起来，郭幡、路洋两人则是陪笑着，“别说，是个好主意。”
　　“至于有多少把握拿到《红海行动》……童局和张局，他们两位会帮忙的。而且，我加上你们俩人，这阵容在国内还有吗？没了，只此一家！”
　　“确实，咱们公司这种组合，业内真没有第二家能拿得出来！”
　　说说笑笑声充斥在办公室内，郭幡和路洋这就给林楠总结上了，还挺详细：
　　“啧啧啧，林导不接《红海行动》的这些原因，说出去可能会被骂哟？
　　第一，明年没精力，而且林导认为《红海行动》对你自己没有太大的意义了；
　　第二，吸取《智取威虎山》的教训，不是自家主控的主旋律电影，绝不去碰；
　　第三点，恐怕这也是最重要的原因吧？林导不想跟着海军去吃大半年甚至接近一年时间的苦，舍不得艺菲……哈哈……”
　　林楠冷笑着盯着对面两个人，他觉得有灭口的必要。
　　他是那种宅家、恋家、离不开老婆的人吗？这纯粹就是污蔑，是赤裸裸的污蔑和诽谤！
　　“今年公司的盈利不怎么样，你们俩就做做贡献吧……分账那些，今年就不发了……”
　　“别呀林导，我最近正准备换套大点儿的别墅呢。”
　　让我躺那儿，好好想想，调整一下。