“整个华语影视圈内，所有演员里面，我觉得没有比你更适合做这部电影男主角的人选了。
　　农村底层出身，一路坎坷走到如今，演技一流，国民度超高，戏路宽广……但你依旧不被传统学院派接纳，内地的奖项基本上都不考虑你。
　　抱歉，我可能说话有点直接，但我想你应该懂我话里的意思。其实在我看来，咱们两个人在很多地方都很像，当然，你比我更有情商……”
　　周星池端起身前的那杯清水，略微有些无措地缓解着自己的尴尬。
　　他知道自己说话可能不够委婉，但这么多年过来确实不好改，也改不了了；只希望此刻不要影响彼此间的氛围，也尽量不让对方有不满的情绪。
　　“哈哈，没事儿，能得到星爷的肯定，这是我的荣幸么。”王保强的笑容总是给人一种很容易拉近距离的感觉，就像这会儿。
　　“谢谢。但我说的这些都是真心话，你太适合《新喜剧之王》了。从头到尾，从里到外的适合。无论是演技，还有喜剧风格，又或是……”
　　“又或是外形长相？哈哈哈，我也觉得挺适合。”王保强笑着接了一句，无所谓地自我调侃道。
　　只见他拿起桌面上那份《新喜剧之王》的剧本，收敛了些笑容，郑重道：
　　“星爷，我刚刚没太仔细看剧本，能让我带回去再看看吗？我也很希望能演您的戏。”
　　“当然可以带回去，只要不让媒体看到就成。”周星池努力地开了个玩笑，笑了笑。
　　“对了，那其他主演是不是也会选些……相貌平平的？”王保强看了看时间，笑着起身打趣。
　　“都会是恰到好处的演员。”
　　“行，有星爷这句话就成。那我就先走了，回头给您答复。”
　　不多时，在周星池的目送下，王保强工作室的车就这样汇入了车水马路中，消失在了视野里。
　　车内，刚刚还一副笑呵呵模样的王保强此时已经微微皱起了眉头，他看着手里的剧本，忍不住嘀咕道：“这剧本质量，真的不怎么好。”
　　“那要婉拒周星池导演么，保强哥？”坐在前面的经纪人，不禁回头询问道。
　　“不，你这两天抽个时间回复周导的助理，就说我接了。”
　　“可你不是说剧本不行么？”经纪人非常疑惑。
　　“《新喜剧之王》，这电影一听就知道是星爷的电影，观众的第一次反应也是周星池这三个字。
　　无论谁演，都抢不了星爷的风头。但换句话说，即使砸了，也是星爷自己背锅顶在前面，轮不到演员来扛事情。当然了，我肯定会认真演，按照导演的要求来演。
　　另外作为一个演员，尤其是涉足喜剧的演员，毫无例外，大家都会有跟周星池合作一次的憧憬，哪怕是烂片。
　　最后也是最重要的一点，星爷刚刚说了，这部电影的拍摄周期满打满算不会超过40天，也就是一个月出头就能搞定，不会耽搁我太多时间……
　　你们知道的，我现在也很缺钱。”王保强最后一句话，直接让车内的经纪人和助理、司机几人都沉默了。
　　为什么缺钱，还不是一场官司闹的。明明是女方的错，但她居然还是能拿走一半的财产，甚至是大量的现金存款。
　　林楠完全没有预料到，在他离开电影局的时候，居然会碰到姓管的。
　　他不用猜都知道，对方同样也是为了《我和我的祖国》来的。这不，身边还跟着中影的管理层呢。
　　打招呼？这自然不可能，毕竟大家从来都不是一路人。但跟中影的人却不能不点头示意，毕竟以前也打过不少交道。
　　“林导，好巧啊，您这是有什么电影又要立项了？”
　　“那还真没有。只不过我听说那部70周年献礼片《我和我的祖国》的单元模块导演，局里鼓励业内的电影导演们踊跃竞争。所以我……”
　　不待林楠说完话，对方脸上的笑容顿时就僵滞了，抢话道：“林导也有意向？”
　　余光再看几米外的姓管的，其更是竖起了耳朵，只不过目视着其他方向。
　　“那更不可能了，我忙得要死。”林楠笑着，来了个大转弯。果然，这两人瞬间松了一大口气。
　　“哈哈，其实林导来当个监制也是挺好的。”
　　“只有小导演才需要监制，我要是过来当监制，那陈导怕是第一个要掀桌子哟。”
　　得，中影的人从林楠这句玩笑话里也听出来了，林大导演对这部电影的事情知道得很详细呢。都知道了总导演已定，单元导演还需竞争的事情。
　　“那林导你这是来做什么？我可真是好奇了。”
　　“虽然我抽不出时间来为建国70周年献礼片的事情出力，但那份心还是有的。
　　这不，今天专门来跟领导举荐两位优秀的电影导演。我可是拿自己的人格跟领导担保了，这两位导演绝对优秀。”
　　只一瞬间，中影这位的表情就有些不对了，而几米开外的另一位更是不堪，甚至还往这边瞥了一眼。
　　“好了，我也不打搅你了。想来都是有重要事情才过来的，领导这会儿正好闲着有空。”
　　林楠笑罢，就要抬脚走人。只不过再次被对方拦了一下，“林导，能不能跟您打听一下，您推荐了哪两位导演？”
　　“这个真不方便说，万一落选了，岂不是被看了笑话。那两位要是知道我把他们抖了出去，回头指定骂我。好了，咱俩回见吧。”
　　不待对方再说什么，林楠已然迈着长腿，大步流星地走开了。他要的就是这个结果，让对方如坐针毡地猜去吧，心里跟猫挠似的难受。
　　果不其然，在林楠走远了之后。姓管的立刻凑到了中影这位的边上，一脸忿忿：“真是一个搅屎棍，哪儿都有他！”
　　“管导，现在不是你说这些的时候。如果林导确实没跟我开玩笑，那咱们就有点危险了。毕竟林导上次推荐导演，可就是《红海行动》。
　　而事实也证明了，他推荐的郭幡和路洋两位导演没有让海政那边失望，《红海行动》的成绩属实耀眼得很！再加上林导的影响力，尤其是在领导们跟前的影响力……”
　　话音戛然而止了，因为再说下去也没有意义，“走吧，咱们进去。”
　　“说这些都是不切实际的，他又不自己亲自参与，真以为推荐两个人就能威胁到其他导演？”
　　中影的管理层听得出来，自己身边的这位即便是在骂骂咧咧、阴阳怪气，但实际上还是没啥底气。毕竟其本身就不算个大导演，连个拿得出手的奖项都没有。
　　“走吧，再去跟领导说说我们……你的执导方案。另外这件事情，我回头也得跟喇董提醒一下……林楠导演居然也掺和进来了。”
　　一下午时间，暑期档的硝烟貌似更浓郁了些。一切只因为第二波的两部大片即将开画，只余一天半时间。
　　与此同时，刘艺菲的训练也早早地结束了。她知道林楠要去赴约，所以没急着回家，而是喊着韩佳女约了饭。
　　“要我说，你就是矫情。换做是我，我指定跟着一起去。”
　　韩佳女和刘艺菲面对面坐着，中间是冒着热气的火锅。大热天吃这个，也别有一番滋味呢。嗯，包厢内的空调开到了最低。
　　“所以我不是你呀，咱俩的性格差距可太大太大了。嗯，为数不多的共同爱好之一就是吃，比如眼前的火锅。”
　　刘茜茜狡黠地笑道。一张素颜的脸蛋上，此时已经被辣得红彤彤了，还有细密的汗水不时爬满额头；再加上全副武装的丸子头和白色T恤，她在热气腾腾的火锅的映衬下……嗯，很是养眼呢。当然了，是从韩佳女这个角度来看。
　　“你可拉倒吧，你是既菜又爱玩。吃不了太辣，还死要面子。”韩佳女翻了个白眼，忍俊不禁地调侃。
　　“你开什么玩笑啊，你说的辣跟我们的可不一样好吧。你老家川渝的，你是吃变态辣的！”刘艺菲都气笑了，伸手端起边上的橙汁，缓解着嘴里的辣意。
　　“行了行了，还是说说《花木兰》的事情吧。我这会儿特别好奇，你们家大导演到底打算给陈导什么角色？你赶紧给我透个底……”韩佳女笑着岔开话题，催问道。
　　“是筛选了几个小配角，让陈导和陈制片自己挑。唉唉唉，那是我下进去的千层肚，你别动……”
　　在刘茜茜跟韩佳女筷子大战的时候，另一边餐厅的包厢内，林楠则正在跟陈恺歌与陈虹介绍着自己所能给出的角色。
　　“陈导、陈虹姐，我有言在先，我只能给出那些只有两三个镜头的配角，这些角色都是点缀剧情或电影背景用。
　　至于支撑电影主线和支线的配角，我没法给你们。因为飞羽的演技，你们当父母的绝对清楚。”
　　林楠相当直言不讳，他也根本不在意会不会得罪对面两位。喏，陈恺歌在认可地点头呢。
　　“那这些角色应该能留下印象吧，给观众？”陈虹忙不迭地追问道。
　　“你先听林楠说完，别急着追问。”陈恺歌一脸严肃地提醒道。此时，他的心情也是复杂的。
　　曾几何时，他接受采访的时候，对林楠还是高高在上的长辈和前辈姿态，毕竟他和田状状是同班同学么。
　　但如今，面对面之下，他已经没法提起这种心态了。因为他没法否认，对方早已经比他更强了。
　　尤其是在外语片和全球发行的大片履历上，他根本没法和林楠相比，甚至都远远不如张一谋。
　　“这一点我可以保证，都会是能给观众留下印象的角色，至少都会有特写镜头出现。”林楠点了点头，开始进入正题：
　　“第一个，逃兵，而且是可汗大点兵时的逃兵。”
　　陈虹微皱眉宇，没有点头。
　　“第二个，战场上的士兵，会有一段镜头描写，尤其是最后同归于尽时的正脸特写……”
　　陈恺歌先是点了点头，随后示意林楠继续。
　　“斥候，负伤而回，完成使命的同时也牺牲了。”
　　“怎么都是死了的，有没有下场好一点的？”陈虹无奈地看着林楠。
　　“毕竟是只有几个镜头的角色么。”林大导演笑着解释了句。行吧，那索性就直接给出他认为的最好的一个小配角。
　　“其实大部分角色都是这样的小人物，如果真要说哪个角色不一样，那还真有一个。虽然这个角色的镜头同样很少，但他在电影中是有明确角色定位的，也是在电影即将结束的时候出现，观众对其印象绝对会很深，最重要的是，《木兰诗》里面就有他。”
　　“哪个？”陈恺歌和陈虹异口同声，完全不假思索。
　　“小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊。电影开始时的小弟肯定是要用小孩儿来演的，但当木兰数年后凯旋而归时，自然要换演员。”
　　果然，在林楠念出来这句诗的一瞬间，陈恺歌两口子的眼神顿时就都亮了。他们甚至可能都没仔细听林楠后面的话，注意力全在这句诗上。
　　“就这个角色了！”陈大导演一锤定音，果断拍板道。
　　“陈虹姐？”林楠象征性地问了陈虹一句，也算是尊重对方。
　　“我和陈导是一个想法，就这个角色了。”陈虹笑着颔首。
　　“既然这样，那就定这个。”林楠亦是点头，随即还饶有兴趣地多说了句：
　　“讲句本该保密的话，和这个角色同等级的另外几个客串角色，我都是计划用一线演员的。”
　　“所以真的要谢谢林导了。”陈虹端起了桌上的红酒，自己先抿了一口。
　　“陈虹姐客气了。”林楠举起杯子，陪了一下。
　　这时候，陈大导演也颇为认真地开口了，气场更加和蔼了些：
　　“林楠，我已经确定了是建国70周年主旋律献礼片《我和我的祖国》的总导演。到时候你这边如果要塞人的话，可以直接跟我说。”
　　闻言，林楠直接笑了：“陈导，你这人情我暂时可能用不上。因为宁皓、韩佳女他们都跟我说过这话。
　　他们都在竞争单元模块导演，也大概率不会出问题。甚至韩佳女都已经私相授受许了角色出去，哈哈……”
　　得，随着林楠的话音落地，陈大导演一下子就尴尬了；他是万万没料到，自己想先还点人情都还不出去。
　　果然还是得陈虹来捧哏，她笑呵呵地接过话茬，说笑道：“这次不需要，那就下次，下下次，乃至每一次。以后的电影资源，总有林导你能看得上的，到时候尽管开口，哈哈哈……”
第1334章 公映，崩盘，大问题！
　　“姜闻导演电影作品，北洋三部曲终章《邪不压正》已于今早时分以39.8%的惊人排片率正式开画；制片人周蕴豪言，该片目标票房二十亿，但剑指三十。”
　　“今早六点整，由宁影主控出品，耗资7.5亿人民币打造的东方魔幻特效巨制系列第一部《阿修罗》，已强势登陆全国院线……”
　　“上午九点时分，电影局公示在映电影延期秘钥申请批复：由林楠影业申请提交，电影《我不是药神》获准15天密钥延期，将于8月15日正常下映。”
　　“截止昨日晚间，林楠导演电影作品《我不是药神》上映12天，总票房顺利突破25亿，报收25.18亿；今日面对两部华语大片阻击，不知能否继续坚挺？”
　　13号上午，电影市场可谓是热闹无比。两部大片的强势公映与《我不是药神》的高调延期，在气势上堪称是互不相让，针尖对麦芒。
　　不过鉴于后者在票房上已经取得了耀眼的成绩，且日票房还有一个多亿，所以《药神》自然稳稳占据着上风，高坐云端。
　　就是“苦了”林大导演了，因为网上一大群人都在艾特他，打趣地问他能否继续坚挺？可别刚刚才上映了12天，就年纪轻轻的萎了呀！
　　“这帮人一天天闲得蛋疼，尽开车。诶，那句话怎么说来着？哦，想起来了，车轱辘都压我脸上了。”
　　林楠笑呵呵地调侃着，吐槽不断。但他对于电影局的效率，却是感叹得没话说。
　　大前天下午才更改的延期秘钥申请，今天上午这就公示了，好一个高效率的特殊关照！
　　“推荐李杨导演的事情，局里真就守口如瓶到什么意见都没透露半分？”刘艺菲白了不正经的林楠一眼，岔开话题，问起了前天上午的事。
　　“当时我从三观、立场和态度方面切入，非常含蓄地上了点眼药；领导是一点都没装，笑容很古怪，绝对知道我是在针对谁。”林楠回忆着说道。
　　“那想来，应该问题不大吧？”刘艺菲紧了紧眉头，不确定道。
　　“嗯，在我看来问题确实不大。其实最好笑的还要属我刚出了领导办公室的门，姓管的就进去了。
　　我现在特别好奇，前天上午领导跟他面对面坐着的时候是什么心情和心态？会不会觉得很好笑、很讽刺？”
　　林楠语气揶揄，不怀好意地笑道。他很确定，如果他不掺和一脚的话，那对方是绝对会成功的。
　　“那就等有了明确的消息后，再跟李杨大哥说吧。
　　对了，韩佳女今天早上给我发了语音，说任董、韩董他们也会在这两天推荐推荐李杨大哥，再使一把力。”
　　“那挺好，双管齐下更保险一点。”林楠点着头，挪到了刘艺菲边上。
　　他看着刘茜茜手中《花木兰》已经拟定的角色名单，笑着问道：
　　“怎么样，觉得我跟编剧部门提的这些个想法如何？电影是艺术，艺术是需要加工的。虽然《木兰诗》里面没有妹妹，但加一个又何妨呢？
　　再说了，要加的原创角色可太多了。不止你这个花木兰会有妹妹，连我这个青梅竹马的小配角也有客串的兄长，哈哈……”
　　“好好好，我代舒倡她们感谢你行了吧。罗晋他们全是战死的小兵，嘿嘿。”
　　刘艺菲完全被林楠的操作（恶作剧）给逗笑了，没好气地甩着白眼；嗯，眼波流转之间，无限风情。
　　中影，董事长办公室。
　　自从一周前被明确暗示了中影不可能拿到献礼片任务后，喇大董事长的精气神就彻底萎靡了。
　　自华语电影行业正式市场化起，至今已经有二十五年了。从千禧年华语电影市场开始抬头算起，亦是有18年了。
　　这么多年了，中影第一次失掉了被整个行业一直以来都默认为是其职能所属的任务片。
　　整个行业都清楚，这种被剥夺职能的事情只要出现，那就是永远。
　　此时此刻，对于喇大董事长而言，他唯一能做的挽尊的事情就是尽力拿到一个单元模块导演的名额，以此告诉业内：中影亦是参与其中的。
　　可眼下的情况却是各种牛鬼蛇神都跑出来竞争来了，尤其是前天下午手下人带回来的消息：林楠居然想要两个单元模块的导演！
　　“只有六个名额，他就想要两个。除此之外还有好几位履历耀眼的大导演在竞争……”
　　喇大董事长语气凛冽，头疼。
　　他从昨天开始就在打听消息了，可电影局那边却是针扎不破，一点风声都听不到。
　　“喇董，周星池导演刚刚已经跟王保强正式签了戏约，确定由后者主演《新喜剧之王》，也是演员片酬最高的一位主演。”
　　见领导眉头紧皱迟迟没反应，甚至是完全走神的状态，秘书果断开口再次汇报道。
　　“啊？嗯，我知道了。王保强的票房号召力是国内演员中第一梯队的，用他是最好的选择，片酬高一点没问题。”
　　“可，可按照周星池导演团队的其他角色挑选意向来看，再没有任何一个一线了，甚至连二线演员都没有，全是三线开外。
　　但他们报给我们的制片成本预算，却还是那么……”秘书点到为止，他相信领导听得懂他这番话里的意思。
　　闻言，喇大董事长瞬间就了然于心了，“是他的风格。既然卖的是他的情怀，自然也就要接受他的贪婪。批给他们吧。”
　　“好的，喇董。”秘书无语，只得点点头。但下一秒，他就又提起了领导正在焦心的事情：“那管导那边的事？”
　　“告诉他，没出最后的结果之前我们不会放弃，我也不会食言。”
　　话都说到这一步了，秘书自然不再言语，而是领着工作任务，转身就要离开。
　　只不过还没等他后脚踏出办公室的门呢，就听到了身后那不太清晰的嘀咕声：
　　“这还是第一次体会到跟林楠竞争的压力，虽然不是正面电影上的竞争……”
　　骂声骤然响起，响彻全网！
　　网上当初是怎么骂《一步之遥》的，如今就是怎么骂《邪不压正》的。
　　当初骂《一步之遥》的时候，有过半影迷和观众都在说看不懂，看得云里雾里；
　　而如今骂《邪不压正》的人更多，只因为大家貌似都看懂了——姜闻就是在故作深沉，矫揉造作，化简为繁……
　　纵观整部电影，除了许情打针的镜头和师兄弟对决等少数几个镜头有点东西、让人有点印象外，其他的镜头和剧情在观众与影迷们离开影院的那一刻，就基本上都还给了影院、还给了姜闻！
　　尤其是很多观众在影院看电影时，在听到男二号的口音后，顿时就会联想起林楠和宁皓两个人对其阴阳怪气的“调侃”和“好心建议”……
　　得，大家对这位演员的反感和抵触，瞬间也就油然而生了。
　　中国数以万计的演员，为什么偏偏要找个演技不行、口音还极重的呢？就因为他会健身，能卖肉？努力的人设立得那么好，就是努力不到说台词的基本功上是吧？
　　“姜闻的口碑直接决堤了，这会儿网上已经骂疯了。但也不得不承认，大导演就是有大导演的基础盘，小部分拥趸者支持的力度非常足。
　　当然了，大部分人是两部电影都在骂……还说什么姜闻和《邪不压正》虽然烂，但也有情怀可追，总比……”
　　“总比那部用1亿美元打水漂的所谓东方魔幻巨制强，那是真的一坨狗屎，哈哈哈……
　　如果说姜闻还能靠自己大导演的残余公信力和情怀撑起一波电影票房，那宁影那边无疑就是天直接塌了。
　　全网上上下下就没有不骂的，根本找不到一句好评，骂《阿修罗》是狗屎都是侮辱狗屎，反正没法评，是直接雪崩加血崩的那种……
　　按照光线发行部门和市场部门的预测，《我不是药神》可能会因为这两部电影的衬托，从而使得日票房调头，大幅度回升，暴涨！”
　　原本正在家睡午觉的林楠，就这样被王常田的电话给吵醒了。好在是好消息，所以他也就并没有什么情绪暴躁的表现。
　　“等明天早上三部电影的日票房出来后再说吧。不过最近得低调点了，别刺激姜大导演。他估计会是一点就炸的状态，英黄那边也绝对揪着一颗心，七上八下……”
　　“哈哈，你的关注点居然在《邪不压正》上面？现在圈里大部分人的视线可全在宁影那边呢！搞不好，这次要出大问题……”
　　大问题？连续三天，从电影市场的表现看，可不就是出了点问题么？
　　宁影《阿修罗》的日票房跌幅完全违背市场规律，跌得吓人，让整个电影行业都胆颤。
　　公映首日是周五，票房报收2552万；
　　公映次日是周六，按理说无论口碑好坏，票房都应该增加才是，至少也该是稳住首日票房，上下波动。
　　可实际不然，次日票房只有1173万，比腰斩之后还少一百万。
　　第三天周日，更是直接跌下了一千万，收996万，
　　这可不就是出大问题了么？连西影那边都被惊动了！
　　再看《邪不压正》，日票房亦是节节败退，令人唏嘘。
　　首日票房1.22亿，次日票房1.06亿，第三天周日，进账8630万。
　　要知道14年12月的《一步之遥》虽然骂声也是铺天盖地，可日票房也不是这种开画之后就一路俯冲的趋势呀！
　　因此，姜闻的声望直接一泄如注；任网上的通稿怎么发，绝大部分观众就是不买账。
　　而在两部新晋大片全都“扑街”的情况下，《我不是药神》的表现就显得相当扎眼了。
　　在这两部片子公映的第一天，也即13号，《我不是药神》的日收从前一天的1.56亿增长到了1.69亿；
　　14号更是回升到了1.8亿，15号再返高峰——砍下2.01亿！
　　于是乎，整个行业就神奇的发现，林大导演彻底装死了，其沉默到完全不露头的那种地步，好似生怕刺激到了某个业内的大导演朋友一样。
　　诚然，林楠的确在装死，但他同时也在为《花木兰》邀请着主要演员，并没有消极怠工。
　　嗯，着重强调林大导演在家里没有偷着乐呵，没有笑话姜大导演，没有唏嘘宁影……
　　上午十点钟，网上彻底炸了。因为宁影对外官宣——《阿修罗》紧急撤档：
　　“经集团慎重考虑，决定电影《阿修罗》从昨夜即15号晚间陆续开始撤档，最晚于16号晚间即今晚22点前，于全国院线彻底下映……
　　在此，我们向一路陪伴的观众表达由衷的歉意，向尚未能如愿观看影片的观众表示歉意，向电影《阿修罗》各关联方表示深深的感谢，并对因此给大家带来的工作不便表示歉意，亦向数年来参与本片制作的全体中外外主创人员和主演表示崇高的敬意！
　　请容许我们在最后厉声痛斥业内的某些行为、某些团伙：电影《阿修罗》上映三天，为何猫眼和淘票票给出了4.9和8.4的悬殊评价？我们质疑猫眼的评分，并认为这是一场有预谋的‘黑水行动’，是‘整个行业的耻辱’！”
　　王常田气炸了，纯纯的无妄之灾。明明是自己的电影太垃圾，结果还有脸甩锅给评分网站。你怎么不说阿里系的评分网站注水太多呢？猫眼给你们4.9分，都是看在你们花了7.5亿，且是国企的同情分和人情分！
　　一封紧急撤档公告，可谓是让全网调侃肆起。
　　“公映三天，票房只有4721万，对比起7.5亿人民币的投资来，是该提桶跑路。只有紧急撤档的这种操作，才能确保宁影有机会第二次对《阿修罗》定档公映，重新再搏一次……
　　但纵观华语电影史，又有哪部临阵脱逃的电影能够卷土重来？答案是从来都没有。战场厮杀，只有勇往直前一条路；而当你把赛道让给对手、把逃跑的背影留给观众的时候，大家只会看不起你，笑你懦弱无能、输不起……你会尽失观众缘！”
　　“今天再回首，西影和宁影可真是昔日难兄难弟，今日分道扬镳！
　　前者当初砸锅卖铁的上了《环太平洋2》的大船，结果一朝赌对，自此一飞冲天、鸟枪换炮……
　　后者那时候亦是破釜沉舟地做了《阿修罗》，而且还嚷嚷着要做系列片。可结果呢？直接连带着全家老小一起沉海了。听说当初大半的资金可都是从银行贷的！宁影从来都不富裕，尤其还是那么多现金……”
　　西影，董事长办公室里一片肃杀。
　　王勇在自己的位置上坐着，制片部的张主任则跟其他四个高管坐在对面的沙发上。
　　四个人俱是一脸凝重的表情，盯着办公桌上的座机，听着里面传来的堪称是声嘶力竭的话音……
　　“老王，这次你一定得救我。集团这边好几处核心的物业资产都抵押了，甚至还包括制片大楼……单单每年的利息就……”
　　王勇上半身下意识的往后仰，此刻，他非常感谢宁影当初的拒绝之恩——拒绝西影打《阿修罗》的主意！
　　“我又能怎么帮你呢？我有那个能力帮你吗？你那可是7.5亿投资成本的电影，是整个华语影史第二贵的电影，只比那什么《封神三部曲》宣传出来的成本低！”王勇尽量克制着自己的情绪，控制着语气。
　　“你能帮到我的。西影参投了好几部大片，单单《环太平洋2》的第一笔分账就有七千万美金左右，还有林导正在上映的《我不是药神》，春节档的纯国产硬核科幻《流浪地球》……西影几乎都是躺着赚钱！借给我一笔资金，帮我这一把……”
　　电话那头的声音陡然尖锐了起来，情绪波动非常大，几乎到了歇斯底里的地步。
　　王勇抬头看向几个高管，以制片部的老张为首，都在冲他摇头。
　　“你知道的，自电影局在93年发了改革通知的文件、全面市场化起，电影厂的时代就结束了。
　　此后，中影有权，吃得脑满肠肥；上影也在任中伦掌权后，成功地、彻底地完成了市场化，有钱……
　　千禧年之后，一直都是他们两家呼风唤雨。而西影和宁影一样，穷了这么多年，早就穷怕了。
　　现在好不容易翻了身，进来的钱根本不是我一个人能一言堂说了算的；整个集团都在盯着，不会允许我把钱借出去的，尤其是借给现在这种状况的宁影……抱歉，我得为整个集团考虑，为所有西影人考虑，抱歉了。”
　　王勇的长篇大论，终究是为了铺垫“拒绝”。
　　办公室里的5个高管也顿时松了一口气，赚回来的钱即便拿去拍一些不赚钱的电影、扶持一些新人导演，也比借给宁影要好无数倍。
　　因为作为老兄弟，西影很清楚宁影的资产状况，他们还不起《阿修罗》的债！往后估计得长时间拖着了，每年还利息，直至利息都还不起……最终清算！
　　“呵，呵呵。老王，你只是比我运气好罢了。”只一句冷冰冰地笑声，电话那头挂断了。
　　王勇亦是表情阴郁，一脸的无奈。
　　“王董，宁影这次怕是要出大问题了。”张主任不禁开口道，隐隐有些不寒而栗。
　　此刻，他脑海中仍然清晰的记得当初自己跟宁影那边互相调侃时的景象，双方都对自家参投（主控）的项目抱有无与伦比的信心。
　　他们当初真是脑子进粪了，是怎么敢主控的？！”
　　王勇闭着眼睛，缓缓点着头。语气先是平缓，随后陡然吼出了声，破口大骂道。