《夏洛特烦恼》的拍摄，已经过半，正在收尾。
　　林楠上午到剧组的时候，一群工作人员正在523厂家属院的一栋宿舍楼下布置机位，准备一会儿开机。
　　闫飞在给沈藤讲戏：“功成名就，被繁华迷了眼的夏洛，逐渐醒悟，想起了‘梦里’另一个世界的粗鄙老婆，想起了那个家。”
　　“在这个世界，他一开始就嫌弃的马冬梅，才是埋藏在他心里，最渴望也是最舍不得的妻子和爱情！”
　　沈藤做这个ok的手势，一副成竹在胸的样子。
　　林楠坐在遮阳伞下，接过了彭大摩递过来的矿泉水，准备观看稍后的拍摄。
　　“外面的媒体，你们安排的？”
　　“我们只是放了风出去，说林导今天会来探班。然后记者们，自己就堵上门来了。哈哈……”
　　林楠笑着点点头，他这次过来探班，本来就是帮这部电影宣传造势的。
　　“各单位准备……action！”
　　随着闫飞的声音响起，众人都看向了监视器和实景现场。
　　沈藤饰演的夏洛，上身穿着黑色衬衫，胸口插着一根翎羽。
　　他人模狗样地猫着腰，站在晒太阳的门房大爷跟前：“楼上三二二住的是马冬梅家吧？”
　　这门房大爷也是个“演技派”：“马冬什么？”
　　门房大爷夹着烟，看着沈藤，一脸迷茫：“什么冬梅啊？”
　　“马~冬~梅~啊！”
　　“行，大爷你先凉快儿吧。”沈藤饰演的夏洛无语了，放弃了。
　　沈藤吐槽着走开了，这一镜头顺利过了。
　　几分钟后，再开机，人已经到了三楼走廊。
　　沈藤的夏洛用“上辈子”的经验和这辈子此时的心态，劝和了一对年轻夫妻后，女主角出现了。
　　一声“你找谁呀”，吓了站在窗外正准备偷看屋内两口子亲热的夏洛一大跳。
　　他回头的一瞬间，马莉饰演的马冬梅双手一松，端着的洋瓷盆落地了。
　　一盆洗脚水从三楼泼下，浇了门房大爷一个全身透。
　　后者立马起身，一手夹着烟，一手指着天，冲着三楼骂骂咧咧地喊道：“马冬梅！”
　　中午收工，林楠和几个主创一边往外走，一边有说有笑地聊着天。
　　一大批媒体记者，在远处抓拍的同时，还在高声呼喊：
　　“林导，对于最近的事情……怎么看？”
　　“林楠影业是否会贯彻承诺的封杀？会不会卖面子？”
　　林楠止步了脚步，轻轻摇了摇头，他就知道逃不过这个问题。
　　闫飞等人同样也停下了，剧组一众演员愣愣地看着林楠走向记者群体。
　　不会真要回答那些问题吧？这会儿圈内可没人敢表态！当然了，林楠不是一般人。
　　“大家可以多关注一下这部即将杀青的《夏洛特烦恼》，我可以向媒体和观众保证，这真的是一部很不错的喜剧电影。
　　至于大家问的问题，事实就摆在那里，应该会开发布会的，有关部门也会有态度。
　　嗯，两者应该都不会太久。”
　　说完话，林楠就折返回队伍，上车，向着酒店方向去了，中午要和剧组一起吃顿饭。
　　之前没怎么留意，饭桌上林楠才反应过来，开心麻花里面，东北的还真不少！
　　再细想一下圈内，东北的演员，俨然也是一座大山头呢，这其中就包括了自家旗下的雷嘉音。
　　午饭过后，跟沈藤、马莉等人又聊了大半个小时。
　　林楠也没多留，带着助手就赶往了机场，免得耽搁剧组下午的拍摄。
　　他承诺的探班，算是在20号之前完成了。而飞回首都的途中，他的新闻也已经在网上传开来了。
　　“今天上午，林楠导演于大连探班《夏洛特烦恼》剧组，称其为一部难得的喜剧电影。”
　　“林楠导演暗示，局里有可能将在近期，对劣迹艺人做出相关处理。”
　　“大众舆论不断发酵……在首都拘留一周后，将面临台省司法机关再次审判……”
　　落地首都机场，回去的车上，林楠看到了一条有意思的新闻。
　　唐人的新剧消息，霸占了热搜头条，压制着下面所有明星涉毒的热搜资讯和相关话题。
　　蔡艺农亲自坐镇，唐人这会儿正在首都为自家的大IP真人剧《秦时明月》，举行开机发布会呢。
　　一众主演，也是第一次和媒体、大众见面。不过网上却是吐槽声一片，不断刷屏。
　　“陆易演剑圣？气质差得太远了！”
　　“吕子乔这个渣男演卫庄，太出戏。他不会中途去把妹吧？”
　　“金辰没身材，怎么可能演得好赤练！”
　　“强捧蒋近夫和胡冰清？”
　　“这选角，真垃圾！”
　　不止网上的网友质疑，觉得唐人会毁了经典，连发布会现场的记者们也都是一致不看好。
　　林楠挺佩服蔡艺农的，后者很会“狡辩”，她直接把刘艺菲、胡戈、杨蜜等人抬出来举例子。
　　说当初《仙剑》系列的选角，也不被看好、被很多人吐槽，但唐人依旧做出了经典！
　　好吧，这个理由还真把媒体给怼了回去，一时间无法反驳。
　　“嗯？曹老师这说得也太绝对了吧？被打脸就不好了。”林楠看到了《烈日灼心》那边的新闻动态。
　　于东很确定地回复媒体，电影会在贺岁档正常公映，不会受到丝毫影响。
　　而曹保评也同样信誓旦旦，言称不会删减高唬的戏份！
　　这话显然是说得有点早了，还得看后天的大会上，局里同不同意。
　　相信影视行业很多公司，这会儿都在焦急地等着后天上午开会呢，迫不及待想知道上面会怎么处理？
　　“22号公映，21号举行首映礼。伱可别放我鸽子啊？”
　　刚回到家没多久，王常田的电话就打来了。
　　他再次询问林楠，赵莉颖能不能赶在《四大名捕大结局》的首映礼前回来。
　　“有这么着急嘛。行了，20号当天她就能回来，参加完首映礼后再回去杀青。”林楠吐槽着回答道。
　　“能不关心吗？这部电影上映后，陈嘉尚和光线的合约也就同时结束了。”
　　王常田的语气有点暴躁，隐约听得出来还有些“幽怨”。
　　“陈导没答应续约？”林楠瞬间就有了猜测。
　　因为缺少大导演的光线，肯定会和陈嘉尚沟通续约的事儿，可综合老王这会儿的情绪，结果可想而知。
　　“嗯，即使我承诺了签字费翻倍，但还是被他给拒绝了。
　　我听说于东那货私下接触过陈嘉尚，但他给我的理由却是要回港圈，重振港片！你说，这不笑话么？”
　　“哈哈，陈导应该没说假话。四年为光线拍了4部电影，也可以了。再说，你不是都把邓朝给养出来了么？”
　　林楠听到“重振港片”四个字，也忍不住笑出了声。但陈嘉尚的人品还是挺好的，不至于骗王常田。
　　“也许吧。以后得靠你带了，赶紧开新电影。”
　　“那王董得再等等了，时间可不好说。”
　　19号，林楠和刘艺菲两个人在外面溜达了一天。
　　他们去看了那部《庞贝末日》，很不错的电影，是如同《泰坦尼克号》一般的爱情悲剧。
　　除此之外，也买了不少东西回来，因为老林头要来了。
　　下午回到家里没多久，刘艺菲就拿着平板电脑，跑来嘲笑林楠。
　　“打脸了吧？没有开发布会，而是发了好多条微博，进行道歉。”
　　接过刘艺菲手里的平板，林楠翻看了起来。
　　不像其他人想发长文，又受限于140个字的限制，只能发文本图片。
　　断断续续好些条微博，大致内容基本上也符合大家伙的预料。
　　无非就是自责、道歉，让其他人引以为鉴……承诺以后会管教好，不给社会大众再添麻烦……最后感谢有关部门……
　　林楠突然想到个事情，表情有些玩味。
　　“你怎么了？”刘艺菲拿回平板电脑，坐在旁边问道。
　　“我在想，这次开大会，会不会来。上次他在剧组，可这两天却在首都！”
　　嗯！想着想着，林楠觉得这个可能性还真不小！
　　“我不知道，我也不关心。你明天早上起床的时候，记得叫醒我。”
　　刘艺菲倚靠在林楠身上，已经打开了休闲小游戏，慵懒地嘱咐着。
　　她明天上午，可是要去机场接她的“靠山”的。
　　“嗯，没问题。那麻烦刘制片到时候，顺便替我多美言几句。”
　　听到林楠这话，刘艺菲瞬间仰起头看着他，眉眼带笑地“警告”道：
　　“哼哼哼，只要你平时不惹我生气，什么都听我的，我是不会去告状的。嘿嘿……”
　　整个影视圈几乎都知道，今天会是决定业内一些人、一类人命运的时候。
　　早上八点钟，林楠拿了两个包子就匆匆开车走了。
　　而刘艺菲还在熟睡，不过刘晓丽会在九点钟喊醒亲闺女的。
　　车流，向着总局汇聚。
　　一个个在业内颇有名气的身影，陆续出现在总局大门口。
　　和上次突然举行的大会不同，这次很多媒体记者都早早地跑来了这边。
　　他们蹲守在外面，长枪短炮，密密麻麻地架设着摄像机。
　　今天是周三，道路没有太堵，林楠赶在八点四十分的时候就到了。
　　好巧不巧，他又看到了宁皓，后者依旧是那么“放荡不羁”！
　　“我说，这么多媒体记者都在呢，你好歹也注意一下形象呀？”
　　关上车门，林楠看着从远处走来的，一身黑色T恤、休闲裤、运动鞋的宁皓吐槽道。
　　他一手拿着个煎饼果子在啃，一手提着透明塑料袋，脖子上的大金链在朝阳的映衬下熠熠生辉，属实太扎眼了！
　　“形象？我早饭都没吃呢，还管什么形象？我又不是演员，也不是靠脸吃饭的明星。来一个？”
　　走到跟前，扬了扬手里的塑料袋，宁皓邀请道。
　　“那，那就来一个。”
　　林楠果断拿了一个茶叶蛋出来。嗯，还别说，味道真不错。
　　两人边吃边聊，向着总局方向走去。
　　一辆辆轿车停下，走下一个个圈内熟人。
　　“我嘞个去，今天有意思了。”
　　宁皓将最后一口面饼塞进嘴里，看着总局大门口被媒体记者包围，有些激动地说道。
　　林楠也跟着点了点头，没想到，他还真的来了。
　　“那，另一位呢？”宁皓脱口而出。
　　“走吧，一会儿进了会议厅，就都知道了。”
　　“林导、宁导，能采访一下吗？您二位觉得今天可以出最后的结果吗？到底会怎么处理……”
　　硬着头皮，挤过了人堆。林楠和宁皓跟着指示牌，向着上次的大会议厅走去。
　　事实证明，这次上面确实是认真了，居然连港岛的影视公司和电影人都过来了。
　　一进会议厅大门，林楠当即就看见了霍文溪在和张一谋攀谈，寰亚的人跟在任中伦身后。
　　周星池好似有点内向和社恐，听着姜闻在那儿叨叨叨，脸上只是保持着礼貌性的笑容，冯晓刚也不时地插一嘴。
　　“哦豁，王京也在？”宁皓惊讶道。
　　还是上次的座位划分，大致上没有变，只不过宁皓被挤到第三排去了，因为这次多了港圈的大公司。
　　左边的王常田无精打采，右边的王忠磊和于东倒是叽叽喳喳聊得很好，两个人就是一丘之貉！
　　会场内所有人都有意无意地看向了大门口走进来的人。
　　那位和喇陪慷肩并着肩，脸上是淡淡的微笑。看得出来，他有些勉强。
　　绝大部分人心里已经有了最坏的心理准备——这是要开刀了。
　　“林楠，一会儿低调点吧？”
　　王常田低了着声音说道。
　　目前圈里就林楠影业、光线和万达公开宣布了，会全面封禁那些艺人。
　　三家就是业内的出头鸟，今天不适合再激进了。
　　“嗯，我知道了，今天低着头。”林楠轻声嘀咕了句。
　　那位的待遇确实好，被领着做到了星美的覃鸿隔壁，和林楠隔了4个座位。
　　上午九点多，九个人依次进来了，主席台上还是上次的那九人！
　　大会议厅里，早就安静的不像样子了。记得上次，一开始还很嘈杂呢。果然，所有人都有点心虚忌惮！
　　“月初5号，才让大家过来开了行业大会，到今天，也只过去了半个月。可这半个月内发生了什么，大家应该都知道。这15天，影视行业又多了3个……”
　　“外面怎么说？社会大众都在说这个行业已经到了无法无天的地步。”
　　“即使主管部门在开会，讨论着怎么惩处违法犯罪的演员明星，可他们完全不当回事儿，该违法的违法，该碰毒的继续碰毒！
　　什么是顶风作案？这就是顶风作案。甚至有可能在他们眼里，根本就没有‘风’！而在普通群众眼里，我们已经成了不作为，甚至是包庇那些人的帮凶和从犯！”
　　主席台上，童局的话越说越重，场内俨然是死寂一片，这个语气看来是真的不能善了了！
　　林楠眼神左右瞟了瞟，大部分人都是一脸凝重地看着主席台，少部分人则低着头，也不知道是心里有意见还是心虚。
　　那两个人，他们都是一脸严肃和落寞的表情，等待着上面领导的“审判结果”。
　　“这次，恐怕是真的要成了……”王常田对林楠小声嘀咕道。
　　“林导好觉悟呀，行业里就需要你这种人。”
　　旁边的王忠磊笑呵呵的，冷不防地说了一句。
　　林楠下意识地皱了皱眉头，王忠磊这话乍一听像是在夸他。可仔细一琢磨，就觉得怪怪的，就是在阴阳怪气！
　　“应该的。王董回去后，没自查一下华亿的艺人？虽然也没剩多少了，但还是要保证干净点儿比较好。”
　　“呵呵，这就不用林导操心了。无论是华亿的演员艺人，还是合伙的明星工作室，一向都是遵纪守法。”
　　隔着一个林楠，王忠磊没有注意到此时王常田嘴角的冷笑和嘲讽。
　　这时候，上面话锋一转，殃及池鱼了：
　　“之前林楠提议‘封杀’所有劣迹艺人，其中尤以涉毒者最不能放过……结果却是九成九的人反对……”
　　好家伙，林楠刚刚还说低调呢，这会儿，领导就不让他低调了！
　　很多人看了眼林楠这边，表情各异，大多冷漠。
　　“……经过半个月的商讨，尤其是前几天，尤其是前几天最新的事件，让无数普通人义愤填膺……
　　我现在正式通知各位，通知在座的、这个行业里的代表们：
　　对劣迹的艺人，将进行封……处理！”
　　随着台上的话音落地，轰的一下子，大会议厅里数百人彻底乱了，交头接耳不断。
　　那两个人原本笔直的腰杆，一下子塌了下来。
　　眼眶里好似都有了水渍，但硬生生忍住了。如今，只剩下哀其不争的情绪，萦绕在心头。
　　想想自己，一辈子的心思全铺在了事业上。疏忽的东西，终究是弥补不回来了……没了前途，自食恶果……也许当初，真的应该多顾一顾家庭的，也不至于弄到现在这种境地……
　　会议厅里，声音渐起，越来越嘈杂，甚至有点吵闹，直到有人主动开口。
　　“领导，我有个问题想问。”
　　所有人都循着声音看了过去，是安乐的人。
　　“可以，你提问吧。”
　　“要封杀劣迹艺人，那具体是怎么封杀呢？封杀哪些劣迹的艺人？”
　　各个协会、导演、演员队伍和影视公司的人都在认真看着、听着，不敢出一丁点噪音，生怕漏掉了什么。
　　上面那位，表情严肃地说道：“具体哪些劣迹行为会被封杀，下来之后，我们还要进行研究。
　　但是可以明确地告诉大家，碰毒的……一定是第一个被处理的，也必须封……
　　这些人以后不能在任何银幕作品上出镜。制片公司们请知悉，导演、剧组选角的时候，注意点！”
　　好了，这句肯定的话说出来，现场所有人彻底死心了，以后要时刻警醒……
　　“童局，我（还）有问题。”
　　安乐影业的副总和搏纳的于东同时喊道，两个人还抢上了。
　　林楠砸吧着嘴，跟王常田打趣道：“看吧，一个个都急了。”
　　“啧啧啧，有意思了。我记得这两家公司，好像都有电影中招了吧？”
　　王常田幸灾乐祸地笑道。那两家都是对手，他们过得惨一点，和光线赚钱了没啥区别，喜庆！
　　“哈哈，没错，都中招了。安乐影业最惨！听说那部电影的制作周期还挺长的，投资也不小。之前我听万达那边说，用的还是好莱坞的特效团队……也不知道真的假的？”
　　林楠声音压的很低，和王常田窃窃私语道。
　　“让于东问吧，每个人限问一个问题。”童局抬手说道。
　　听到这话，于东急忙开口说道：
　　“童局，您刚刚说以后涉毒的劣迹艺人不允许出镜，我们选角的时候肯定也会规避。
　　但现在有一个很棘手的问题摆在眼前，那就是涉毒的劣迹艺人，在此之前所参演的影视作品该怎么办？”
　　好了，于东问出了所有影视公司、制片人、导演和演员都迫切想知道的问题。
　　以后不允许出镜，那以前的作品呢？
　　不待童局回答，安乐那边的人已经跟着在补充了：
　　“童局，其实我的问题和于董一样。但更详细一点就是，这些涉毒的劣迹艺人，之前主演拍摄的还未上映或开播的电影、电视剧该怎么处理？
　　要知道，现在的制片成本都很高，一旦这些作品不能放映，公司轻则巨额亏损，重则直接倒闭！”
　　议论声又响了，叽叽喳喳的，而童局也没有第一时间回答，他在跟边上几个人交流着什么。
　　“以前影视作品不能放映，唯一的原因就是审核不给通过，哪里会想到有一天会被演员给拖累。”
　　“所以业内大多数公司在签合同的时候，都没有演员的赔偿条款。这会儿傻眼了吧？”
　　王常田和林楠你一句我一句地吐槽着，看同行热闹的感觉，真好！
　　大会议厅内，再次寂静。
　　童局表情非常严肃地说道：
　　“今天这个行业大会的成果，就是告诉大家：局里对劣迹艺人的封杀，势在必行。
　　接下来，会召集业内的专业人士，也包括在场的个别人参与讨论和提出建议，尽快出台具体的红头文件。
　　封杀哪些劣迹行为的艺人、封杀的途径和渠道、封杀的具体执行标准，以及劣迹艺人已放映和未放映作品的处置问题等，都会一条一条详细地注明在文件里……”
　　童局还在上面讲着，王常田已经眼睛放光地看着林楠了。
　　林楠有点虚，貌似好多人都在看自己。
　　“林楠，你怕是要被局里点名喽！”
　　林楠承认，自己刚刚玩了会儿手机，给刘艺菲发了短信，询问她有没有到机场。至于主席台上在说什么，他没听。
　　“你是第一个提封杀的，肯定会被局里喊去参与‘封杀’的红头文件的制定工作，献计献策……”
　　听到王常田这话，林楠顿时头大了，这么麻烦？！自己就走了个神，就要摊上这种事儿？
　　专业的人，干专业的事情，他也不是体制内专门干这种事儿的呀？怎么就这么倒霉呢？
　　林楠看了看四周，好多人看他的眼神，已经不对劲儿了，好像都在冒绿光，一个个跟狼似的。
　　“林导，恭喜了，这可是好事情！”
　　边上的王忠磊，也笑呵呵地说道，没有了刚才阴阳怪气的调调，让种态度的转变，让林楠感到恶寒！
　　“王总，别开玩笑了，我哪儿干得了这种事儿。”
　　林楠说完话后，就埋着头，嘴里无语地念叨着：“太麻烦了……别找我……我还忙着订婚呢……”