1号上午，公映第三天的《太平轮下：彼岸》，终于有了替它站台、撑场子的业内“大佬”。
　　于胖子在微博高调喊话，郑重宣布：
　　“搏纳旗下院线所有影院将在周末加场，支持吴语森导演电影作品《太平轮下：彼岸》。
　　这是一部真正的、慢热的、不可错过的史诗巨制！而网络水军的恶劣行径，正在谋杀它。搏纳，试图作出挽救……”
　　紧随其后的就是王忠磊，为电影超低的综合排片率叫屈。
　　不过他的一句“如此侮辱式的综合排片率，是对这部史诗电影的盲从偏见，是对电影艺术的亵渎”，和于胖子的公开表态一样，直接被嘲讽上了热搜。
　　两家影视巨头的老板，就这样在网上享受到了同等规格的“招待”。
　　网友们可不会管你是什么身份，也不会管你什么娱乐圈的人情世故，逮着喷就是了。
　　很显然，圈内“大人物”们的站台，没有起到任何正面的积极作用，没有帮到这部电影哪怕一丝一毫。
　　但即便是这样，依旧有大批耳熟能详的名人一个个地跳了出来，“反驳”网友和观众：
　　徐客、陈可辛、王京、尔冬升……周闰发、成龍、梁潮伟、刘嘉灵、刘德哗……
　　恍惚之中，这好似已经是一场事关大导演吴语森最后一丝名誉和尊严的“保卫战”了。一旦输掉，港圈就将更加雪上加霜。
　　林楠都忍不住第N次感慨，港圈这帮人有时候是真的“团结”啊！
　　反正他是没有那种脸皮去为一部大烂片站台的，最多能做到的就是不回应媒体、不说电影的坏话；
　　这还是在他用宁皓和姜闻两个跟自己关系非常好的导演，来举例、打比方的情况下。
　　果然，太要脸的人总是“吃亏”！
　　“公映两天，总票房1102万，不着急才怪呢。这个项目上下两部，到这儿就算是彻底刻进影史的耻辱柱上了。”
　　韩佳女唏嘘感慨的同时，脸上是带着戏谑笑容的。
　　这一幕看得林楠和刘艺菲都有些无语，这可是你亲爹大手一挥，一力促成的项目呀！
　　“你在韩董面前也是这么吐槽的？”
　　刘姑娘朱唇轻启，不禁笑问道。
　　“啊？对啊。我上午出门的时候，他还在家里唉声叹气呢，都两天了。
　　我就嘲笑了一句，他就让我滚蛋，我这不就跑你俩这儿来了吗。”
　　韩佳女的口吻相当随意，神态也是风轻云淡的样子。
　　好家伙，林楠和刘艺菲两個人一瞬间就无话可说了。好悬这是个女儿，要是个儿子，怕是早被吊起来抽过无数次了！
　　林楠伸了个大拇指，他以后要是有女儿，要是也这样，他绝对……没辙！
　　“我都有点同情韩董了，嘿嘿。”
　　刘艺菲拈起一块西瓜，咬了一口，说笑道。她从小可比韩佳女省心得多。
　　小韩同学笑嘻嘻的没有否认，她右手拿着两份请柬，轻拍着左手掌心，突然好似想到了什么。
　　“哦对了，我出门的时候喇叔刚到，老韩带着他进了书房，我还偷听了会儿呢。”
　　说到这里，林楠就感兴趣了。
　　“好像是喇叔说，想重启‘建国系列’电影，为后年做准备。嗯，这几个月就开始做剧本、筹备，明年开干……”
　　这一刻，林楠不能否认，喇陪慷走了一步好棋。
　　没有什么政绩是比“献礼片”更直接的了；一部成功的、高规格的“献礼片”，它就是最大的“政绩”！
　　而喇陪慷之所以去找韩三坪，那是因为韩三坪是“建国系列”电影的发起者、奠基人、制片人、总导演……
　　《建国大业》——最经典、最成功的献礼片！
　　“那不用多想了，韩董应该是要‘出山’了。”
　　刘艺菲反应挺快，笑着摊了摊手。
　　中午，当韩佳女在林楠、刘艺菲这边蹭饭的时候，圈里又有了些有“精彩”的八卦。
　　南韩那边SM娱乐公司的行为震惊了整个国内娱乐圈，他们直接跑来了首都，一纸诉状将如今的当红炸子鸡吴奕凡给起诉了。
　　连同吴奕凡一并被告的，还有这一年多以来，国内那些邀请过吴奕凡演出以及让其担任广告代言人的金主们。
　　除此外，邀请其出演过电影的出品方也同样在被告之列。
　　即《有一个地方只有我们知道》和《西游伏妖篇》这两部电影，牵扯在内。
　　而SM娱乐公司起诉的理由也很简单：艺人吴某某严重违约，私自在华从事演艺活动，造成SM娱乐公司巨大损失！
　　这个起诉理由，貌似的确是无懈可击。因为双方的经纪合约，确实还没有“合法”解除呢。
　　林楠在下午两点多的时候给岳军打了电话，而原因，正是网上关于SM娱乐公司来首都“告御状”的这件事情。
　　但好在，他的担心是多余的。
　　“鹿涵那边的经纪人很自信地回复了我，鹿涵和SM的事情不会出问题。不会像那位一样，将我们牵扯在内。”
　　说到这里，岳军停顿了一下，然后有些不确定地说道：
　　“我听那意思，鹿涵好像是有些自己的人脉，可以来处理这个事儿？”
　　这句话让林楠后知后觉了：“嗯，确实。能这么自信的，谁会没点儿人脉关系呢。”
　　“说起来，南韩SM娱乐那边也是头铁；《西游伏妖篇》的出品方阵容……呵呵，能玩儿死他们！”
　　岳军这个玩笑虽然很刺耳，但却是事实。
　　“好了，不怕一万就怕万一么。另外，《跑男》第三季的事情盯着点儿。”
　　“没问题的，林导。招商大会是在月中15号举行，而第三季的正式录制时间是下旬开始。”
　　一天结束，时间来到了2号早上。
　　虽说《绣春刀2修罗战场》的实际下映时间应该是今天，但其实早在两天之前它就已经“事实性”地下画了。
　　而电影市场上，整个电影行业关注的焦点也并不是这部《绣春刀2》，更不是《捉妖记》、《煎饼侠》、《太平轮下：彼岸》等几部电影。
　　业内关注的焦点，都在《大圣归来》身上。但让所有人注目的不是它的票房，而是它的“八卦”！
　　“天工色彩旗下，拾月文化出品，动画大电影《大圣归来》于今日公映满一月，总票房已至12.33亿。”
　　“据各大院线方消息，已于昨日之前收到《大圣归来》发行方，光线影业所提供的电影延期秘钥。该秘钥将于今晚零点整，正式激活生效。”
　　“据可靠消息，安乐影业旗下，分布于17个城市的29座影城确认并未收到《大圣归来》延期秘钥。该电影将于今日之后，退出安乐院线……”
　　“自今日起，林楠影业单方面‘封杀’安乐院线的决定，正式生效，开始执行！”
　　“据业内专业人士分析预测：
　　《大圣归来》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《夏洛特烦恼》、《港囧》、《寻龙诀》、《唐人街探案》等六部电影的退出，将对安乐院线造成重大影响！
　　对于缺少热门商业电影的影城影院来说，其将是影迷和观众的次要选择。影城客流量必将在以上数部电影的公映期内，大幅度暴跌……”
　　“安乐院线内部人士透露，《大圣归来》空出的排片率，将由《捉妖记》、《太平轮下：彼岸》两部电影均分。”
　　影视圈再次将目光投向了林楠影业之前的那一封公告。
　　准确的说，自《滚蛋吧！肿瘤君》正式公映开始这个单方面“封杀”决定，才能真正发挥出作用。
　　因为《大圣归来》毕竟已经是收尾阶段了，日票房几近跌下一千万，对院线的影响不会很大。
　　林楠浏览着网上的资讯，怎一个“热闹”了得！
　　与此同时，电话那头也传来了薛晓璐的声音：
　　“林楠，我这边准备在明天下午杀青《情定西雅图2》，你看伱要不要过来一趟，参加杀青仪式和杀青宴？”
　　“薛姐，我就不过去了。等你回了首都，我去学校看你吧。嗯，顺便把我和艺菲婚礼的请柬，亲自给你送过来，呵呵……”
　　“那感情好，我估摸着你应该不会只带一份请柬来学校吧？那么多人呢！”
　　在林楠和薛晓璐说笑的同时，另一边也在做着最后的“决断”。
　　“这就是经过反复讨论、斟酌、衡量过后，最后的名单了。诸位看看吧？”
　　随着一个人的声音落下身边的年轻工作人员随即就将文件分发给了众人。
　　“说到底，还是迫于压力。要不然……”
　　“也别要不然了，都已经到了这一步，说那些有什么用？说句不好听的话，笔就在这儿，你敢把他的名字划掉？”
　　“哎，就这样吧，就他这一个而已。照说成绩，他确实是早就有了。只是规矩……”
　　“还规矩？这一部电影，破了多少规矩？反派是能提名的？反派是能……”
　　“嚷嚷什么？你有本事冲着那位去嚷嚷，信不信他能大嘴巴抽你？”
　　场上瞬间安静了几秒，之后才又有了声音。
　　“都没问题吧？如果没问题，那就这么定下了。”
　　“能有什么问题呢？有意见，提出来有用吗？就这样吧。”
　　“那行，今年的金鸡奖提名，就照着这份名单公布。”
　　距离和张绎、赵莉颖、热巴三人敲定好工作室合约的事情，已经过去了三天。
　　林楠影业第一次，将这件事情以公告的形式发了出来，告知整个影视圈。
　　自此之后，三个艺人工作室将正式走向台前；
　　而通告、戏约、代言等数量在没有山海传媒的“精挑细选”和“限制”之下，必然暴增！
　　“今天下午时分，林楠影业、山海传媒发布公告：
　　为扶持旗下签约艺人更好地发展，更上一个台阶；
　　继雷嘉音之后，公司再次提供资金与资源，为演员张绎、赵莉颖、热巴三人组建专业的艺人工作室，并由山海传媒统一管理；
　　三人未到期之艺人经纪合约，将全部转换为工作室合约；三人与林楠影业之间的关系，也将于近日由隶属转为合作伙伴。
　　以此公告，希望行业能与上述艺人工作室合作愉快……”
　　一则加盖着鲜章和林楠签字的公告文件，就这样在影视行业和网上传开了。一时间，圈内沸腾！
　　要知道在这个片酬暴涨的时代，根本没有几个老板愿意让手下的成熟艺人去向着资本发展。
　　因为野心一旦诞生，双方就极有可能向着分道扬镳而去。
　　而林楠影业这种行为，简直就是圈里的异类！
　　前面的雷嘉音就不说了，那是合约到期后转为的工作室模式；
　　但这会儿呢？三个成熟艺人的合约明明没有到期，却主动将他们推向了“资本”的起步点——工作室！
　　而且还是既提供资金，又提供资源！真就不怕到时候因为利益的原因闹掰，贻笑大方？
　　反正在大多数影视公司、经纪公司们看来，林楠影业是真的托大，太飘了！
　　另外，业内同行们的意见也很大。
　　即：虽然你是巨头，但你也不能这么破坏规则呀？让其他公司手下的艺人怎么看？怎么想？
　　确实，在影视圈演员艺人们的眼中，林楠影业以及林大导演，俨然已经是业内最顶级的好老板，没有之一！
　　无数艺人，除了羡慕和向往之外，再没有别的想法了。
　　《情定西雅图2》剧组。
　　因为电影在明天就要杀青了，所以曾佳今天专程赶了过来，探班、参加杀青宴、然后和杨蜜一起返程。
　　“我记得我们刚离开时山海传媒的时候，刚成立嘉行工作室的时候，一切都得从头来，太难了。她们俩，却这么容易……”
　　杨蜜有些感慨地说道，但语气里可没有半分的“后悔”。
　　“正因为容易，所以他们四个人的工作室上限一定没有咱们高，也只能是工作室而已。而我们……是要上市的，是要成为业内大资本的。”
　　曾佳面露笑容，自信十足地说道。
　　这话也让杨蜜不禁露出了一丝喜悦和满足，“嗯，没错。”
　　两人对视一眼，仿佛成功就在眼前了。
　　“对了，阿里那边？”
　　突然想到这个事情的杨蜜，脸色和神态顿时就变得认真了。
　　曾佳闻声，脸上的笑容也瞬间消失：
　　“目前，依旧是刘艺菲高居榜首，领先舒倡两万多票，领先你近三万票……再后面死追着你的是刘施诗，不过我觉得她的票数有点不正常……杨影也一样……”
　　“大后天，票选就结束了。”
　　杨蜜轻声呢喃着，这部电影的影响力早就扩大到了全网范围。顶级蛋糕呀！她很渴望……对公司的帮助也会很大很大！
　　“蜜蜜，你，我们，这次公关已经尽力了。她俩太强了，路人缘根本没法比的。舒倡的爆款电视剧，甚至比刘艺菲还多，《绣春刀2》也才刚刚下影……”
　　曾佳已经死心了，根本打不过！
　　“不，不像你想的那样！”
　　这时候，只见杨蜜居然漏出了一丝笑容。
　　“蜜蜜，你什么意思？”
　　“我并不是没有希望，可能，甚至希望还不小。”
　　“《三生三世十里桃花》这部电影，对她们俩来说并不像我这么看重，对她们是鸡肋，甚至连鸡肋都不如。
　　另外，我了解她，但我更了解林导。如果她们俩其中一个会主演的话，那岳总监就不会把版权卖给阿里影业了。”
　　杨蜜越说越觉得自己分析的没问题，这就是她认知中的林楠！
　　“你可，你可……真是厉害呀！”
　　连曾佳都惊愕到了，因为杨蜜说的，真的很有道理。
　　“这只是我的一个猜想，有这种概率而已，概率不小而已。”杨蜜轻声说道，眼里闪着光。
　　“你这说法里，舒倡也是能影响林导决定的。这个妹妹，还真是让圈里不少女演员羡慕呢。”
　　曾佳颇为感慨，毕竟舒倡和林楠相识13年，也是圈里唯一一个能在公开场合喊林楠“哥”的人。
　　“嗯，我也很羡慕她呢。过两天，《滚蛋吧！肿瘤君》就又要公映了。”
　　杨蜜没说假话，舒倡当年的一声“哥”，换来了多少资源！少了多少乱七八糟的事儿！当然了，主要还是刘艺菲的关系！
　　“杨蜜，准备最后一场戏！”
　　“好嘞，薛老师，我马上过来。”
　　《三生三世十里桃花》是阿里影业成立至今，第二部主控投资并将自己制作的电影，也是“阵仗”最大的一部。
　　所以，张强会亲自过问整个筹备过程，当然也包括全网票选的事儿。
　　“大后天之后，女演员和男演员票数的前五名，全都接触沟通一下。优先拿下第一名！”
　　“张总，女演员这边的第一名……怕是不好接触呀？”
　　“没有什么是片酬搞不定的，虽然她确实很贵，但我们可以对标好莱坞嘛。她演《星际穿越》是多少来着？”
　　“好像是500万美金把？我记得好莱坞那边有狗仔爆料过这部电影的片酬明细……嗯，没错，刘艺菲就是500万美金！”
　　听到这个数字，张强楞了一下，随即笑了起来：
　　“这片酬确实比国内的顶级大花旦高得多，林大导演可真是厉害了。不过还好，咱们不缺这点钱，到时候也是一个大噱头么。”
　　这时候，手下人又补充了一句：“男演员那边……目前，林导排第三。”
　　话音落地，气氛死寂了。
　　片刻后，张强突然重重地拍了下桌子：
　　“好！要是能把他们俩都弄过来，这票房怎么说不得多个七八亿？就这么办！哈哈哈……”
　　在张强看来，要真能让林楠和刘艺菲一起演，即便是片酬给一个亿也值！马董，也肯定不会反对！
　　因为林楠的大导演身份、票房号召力、刘艺菲的国际女星身份和路人缘、国内影视行业最顶级的夫妻档……票房绝对能爆，股市那边，阿里影业的市值也必定……
　　《大圣归来》的延期公映已经开始了，网上不少媒体都在报道安乐院线那边的情况。
　　虽然说目前还没有什么太大影响，但微博上的讨论声却是居高不下的。
　　“明天是《滚蛋吧！肿瘤君》的首映礼，我想着和你们一起出发呀。怎么，不欢迎嘛？”
　　上午十点多，舒倡又跑来了。她一进门就霸占了林楠的位子，顺势抱起刘艺菲的胳膊。
　　“欢迎，太欢迎了。”
　　林楠端着一杯咖啡，无奈地笑着。
　　而刘姑娘则是眼珠子一转，盯着舒倡，狡黠地打趣道：“刚刚好，下午多了个帮忙写请柬的，嘿嘿。”
　　“啊？我不是来干苦力的！”
　　舒倡作势就要起身，但她的力气怎么可能比得上刘艺菲，被两只柔荑牢牢地按在沙发上，不断挣扎……紧接着两个人就开始了打闹。
　　林楠本来在一旁乐得看热闹，但桌上的手机突然振动了。
　　他拿起手机，接通电话：
　　“宁导，什么事儿啊？先说好要是找我钓鱼，我可不去，没那兴趣。”
　　“钓鸡毛呀，快去看看网上的新闻吧，刚出来的。金鸡把你架火上了……可羡慕死老子了，狗日的……”
　　宁皓的声音通过扬声器，飘荡在别墅客厅内，刘艺菲和舒倡已然停止了打闹。
　　“金鸡”两个字太刺耳了，让三人情不自禁地就严肃了起来。
　　“好，一会儿回你电话。”
　　说罢，林楠就挂断了电话。而刘艺菲已经拿起了平板，点开了微博。
　　三个脑袋凑到了一块，果然，名单出来了！
　　“第30届中國电影金鸡奖组委会，于今天上午正式公布提名名单。”
　　“电影《黄金时代》，获得最佳故事片奖、最佳导演奖、最佳女主角奖、最佳女配角奖、最佳男配角奖等7项提名。”
　　“电影《狼图腾》……”
　　“电影《一个勺子》……”
　　“电影《推拿》……”
　　“电影《闯入者》……”
　　“电影《亲爱的》……”
　　“电影《失孤》……”
　　“时隔10年，林楠导演电影作品再次出现于金鸡奖提名名单之内；
　　国产主旋律商业大片、国产电影票房纪录保持者——电影《智取威虎山》，强势提名6项核心大奖：
　　最佳故事片奖——《智取威虎山》；最佳导演奖——林楠；
　　最佳男主角奖——张涵宇；最佳男配角奖——韩三坪；
　　最佳女主角奖——范冰兵；最佳女配角奖——童丽娅。”
　　“10年之前，林楠导演携《隐入尘烟》颗粒无收；10年之后，《智取威虎山》又将斩获几何？”
　　“林楠影业曾发布公告称：公司并未主动报名金鸡奖，林楠导演亦没有过报名金鸡奖的想法，甚至林楠导演也不会出席金鸡奖颁奖活动！
　　不知此次金鸡奖颁奖晚宴，是否如林楠影业公告所说：林楠导演将不会出席？”
　　《智取威虎山》提名了六项最核心奖项的消息，一下子将电影圈的目光全部吸引了过去。
　　虽然此次提名名单里也有不少大导演，诸如：许安华、陈可辛、娄晔、王晓帅等人。
　　但最令电影圈，乃至整个影视行业关注的，毋庸置疑——还是林楠！
　　网上、圈内，已然闻讯哗然，议论纷纷。