自从林楠做了停掉《叶问》项目的决定后，英黄的通稿一下子少了很多。
　　也不再说什么续集的事情了。
　　不过网上和媒体，依旧在热议，猜测着第三部什么时候开拍。
　　与此同时，《叶问2》的票房，顺利来到2亿。
　　紧接着2.05亿、2.1亿……
　　一点点向着更高的票房迈进。
　　甄子单团队，在向英黄开出三千万片酬后，就胸有成竹地等着好消息。
　　在他们看来，杨守城可能会很恼怒，但最后必然是会接受的。
　　连续跑了几天通告，甄子单和经纪人想起了这个事儿。
　　“可能还在商量，应该就这一两天了。”
　　经纪人一副风轻云淡的样子，最近可赚了不少呢。
　　“得让他们快点了，好多媒体采访时，都在问我《叶问3》的事情。”
　　甄子单点着头说了句，也没当回事儿。
　　与经纪人的想法差不多，他也觉得这件事情不会出什么意外。
　　“我一会打个电话催一催。现在戏约这么多，他们不抓紧点，到时候咱们档期可都不好安排呢，呵呵……”
　　“嗯，那你就去催一下。”
　　林楠看到了戛纳开幕式的新闻。
　　国内这些明星里，也就范冰兵玩的花哨，一袭“龙袍”赚足了眼球。
　　这会儿网上，全是她的红毯照片，话题度非常高。
　　“林导，光线那边说，《人在囧途》的宣传可以开始了。”岳军提醒了一句。
　　“去通知一下徐争他们，配合好宣传。”
　　他不担心宣传的事儿，以徐争对《人在囧途》的重视、对自己转型和前途的重视，一定会很卖力的。
　　西影和宁影完成了服化道具的活儿，乌而善准备提前开机。
　　虽然没有刻意举行开机发布会，可跑来凑热闹的媒体依旧很多。
　　“《画皮2》今日低调开机。”
　　“所有演员均已到齐……”
　　岳军代表林楠去了现场，顺便再次提醒了下乌而善，将杨蜜的戏份尽量往前提一提，在7月份前搞定。
　　林楠这会儿正开车送刘艺菲三人去机场。
　　“阿姨，茜茜，下了飞机后就找汤姆，他会带人在那里等着的。”
　　“嗯，知道了。我就去三天而已，三天后就回来啦。”
　　副驾驶上的刘艺菲点着头。
　　后座的刘晓丽看着一路上互动的两人，很温馨。
　　《超体》将在7月1日上映，刘艺菲得提前赶过去拍摄宣传片和海报。
　　机场外面，不少记者看到了刘艺菲一行。
　　“怪不得林导没去《画皮2》开机现场，感情有别的事儿啊！”
　　“算算时间，她们应该是飞好莱坞，《超体》的事情。”
　　刘艺菲松开林楠的手。
　　又不是生离死别，刘姑娘突然挺煽情。
　　“记得到时候来接机……”
　　刘艺菲叮嘱了一句，就跟着刘母和助理走向了候机大厅。
　　林楠笑着摇摇头，刚准备上车回去，就见几个记者围了上来。
　　“林导，艺菲这是要出差？”
　　“嗯，《超体》的宣传片需要过去拍一下。”
　　几个记者印证了这个猜想，一时间很高兴，又是个不错的新闻素材。
　　“林导，请问《叶问3》是不是已经在筹备了呢？甄子单前两天接受采访，说会有的……”
　　林楠摇摇头，没有多说，应付了几句后，就离开了。
　　“这什么意思？到底是在筹备了还是没筹备？”
　　“摇头，应该就是还没筹备吧！”
　　车载广播里，说着昨天的新闻。
　　首都几十家大型高端“娱乐场所”，被同一时间扫荡，可真是大场面呀。
　　新闻稿写的不错，尤其是那句：“现场有不少演艺界知名人士”，就非常有趣。
　　林楠一边开着车，一边笑着嘀咕。
　　“Mani姐，为什么好好的要停掉这个项目？”
　　甄子单的经纪人惶恐地问道，她隐隐有一种把事情搞砸了的感觉。
　　电话那头，霍文溪语气异常冷淡，只说以后别联系了，就挂了电话。
　　这一刻，经纪人心里冒出个猜想，不会是自己这边十倍报价的原因吧？
　　她承认多要了两千万，可……
　　当甄子单听到英黄这个决定时，脸色也瞬间难看了。
　　两部《叶问》让他站稳了一线，那三部、四部呢？
　　惋惜吗？可能有点。但他不后悔。
　　这段日子的身价暴增，已经让甄子单有了一种感觉，他就值这个价！
　　“停就停呗。我们手里还有那么多电影约可以挑选，选些好剧本，足够将你推上超一线的位置了……”
　　经纪人这会儿已经将《叶问》的事情抛在了脑后，脸上又洋溢着笑容。
　　甄子单点点头。“没错，我现在不缺剧本了！”
　　“说不定到时候英黄还会主动来找我们，提涨片酬的事情呢。呵呵。”经纪人很随意地说道。
　　经过二十多天的上映，《叶问2》在内地的票房来到了2.6亿。
　　林楠和英黄协商后，决定下映。
　　这是到目前为止，今年第一部票房突破两亿以上的电影。
　　庆功宴是必不可少的。
　　甄子单只是匆匆露了个面，就以赶通告为由，离开了酒会。
　　几乎没人多想，毕竟因为《叶问2》的原因，这位确实很火，通告也多。
　　宁皓端着酒杯，兴冲冲地跑到林楠面前。
　　“捡钱了，这么高兴？”
　　“没什么，刚刚收到金马的邀请，请我去做今年的评审之一。”
　　嘴上说着没什么，脸上都快笑出褶子了。
　　宁皓摆摆手，说起另一件事。
　　“前两天陆总邀请我去探了一次班……”
　　林楠知道宁皓说的是什么，探班《战国》。他认识陆征和景恬，还是因为宁皓的原因。
　　“你不问问我情况?”
　　林楠看了眼对方，后者一副欲言又止的样子。
　　“幸亏当时没接这活儿。我给陆总面子，去看了一上午，伱知道我心里是什么感受？”
　　不待林楠回答，宁皓已经忍不住自问自答了。
　　“一塌糊涂，简直是糟糕到了极点……”
　　林楠就这么听着宁皓吐槽，剧本差、造型差、导演差、演员……
　　“行了，周围这么多人呢。少说两句，被传出去就不好了。”
　　听到这话，宁皓才收敛了些，摇了摇头，“总之，这电影没法说。”
　　刘姑娘的电影角色，也没说一上来就是《超体》的女主角呀。
　　陆征还是太心急了，直接就想让景恬一步到位。
　　蔡艺农脸色阴沉，听着下面人的汇报。
　　“这是什么意思？冲着我们来的？”
　　“蔡总，会不会是巧合呢？”
　　公司之前买了小说版权，要拍《步步惊心》。
　　眼看着剧本快改好了，结果传出来有别的公司也要拍类似的剧。
　　同样的背景，同样的女主穿越，这很难不让人想到“抄袭”两个字。
　　“那边什么情况？”蔡艺农问了句。
　　“听……听说已经选好角色了，连开机时间都定了。”
　　这个回答让蔡艺农有点措手不及，《步步惊心》这边不说剧本没完工，演员都还没找齐呢。
　　之前知道进度比较慢，所以也就趁着空挡，安排了一部古装剧。
　　这下子想抓紧赶工《步步惊心》都不行了，内定的女主角才刚开机《一枝梅》。
　　“蔡总，我打听到那边的女主角定了杨蜜……”
　　话音刚落，就见蔡艺农瞬间瞪大了眼睛。
　　助理猜得到这会儿蔡艺农的心情，一定更生气了。
　　许久后，只见蔡艺农叹了口气。
　　“让编剧组那边加快速度，让《一枝梅》剧组同样提高拍摄效率，还有选角的事情，也要快……”
　　在蔡艺农眼中，这个哑巴亏，唐人是吃定了。
　　明明是自己这边先立项的，可却被别人抢了先机。
　　如今之际，只能在时间上尽量缩小间距，质量上做到优于对方……
　　“嗯，我这就去通知。”
　　在电视剧这块，唐人深耕多年。
　　蔡艺农自认为还是很有眼光的，比如说《步步惊心》这个题材的剧本，她觉得一定能火。
　　那类似题材的其他剧本，也大概率不会太差。
　　“既投资了《步步惊心》，旗下演员还接了另一部。林导，你可真有眼光啊……”
　　空荡荡的办公室里，蔡艺农嘀咕了句。
　　刘艺菲在好莱坞拍摄《超体》宣传片的事情，在圈内传开了。
　　这真真正正是年轻女演员里的独一档，无论是在内地还是港台。
　　一些照片率先流了出来。
　　“期待《超体》的上映。”
　　“刘艺菲好漂亮……”
　　《画皮2》剧组开机那天，林楠送刘艺菲一行去了机场。
　　“林导，您可是电影的总监制，要不还是到剧组来转转吧？媒体也有的写。”
　　《画皮2》的制片，林楠交给了蒋樰柔，拍摄队伍，都是自己公司的。
　　对于蒋樰柔这个提议，林楠没有拒绝，是得去剧组看看。
　　商业片，从开拍那一刻起，就得把宣传和曝光度做起来。
　　第二天，林楠带着人，赶到了《画皮2》剧组。
　　有不少媒体记者，被工作人员拦着、挡在外面。
　　这些人看到林楠的一瞬间，就围了上来。
　　在回答了不少问题后，才作罢。
　　“林导，能让我们进去吗？”
　　“现在不行，等电影拍到后半段了，可以考虑开放媒体探班。”
　　林楠笑着拒绝道，然后走了进去。
　　很多人看到了林楠，但为了不影响拍摄，只能报以笑容，不能开口打招呼，现场收音设备正开着呢。
　　好家伙，正在拍霍心和小唯的床戏。
　　黄小明和周讯也是老搭档了，完全不存在尴尬一说。
　　看这样子，乌而善的确调整了拍摄顺序。
　　一番耳鬓厮磨后，导演喊了声“咔”，一条过了。
　　只见两人从锦被里出来，黄小明赤裸着上身，周讯穿着抹胸，并不算暴露。
　　“林导，您这总监制可不合格啊，开机第三天才来。”
　　周讯接过助理递来的外套，边穿边吐槽。
　　“你也知道我是监制啊？都做监制了，可不得一天打渔半个月晒网？”
　　众人听到这话，瞬间笑成一片，还没见过这么直白地说自己偷懒的人呢。
　　中午的时候，林楠和大部分主要演员吃了个饭。
　　他看到了饰演年少时靖公主一角的演员。
　　和曾梨坐在一起，在一众成年人里特别显眼。
　　“林导，您可别看她年纪小，已经演过两部电视剧和一部电影了。”
　　林楠点点头，主要演员是他选的，其余都是乌而善找的人。
　　小姑娘还是挺落落大方的。
　　“林导您好，我叫关晓潼，今年13岁，演过《无极》……”
　　《无极》这个名字说出口，林楠忍不住笑了，边上众人也是面露笑容。
　　虽然这是一部烂片，可对新人、尤其是童星来说，陈恺歌的电影就是一份光鲜的履历。
　　林楠嘀咕着这个名字，点点头，没有再说什么。
　　下午开工的时候，林楠就跟候场的演员闲聊，反正他只准备待一天，明天一早就回首都。
　　毕竟还答应了刘姑娘去接机呢。
　　《画皮2》里面，朱娅文和杨蜜演一对，对手戏挺多。
　　杨蜜的戏份被提前，朱娅文的戏也就相对要提前。
　　“说实在的，我还得感谢她，要不然我的戏份也提前不了。”
　　朱娅文笑的有些猥琐。
　　林楠知道这货的意思，朱娅文好像谈了个女朋友，估计是想着早点杀青，早点回去呢。
　　“我会让乌而善导演给你留一幕戏，等到最后杀青那天拍。”
　　“你可别不干人事儿啊！”
　　朱娅文骂骂咧咧的，还真怕林楠这么干。
　　等拍朱娅文、杨蜜两人的戏份时，黄小明笑呵呵地跑来了休息区。
　　“林导，有人探我班，介绍给您认识认识？”
　　林楠下意识地点点头。
　　就见两分钟不到的功夫，教主就把人领了过来。
　　好在《画皮2》没开放媒体探班，附近其他剧组也多，要不然黄小明绝对得被迫公开。
　　“林导您好，我叫杨影……”
　　林楠就当给黄小明面子了，简单聊了两句。
　　看得出来，黄小明好像确实很喜欢这位，从头到尾在努力找话题。
　　十几分钟后，人走了，林楠看着一脸那种笑容的黄小明，不知道该说什么。
　　“《画皮2》拍摄也挺忙的，别影响剧组正常工作啊。”
　　“林导，您这话什么意思？”
　　教主一时间有点懵逼，没反应上来林楠是什么意思，等反应上来，只见后者已经走远了。
　　媒体上多了不少《画皮2》剧组的新闻，归功于林楠这次的探班。
　　第二天一大早，林楠就带着人离开了剧组，返程回京。
　　《阿凡达》开了个好头，刺激到了国内影视行业。
　　这几个月国内的影视资讯，不是说要拍3D电影，就是要拍3D电视，反正三句话离不开3D。
　　连六老师都冒了出来，说3D电视剧《西游记和吴承恩》正在拍摄中……
　　林楠有点感慨，这位是真的跟西游记杠上了。
　　另一边，《人在囧途》的宣传有条不紊的进行着。
　　如林楠之前想的那样，徐争用了百分百的精力在干这件事，媒体上多了很多《人在囧途》的报道。
　　万达作为老朋友，也提前打过了招呼。
　　林楠影业这几部电影，他们都会给一些排片上的优待。
　　刘艺菲真是算着时间回国呢，说三天就三天，中间不带休息的。
　　“很顺利。”刘姑娘笑着点点头。
　　“你那个员工真的挺热情的，拍摄的时候全程跟着。”
　　刘晓丽能开口说这话，倒是让林楠很惊讶。
　　他估摸着，汤姆那家伙绝对当了狗腿子，比在自己面前还谄媚。
　　刘艺菲犹豫了下，蹙着眉，开口说道：“虽然宣传片什么的都拍了，可我心里想想，还是有些担心，万一亏了怎么办？”
　　毕竟是2600万美金的成本，刘姑娘是知道轻重的，担心也是正常的。
　　刘晓丽坐在后座，听到这话，脸上也严肃了些。
　　林楠看了一眼副驾驶上的刘艺菲，“不用担心，到时候我会请人帮忙吆喝的。”
　　“莱昂纳多、马特·达蒙，还有诺兰导演他们，这可都是人脉呀。”
　　林楠说完，就见车里几人全部放松了些。
　　“尤其是马特那家伙，我可是帮他拿到了威尼斯的影帝，可不得帮咱们好好宣传宣传《超体》？”
　　好莱坞那边，林楠就是这么打算的，人情该用就得用。
　　国内这边就更好办了。
　　编剧是林楠、主演是刘艺菲，举办个发布会或者首映仪式，不愁没人来捧场……
　　目前为止，国内没有出现过《超体》这类科幻动作大片、商业片。
　　林楠还指着用这部电影，为刘艺菲彻底打牢基础呢。
　　今天还是只有五千字，最近我的时间真的有点不够……