《我不是药神》公映的第二天恰好是周一，以致于次日票房骤降7千4百余万，报收2.85亿。
　　虽然账面上的票房进账是暴跌了，但其观影声势却丝毫未减半分；甚至还因为电影口碑彻底发酵的原因而更加浩大，云集响应。
　　至此，暑期档电影市场被林楠及《我不是药神》彻底暖热，后者也为整个档期内所有电影顺利打下了大盘基础；
　　至于后续是吃肉还是被吃，亦或是在夹缝中苟延残喘，这就要各凭本事了。
　　“两天时间6.44亿？以这个口碑和票房走势，一个公映期下来怕是可以保三冲四了！”
　　姜闻神情复杂地呢喃着。现在的情况完全偏离了他的预测，不，是强势打破了他的预测上限。
　　按照他之前的预估，像《药神》这种现实题材的苦难电影，即便有林楠号召力的加持以及那么多客串大腕的增益，其总票房最多也只会在二十多亿左右；而《邪不压正》跟《药神》之间间隔12天的缓冲时间，是完全足够应对后者那股冲击力的。
　　可照《药神》现在这个票房和口碑齐飞的爆炸趋势来看，其在《邪不压正》上映时的竞争余力，大概率还要比他原先预测的高出好几倍不止。
　　“我真的不懂观众和市场？”姜闻有些恍惚地看向周蕴，他第一次产生了一丝自我怀疑的念头。
　　要知道即使是《一步之遥》被全网一半以上的观众和影迷打差评，骂的时候，他都没有过这种心态，迷茫且无助。
　　“准确的说，直到现在为止，我们满打满算也就只拍了三部商业片。”周蕴没有明着回答，而是委婉地提醒道。
　　只拍了三部商业片，又何谈懂市场、懂观众？他以前的导演作品从来都是叫好不叫座的，不是商业电影。
　　“但我们有我们的风格。别人的电影再强势，只要我们自己不弱就行了。就像金庸《倚天屠龙记》里的原话。”见姜闻已是一副凝重的表情，周蕴当即安慰道。
　　在她看来，这大半年尤其是近些天以来，姜闻的压力实在是太大了，甚至已经影响到了心态、情绪乃至是精神。
　　“对，信心不能垮。未战先怂不是我的风格，尤其是怀疑自己，这是大忌！”一瞬间，姜闻就完成了心态的调整，自我勉励道。
　　“姜导，周蕴姐。”助理在门口轻呼。
　　“高小松老师将他的影评草稿发来了，说是让姜导看看；如果有不足的地方或者其他建议，他可以再返稿，如果没问题的话他就准备发去社交平台了。”
　　“那你打印一份，拿过来吧。”周蕴颔首吩咐道。
　　没错，姜闻甚至已经用上了这种宣传方式，即找高小松这些圈内所谓的“高知分子”帮忙做影评，吹捧、宣传《邪不压正》。
　　林楠收到了来自威尼斯国际电影组委会的邮件，通知他电影节各单元的入围名单将在月中15号到20号期间彻底敲定；
　　包括主竞赛单元在内，各单元的入围电影名单都将于月末28号对外一次性公布，且本届电影节不会进行补录。
　　另外也是最重要的一件事情，让林楠尽快提交最终的，确认不再更改的主竞赛单元评审团名单。
　　“马上就要迎来最忙的大半年时间咯。巩利、克里斯托弗·诺兰、杰西卡·查斯坦、田状状、温仔仁……”
　　体育大学的跑道边上，林楠一边编辑着邮件一边嘀咕着。不多时，组委会要的名单就被他发了出去。
　　再看跑道上，刘艺菲的五公里还在继续。扎起的马尾左右轻甩，不施粉黛的脸上泛着微红，汗水汗渍不断，肌肉线条清晰……极富美感。
　　“林师哥，喏，给你的。”一旁，韩佳女走了过来，递给林楠一盒哈根达斯。
　　她这两天可是沉浸在巨大的兴奋中，每时每刻都在关注着《药神》的票房和口碑，展望着那一笔“巨额”的票房分账。
　　“我昨天晚上听我们家刘制片说，你已经在看新车了？”林楠接过冰淇淋，打趣道。
　　“哎呀，先看看啦，不要这么大惊小怪嘛，哈哈哈。”果然，小韩同学完全不藏着掖着。
　　之前拿到土豆股票的时候，她就已经是富婆了。但股票是股票，跟巨额的票房分账是不一样的，是完全不同的两个概念和体验。前者是股市账面上的数字，而后者则是银行账户中的现金！
　　“行，您高兴就好。”
　　“林师哥，你在首映礼上挺含蓄的，说什么没有票房期望。现在是私底下，你就不要装了，说说吧，按照现在这个趋势，你估计最后能到多少？”韩佳女盘腿坐到一旁，跃跃欲试地催问道。
　　“应该可以追一追《红海行动》吧，我估计。”林楠颇为认真地点了点头，他也有点期待。
　　“真的啊？”一瞬间，韩佳女就咋呼了起来。
　　不等林楠回话，她就已经拿出了手机，点开了计算器：“40亿啊，那我得好好算算……乖乖，我能拿到三个多……”
　　林楠没再搭理韩佳女的自娱自乐，而是被刚刚登上微博热搜的新闻给吸引了注意力。
　　自5月28号那天老崔掀了桌子后起，时隔一个多月，范冰兵终于在今天上午第一次公开露脸参加活动了。
　　前往魔都心胸医院，探望数十名先天性心脏病儿童，捐款、捐物、献爱心、合影……
　　处于舆论风口浪尖上的明星一旦公开且突然去参加慈善活动，从某种角度来说亦或是从经验上来谈：这意味着她怂了，在无声的坦白和认罪。
　　这是业内的潜规则，因为纵观过去，所有出了问题的名人，她们唯一且可能有效的应对手段就只有这么一个：慈善活动！
　　当然了，也只有粉丝不这么认为，她们坚信自家偶像只是单纯的在献爱心、在做慈善。
　　抬头，刘艺菲已经结束了五公里。但她的脚步没有停，还得再走几分钟，走两圈。
　　“你们两个先去体育馆等我，咱们一会儿直接走。我只换衣服，不洗澡。”
　　走到林楠和韩佳女身前的时候，“热气腾腾”的刘艺菲吩咐二人。听她的声音，呼吸节奏已经完全调整了过来。
　　“明白。”林楠做了个OK的手势，当即就要起身。
　　今天下午舒倡要提前赶往《银河补习班》剧组，在浙江那边。所以中午大家约了一起吃饭，这会儿舒倡就在餐厅那边呢，估计正在点菜。
　　4号一早，业内就迫不及待地看向了昨天《药神》的日收。
　　其周二的票房依旧受到工作日的影响，报收2.6亿。但日票房大盘占比却比次日还高，已经来到了83%。
　　换句话说，也就是《药神》昨天的日票房占据了整个华语电影市场产出的83%！
　　一部现实题材电影，用时三天砍下了9亿票房;
　　这对于整个制片行业来说无疑都是一件相当恐怖的事情，因为这打破了大家过去十几年来对电影市场的认知。
　　“这才过去了六天吧，成龍又飞来首都了？他不是很忙么，这怎么看着一点不像呢？”王家老大阴阳怪气道。
　　“好像是半个小时前刚刚降落首都机场的。至于这次过来干什么，貌似没有听到任何风声。”老二知无不言。
　　“算了，这也是个老狐狸，不知道从什么时候开始就在刻意疏远我们了。之前的合作意愿也是说不认就不认，现在更是对我们避之不及了吧？”
　　面对自家大哥的愠怒，老二没有接话，也不知道该说什么好，因为事实确实如此。他也很好奇，之前到底是因为什么原因被对方疏远的？
　　“好了，不说这些了。那些事情都处理的怎么样了？”
　　果然，在听到这话后，王老二当即就绷起了精神，“昨天才刚跟她谈好，一时半会没法快。但我这段时间会抓紧的，能搞定多少就是多少，尽量多。”
　　“唉，行吧，也只能这样了。就是不知道上面的进度，现在是什么个情况？还有之后会不会追溯？”
　　“大哥，这么多人答应的条件……”
　　“怎么，你想事后反悔？”
　　“我……但那些承诺，投入确实有点大。”
　　“我劝你最好打消这个念头，你也去转告昨天的其他人，告诉他们：
　　她最多只会被在圈内封杀，又不是人死了，不要玩火。她已经穷途末路了，你敢糊弄她，她就敢掀桌子。”
　　办公室内，敲门声突然响起，让两兄弟的话音瞬间一滞。
　　“明白了。”老二先是点了点头，随后才向着门口处喊道，“进来。”
　　只见财务部门的人拿着一份有两三公分厚的文件，急匆匆地走了进来。
　　“王董，您要的结算资料已经完成了。”
　　“好，你出去吧，顺便把门带上。”
　　关门声响起后，王老二这才好奇问道：“是张国利对赌的结算资料？”
　　“是的。时间一到，必须让他在合同规定的时间内兑现。由你去对接。”
　　“可，毕竟是这么多年的老朋友，逼得太急了会不会不太好？”后者有些犹豫。
　　“生意是生意，朋友是朋友，生意比朋友更重要！老二，现在集团是什么样子，股价是什么样子，金融市场怎么看我们，你应该都清楚吧？”
　　“清楚。”后者无奈地颔首。
　　“所以，我们需要回血呀，需要赶紧往自己口袋里装。但从哪里回血呢？自然是从张国利这里，这是第一笔。
　　不只是张国利，还有冯晓刚，还有对赌的东洋浩瀚，也就是杨影她们。这些人都是我们回血的对象，必要的时候都可以毫不犹豫的切割掉。
　　完全不需要有同情心，毕竟本来就是合规的，谁让他们自己贪婪签了对赌呢！
　　不好听的话，如果集团这次大难不死，那之后几年之内，可能就需要这些对赌合约来支撑着过日子了。
　　并且我现在可以明着告诉你，我非常希望看到冯晓刚他们之后全都对赌失败；这样他们就得养着我们，养着集团，把之前吃进去的给我吐出来，让我们回一大口血……”
　　话音落地，办公室内陡然肃杀。
　　没有永远的朋友和合作伙伴，哪怕是一条船上的人，必要的时候也是可以拿来下手的。
第1329章 阿爷无大儿；开始了？
　　“由橙子印象、光线、林楠影业联合出品，邓朝执导，邓朝、舒倡、王西、白宇等人主演；现实主义亲情教育题材电影《银河补习班》，今天上午已于浙江建德隆重开机……”
　　“上午时分，由郑晓龍导演执导，关晓潼、迪伦·斯普罗斯、胡君、邹兆龍等人主演，姜闻、苏菲·玛索、文森特·佩雷斯等人特别出演，改编自世界十大歌剧之一的同名奇幻爱情电影《图兰朵》，于襄阳唐城影视基地圆满杀青。
　　据郑晓龍导演介绍，电影《图兰朵》投资金额高达3亿人民币，将自即日起进入为期1年时间以上的后期特效制作环节，成片预计将在2020年与广大影迷观众见面……”
　　网上，又是两部电影的资讯登上了热搜，引来一片关注。
　　不过论起热度来，自然是没法跟《我不是药神》相提并论，只能吊在身后，不能望其项背。
　　对比起圈内大多数同行来，林楠自然是不怎么关心这两部电影的相关资讯的，因为他这会儿正在跟成龍聚会。
　　之前虽然说的是约着吃顿饭，但谁又真的缺那一顿饭呢？所以怎么简单怎么来吧。
　　就比如此刻，两个人喝着茶，听着远处的古筝弹奏，身边又有人造的曲水流觞，屏风格挡……氛围感拉满了。
　　“林导，我已经忘记我第一次跟你邀戏约是什么时候了。”成龍笑了笑，调侃道。
　　虽然直至此刻，林楠依旧没有开口说正事，但成龍自己是无比肯定以及坚定的：林大导演就是在向他邀戏约。
　　那天在《药神》的首映礼上，在林楠开口邀饭局的那一刻，他就已经非常确定了！
　　“应该是《功夫之王》培训的时候吧？反正我只能回忆到那个时候了。”林楠端起茶杯抿了一口，微笑回应着。
　　“《功夫之王》呀？我记得开机之前，林导你刚刚拿到了第二座最佳导演银熊奖。”成龍微微抬头，追忆道。
　　“没错，都过去11年了。”
　　“11年啊，可真是不容易。11年前我跟艺菲合作的时候向你邀了戏约，这一等就是11年。今天，终于等到第二次跟艺菲合作了？”
　　成龍正感慨唏嘘着呢，突然话音一转，打了林楠一个措手不及。
　　他就那样忍俊不禁地看着林楠，一副“我没猜错吧？”的模样，甚是老奸巨猾。
　　“没错。”林楠也没有继续藏着掖着，而是直接点头默认了。
　　“能在这个时间由林导你亲自找人的戏，也就只有迪士尼那部《花木兰》了。”成龍笑呵呵地看着林楠，随后又打趣道：
　　“林导，说吧，准备找我演这部电影中的什么配角？
　　我可提前跟你申明一下啊，过去这么多年以来，我几乎从不演配角的。
　　当然了，这次是林导你开口，而且是《花木兰》这个中国故事，那我绝对没问题，哈哈哈……”
　　林楠自然知道成龍这番话的含金量，毕竟他可是享誉国际的Jackie Chan，功夫巨星。在国际市场的号召力，绝对是现今所有华语演员中最强的，且没有之一。
　　“阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市鞍马，从此替爷征。”迎着成龍期待的目光，林楠念了一句《木兰诗》。
　　果然，成龍顿时就明白了，颔首笑道：“演木兰她爹呀？！”
　　“没错，一个年轻时可能身手了得的军汉。但如今早已是年龄大了，上不了战场，舞不动刀戈，且有妻子儿女要养的老汉。
　　这个角色的主要戏份会集中在电影的开始部分，然后就是电影最后收官时的镜头了。
　　大哥到时候拍完第一部分后，可以离组，等杀青之前再回来拍最后几组镜头就行。
　　之所以这样安排，是为了让艺菲完整的走一遍花木兰的故事，有那种心境上的变化。所以就只能麻烦其他演员多耽搁些功夫了。”
　　“这当然没问题。”成龍点着头嬉笑道，他明确接下了这个角色。“11年前，我还跟艺菲演搭档呢。这11年后，我就要演她爹了。可真是越想越有趣呢，我这会儿都有点期待了，哈哈。”
　　“这个角色主要是文戏和亲情戏份，中间会夹杂少部分武戏，这样可以更深刻地塑造出花木兰她父亲的形象。
　　毕竟‘军书十二卷，卷卷有爷名’这句诗可在那里摆着呢，这句诗足以说明了花木兰的父亲，他至少在年轻时拥有着不俗的声名和实力！”
　　林楠向成龍简单地介绍了一下这个角色的戏份和要求，他是木兰的父亲，亦是木兰从小的老师。
　　另外，按照林楠的设想，《木兰诗》中出现的人物都将是选角的重点，比如说花木兰的父母、姐姐、弟弟。
　　至于其他原创的重要角色，他也基本不会用二线以下的演员，会争取全部使用一线。当然了，所有演员全都会由林楠一手物色。
　　一个小时多后，林楠和成龍在茶楼外挥手道别。
　　而于此同时，他们两个人在上午碰面的事情也已经登上了微博热搜榜榜首，被挂上了娱乐头条。
　　只能感叹一句狗仔们的业务能力，属实是出色！
　　当然了，也能理解。毕竟回首这么多年，这还是林楠和成龍两个人私下里的第一次聚会。
　　一个顶级大导演和一个国际巨星，就这种情况，怎么可能不让娱记狗仔们激动和沸腾？其惹眼程度，又怎么可能不令全网和业内关注？
　　影视圈内没有蠢货，一时间无数人浮想联翩。
　　最终，业内所有演员明星、经纪人、影视娱乐公司的思维全部指向一点，汇聚了到一块儿。
　　——《花木兰》要开始选角了？华语影视行业内，迄今为止最大的一块儿蛋糕要拿出来了！
　　“去打听一下，是不是真的要开始选角了。”
　　“盯紧点，这部电影即便是拿出来一个配角，那在圈里也是顶级的资源。”
　　陈恺歌有点头大，因为陈虹给他下了话，这次让他去找林楠谈，务必要得到承诺；而且，而且还让他注意自己跟林楠说话时的态度。
第1330章 推荐；难兄难弟分道扬镳？明着暗示！
　　“算算日子，也确实是到《花木兰》选角的时间了。”看着网上林楠和成龍挥手道别时被偷拍到的照片，王常田颔首肯定道。
　　“王董，那我们能不能去跟林导说说？您知道的，新人如果能有幸拿到个《花木兰》的小配角，有露脸的机会，那她的履历无疑就会变得非常亮眼，后续红利至少能吃5年以上，甚至星途也会平坦得多。”
　　看了眼饱含期待目光的李小萍，王常田的表情顿时就有些垮了，有些无奈：
　　“你以为我没有想过？我在上影节期间就跟林楠提过了，但他是油盐不进，完全不松口。
　　《花木兰》中的女性角色本来就没几个，他怎么可能帮我们抬新人？他和艺菲身边又不是没有女演员，像舒倡、景恬、热巴……
　　一大群关系户都在眼巴巴地等着呢。林楠影业的编剧部门虽然也有意增加了几个只有一两个客串镜头的女性角色，但依旧远远不够分啊。”
　　李小萍无话可说了。其实平心而论，这种题材的电影更适合安排男演员，可……可光线根本就没有争气的。
　　“看样子圈里已经是彻底动起来了，全在虎视眈眈地盯着林楠影业和林导的动静，等着选角的通知。”
　　听到李小萍这话，王常田当场就笑不活了。他是既点头又摇头，最后神神秘秘地嘀咕道：“那他们这次怕是都要失望了，整个行业都会骂骂咧咧的，哈哈哈。”
　　一边是《花木兰》，一边是威尼斯，两者的筹备工作必须得同时进行。以致于林楠都不得不承认，他的脑子的确有点累。
　　喏，他这才刚回来没多久，就又得提前一个多月定下飞往威尼斯利多岛的航班行程。
　　组委会在催他尽快提交航班时间，以便安排电影节各项工作的进程表。
　　“那就下个月月中吧，你跟我一起飞过去；算是《花木兰》正式开机之前的最后一个长假期，有差不多25天呢。好好玩一玩，享受假期。”
　　林楠抬头看向对面正在撸猫的刘茜茜，温声细语地邀请道。
　　果然，刘姑娘一脸甜笑地点头：“那是自然，开工之前要好好犒劳犒劳自己嘛。”
　　“那就这么定了，我现在就回复组委会那边，他们会安排好酒店的。
　　嗯，怎么说我也是评审团主席么，这次和家属以及随行工作人员的一应差旅，他们得全部报销。”
　　“你又不着调了，嘿嘿。”刘艺菲笑嘻嘻地吐槽道。不过紧接着她就又变得严肃了起来，像是想起了什么重要事情：
　　“对了，我上午听韩佳女提了一嘴后才想起来，咱们那部《盗贼联盟》和《智取威虎山》之后是不是要受到影响？”
　　得，林楠被刘姑娘给干沉默了，这个问题还真是躲不掉呀。
　　“没事儿，放心吧，问题不大。
　　其实咱们还好，只有两部电影，完全可以让天工色彩那边抽调一个小组出来专门进行特效换脸，是可以做到以假乱真的地步的。
　　等上面的调查和处置结果正式公布下来后，由两部电影的出品方分担这笔开支。不对，还要加上土豆网，毕竟现在的网播版权在他们那边。”
　　林楠颇为认真地解释道。对比起他眼里的“小问题”，业内其他人大概率是不会这么认为的。
　　受到波及的出品方和影视作品那可是海了去了，基本上都不可能出钱做“售后”，也没法像林楠这边一样，低成本高质量的“售后”！
　　如陈恺歌的《赵氏孤儿》、韩三爷的《建党伟业》、何平的《麦田》……《观音山》、《新宿事件》、《苹果》、《墨攻》、《空天猎》……
　　这些还都只是电影，大导演的、国企的、空政的，数不完呀。所有出品方的态度，估计都会是直接剪掉范冰冰或者置若罔闻。
　　而她那些大爆的电视剧就更得置若罔闻了，因为几十集电视剧的戏份和镜头实在太多太多，根本没法处理，成本会吓死人的。总之，这些剧以后是绝不可能再出现在电视台的播放列表中了。
　　6号，《花木兰》的各种选角猜想果然登上了微博热搜；但影视圈在一片聒噪声中，却并没有等来林楠影业的任何动静。
　　这种情况就让无数业内人士倍感焦躁了，所以还要再等等？
　　7号上午，任大董事长又一次做客于韩三爷家的别墅中；以致于小韩同学也被自家老韩拘在了家里，没让她出去继续疯。
　　“按照林师哥对我的安排，我会从一开始就跟着他们进组《花木兰》，担任副导演之一。
　　后期，如果70周年的献礼片这边跟《花木兰》有冲突，他就放我先离开，但不会影响我在演职人员名单中的位置。”韩佳女颇为显摆地说道。
　　“还是那句话，这种电影不能参一股，真是太可惜了。”任中伦啧啧唏嘘着。
　　“这次就连林楠自己拿的都是片酬+票房分账，没有份额。你还白日做梦的惦记起来了。”韩三爷略带鄙夷地吐槽道。
　　“呵呵，我就问你一句。你要是这会儿还在位子上，你会不会打这个主意，有这个念头？”
　　得，任大董事长一句反问，直接把韩三爷给问得闭嘴了。紧接着，其更是乘胜追击，鄙视了回去：
　　“还说我白日做梦？我是上影的一把手，当然要‘白日做梦’了。可你呢？你这会儿连做梦的那个资格都没了！”
　　“您二位就别互相鄙视了。都是半斤八两，没啥可比的。”好家伙，韩佳女一句打趣，直接得罪两个人。
　　“好了，还是说说我这次过来的事情吧。”最终，还是任大董事长“高风亮节”，没再计较韩三爷的犀利眼神。
　　“那就赶紧的，电影局那边现在到底是个什么章程？”韩三坪就坡下驴，催促道。
　　“70周年献礼片的剧本名字已经定了，是《我和我的祖国》，计划由7个单元故事组成。
　　中影被不点名式的淘汰了，你们爷儿俩是没在现场，没看到咱们喇董那张脸上的颜色，啧啧啧……”
　　“然后呢？定下来了？”此刻，韩佳女也认真了起来。
　　“嗯，华影赢了！谁能想到，当初在上影和中影争权夺利情况下才诞生的华影，居然真的会有反客为主、造反的一天？”
　　此时此刻，任大董事长的表情非常恼火。
　　诚然，在他看来，华影取代中影拿到这部建国70周年献礼片任务的事情，无疑就是造反成功了。造了中影的反，造了上影的反！
　　虽然上影是主动放弃的，虽然这个结果他也早有预料，但……他就是无法接受这个事实。以前，上影和中影一样，从来都没把华影放在眼里过。
　　“哎呀，那等于说，我的导演之一的位置稳了呀？”韩佳女兴奋异常地嚷嚷道。韩三坪的脸上，亦是露出了高兴的笑容。
　　“还不一定呢。”突然，任中伦打断了父女俩的好心情。
　　“什么意思？姓傅的当初可是答应过我的。”韩三爷瞬间冷脸质问。
　　“局里的原计划不会变，《我和我的祖国》会在国庆节前公开立项选角。而中间的这两个来月，就是给导演们竞争的时间。
　　因为局里说了，除了总导演陈恺歌之外，不一定会全部采纳华影提交的导演名单。
　　佳女有我们的推荐，大概率不会出问题，但为了保险起见，还是谨慎一点的好。这不，中影那边就在推荐管唬……”
　　韩三爷和韩佳女都听懂这番话里的意思了，中影虽然失去了献礼片的任务，但他们还没有放弃塞导演进来的心思。
　　有人竞争，就会有人淘汰，谁敢百分之百保证这个被淘汰的人不会是韩佳女呢？
　　毕竟华影提交的导演名单中，韩佳女是资历最浅、年龄最轻、成绩最差的一个。她的履历里，目前还没有任何一部正式公映的电影。《无名之辈》？那得等到国庆档去了！
　　任中伦讲完了，韩三爷沉默着。
　　突然，韩佳女蹭的一下站起了身。
　　“你干什么去？”两个老头异口同声的问道。
　　“任叔，这部《我和我的祖国》没说大概什么时间开机吗？”韩佳女没有回答，而是反问道。
　　“明年三四月份吧，反正春节结束前是不可能开机的。”
　　“嗯，很好，跟《花木兰》大概率没有冲突。”说着话，韩佳女就往外走了。
　　“你这风风火火的，到底要去做什么？”韩三爷再次追问道。
　　“我去找林师哥，让他帮忙。不是要竞争吗，那自然是人越多越好竞争咯。”
　　“林楠早就说过了，他那边三个导演都没档期。他们三个要是有档期，陈恺歌都得靠边站！”
　　“我让林师哥单独向上面推荐我，他现在的影响力可是最顶级的！另外，也可以推荐推荐李杨导演么，他不比管唬强？尤其是三观……”
　　韩佳女的声音越来越远，不一会儿，就听到院子里传来了跑车的轰鸣声。
　　此刻，再看别墅内的韩三爷和任大董事长，他们两个人俱是目瞪口呆的看着彼此。
　　最终，还是任大董事长先开了口，啧啧称赞道：“老韩，你这闺女不得了呀。这精明起来可太精明了！”
　　“也就那样吧，一天天风风火火的不着调。”嘴上是在批评，但韩三爷脸上的笑容可不是那么谦虚，看得任大董事长直无语。
　　“我这会儿很好奇，林楠会不会真的横插一脚？毕竟局里确实是鼓励更多导演参与竞争的。这要是真把老喇推荐的人给挤了下去？呵，想想就有意思，刺激呀。”
　　6号，7号，《我不是药神》继续摧枯拉朽着。
　　8号上午，由宁影主控投资出品，制片金额高达1亿美元的大型东方魔幻特效巨制《阿修罗》的全球首映礼仪式，终于在首都拉开了帷幕。
　　没错，按照宁影的说法，即《阿修罗》会先在华语电影市场公映，随后登陆北美电影市场，进而于全球其他国家及地区陆续上映。
　　上午十点半，水立方内。
　　代表林楠影业过来参加首映礼的人自然是岳军无疑，而他的身边则是王勇、王常田、董坪等一干业内熟人。
　　电影已经开始了有半个小时了，但现场的氛围却是有那么一点点的诡异。
　　“岳总监，这部电影可是要阻击《我不是药神》的，你给评价评价？”董坪面带笑意，询问道。
　　“没然后了。”岳军目视大银幕，老神在在的嘀咕着。他的声音都骤然小了一大截，像是在自言自语。
　　“得，懂了。”王勇也语气复杂地接了一句，他刚刚差点怀疑起自己的眼光来。
　　片刻后，他隐晦地瞥了一眼同一排宁影的那位，随后收回了目光，心里一瞬间唏嘘不已。
　　以前大家是吊车尾的难兄难弟，见不得你好，也见不得你惨；可这部电影一出，这下就彻底完犊子了，以后大家连难兄难弟都没法做了。
　　因为宁影大概率连吊车尾的资格可能都没了，而西影则稳稳地坐在豪华车厢内。自此之后，大家怕是就要分道扬镳咯。
　　在参与过了《环太平洋2》和《流浪地球》这两个科幻巨制项目后，王勇此刻对《阿修罗》这部电影已然有了深刻的认知：
　　这电影，也就只剩下一个“特效还行”的评价了；甚至说得再难听、再现实一点，这部电影的特效质量根本不值1亿美金，不值7.5亿人民币，且是远远不值！
　　宁影这是被好莱坞的人给坑到姥姥家去了，连底裤都被坑去当了。就这还要做《阿修罗》系列片？拿啥做呀？
　　电光石火之间，王勇的脑海里闪过了无数念头，最后统统汇聚成了一句话：宁影的破釜沉舟，失败了！
　　此刻他再看向一旁的王常田和早已不再言语的董坪，果然，一个个都是明白人，这会儿都在神游天外。
　　也是在这一刻，王勇对林楠的某句话有了无比直观的认同感：论及对商业电影和市场的敏锐与嗅觉，业内私企的头头们可以把国企的老总们秒成渣！
　　与此同时，第一排最右边的姜闻也已经压不住嘴角的笑意了。
　　这电影的内容根本没法评价，除了还不错的特效以外，几乎集齐了大烂片的一切要素。
　　甚至依稀之间还可以帮你回忆起《天际·富春山居图》、《封神传奇》等一大波经典烂片的观影体验，简直神奇。
　　“稳了。”姜闻轻声吐出俩字。
　　“什么稳了？”周蕴一时间没反应过来。
　　“13号《邪不压正》公映的时候，可以直接无视掉这部《阿修罗》了。”
　　水立方那边在举行首映礼，而林楠则被宁皓请来吃烧烤了。
　　他从体育大学离开的时候还顺便带上了刘艺菲，毕竟刚刚将引体向上突破到60个以上的刘姑娘，肯定是急需要补充能量的。
　　“好家伙，艺菲这真的是要变成武林高手了呀？”邢艾那听到刘茜茜的最新纪录后，忍不住地直惊叹。
　　“就是可怜咱们林导咯，啧啧啧，白长了一米八几的个子，没用，被自己老婆轻轻松松武力拿捏！”宁皓砸吧着嘴，阴阳怪气调侃道。
　　“宁导，哪有你这样开玩笑的呀？”刘艺菲闻言，当即就笑出了声。
　　犹记得那年我在镇北堡西部影城拍《画皮》的时候，好像是傍晚还是晚上来着，某人给我打电话聊天，絮絮叨叨地说个没完。
　　好像还是躲在卫生间里打的电话吧，因为最后我隐隐约约好像听到电话那头某人在被吼，说什么在卫生间能躲一晚上还是啥来着……”
　　林楠眼神揶揄地瞥着宁大导演，对方先是一愣，随后立刻无地自容。
　　“你们俩我真是不知道该怎么评价了，一个个都是老油条了，怎么偶尔还这么幼稚？”邢艾那颇为无语地吐槽道。
　　而一旁的刘艺菲已经笑得停不下来了，就这，她还在那里回忆着补充：“那会儿我在敦煌，正在拍《功夫之王》。”
　　“那姐，你得理解呀。有了家庭的男人之间，也就剩这点纯真了。”林楠摊了摊手，恬不知耻地自嘲道。
　　“唉，林楠这话说的没错。”宁皓连声附和，也在转移自己的尴尬。
　　两位男士撸起袖子，这就开始了烧烤大业。
　　而两位女士则在那里八卦着今天热搜，好像是二线女星毛晓浵被亲爹给告了。可怜呐，又是个带毒的爹……
　　“我和艺菲已经定好了下个月飞威尼斯利多岛的机票，你们这边也提前规划一下档期，准备准备吧。”撒完一遍佐料后，林楠冷不防的开口了，眼神没有看向任何人。
　　“什么？”宁皓和邢艾那闻言，异口同声惊呼道。
　　“不要提前定机票，心里有个数就行了。月底之前也不要跟任何人提及，自己知道就好。”
　　“林楠，你的意思？”一瞬间，宁皓和邢艾那都瞪大了眼睛，就这样直勾勾地盯着林楠。
　　“他是主竞赛单元评审团的主席，自然可以打听到第一批被确定的入围名单……5部电影中，恰好有《困在时间里的父亲》。”刘艺菲眉眼弯弯，轻声说道。
　　“我，林楠，我艹……”激动起来的宁皓是什么样子？脸上充血了，手都在抖，结结巴巴地出口成脏。
　　再看邢大编剧，她可就比自家大导演稳重得多了，“不行，我得去把那瓶最贵的红酒拿出来，你们等着哈，哈哈哈，今天是个好日子……”
　　此刻，林楠和刘艺菲无比理解宁皓以及邢艾那的心情，这两口子亦是非常清楚：有林大导演在，那入围了的《困在时间里的父亲》自然不会颗粒无收！
　　如宁大导演，压抑了十几年的情绪，自是在一瞬间压不住了。但他还是咬着牙克制着，因为现在并没有到最后一刻，哪怕自己已经很激动、很兴奋了。
　　“嗯？是主竞赛单元吗？”突然，宁皓语气忐忑地问出了口。
　　林楠和刘艺菲都愣住了，实在憋不住笑了。
　　好吧，刚刚确实是没有明着暗示入围了哪个单元。瞧把宁大导演给吓的，生怕林楠说出个竞赛单元中的其他单元或者非竞赛单元。