一年一度的威尼斯电影节，还有一个半月开幕。
　　今年总共有四部华语片入围了主竞赛单元。
　　内地一部，港岛两部，湾岛一部。
　　“什么，请我去做颁奖嘉宾？”
　　当林楠接到这个邀请的时候，顿时觉得有点为难。
　　他知道三大国际电影节的惯例。
　　即每年都会邀请几个历届获奖者和评审团一起，充当颁奖嘉宾。
　　听说今年地平线单元的评审主席，就是邀请贾章科担任的。
　　要是没有电影拍摄计划，林楠倒是愿意去，可现在就不行了。
　　“很抱歉，达伦主席。过两天我的新电影就要开机了，大概率颁奖礼的时候，也无法杀青。”
　　“oh，那真是太可惜了。林，祝你的电影拍摄顺利……”
　　林楠上午才刚拒绝，下午威尼斯那边就报道了出来，紧接着国内媒体就知道了。
　　“《太空旅客》即将开机，林楠导演为此婉拒了威尼斯颁奖嘉宾邀请！”
　　“四部华语片入围竞赛单元，今年也许能再添一座金狮……”
　　中影做东，林楠和刘艺菲出席，《太空旅客》的主创们坐在一起，吃了顿饭。
　　热巴见面后，第一个喊了刘艺菲。
　　这让挽着林楠胳膊、本来心情就不错的刘姑娘，脸上的笑容更加灿烂了。
　　“好久不见，热巴。”
　　“哎呀，赶紧坐，坐下慢慢聊。”
　　周讯大大咧咧地催促着，已经在自己动手添红酒了，还不忘给雷嘉音倒上。
　　韩三坪坐在主位，边上是刘德哗和梁家辉，刚刚在聊着什么。
　　“林导，到时候得麻烦你调整一下戏份，空出来两天时间给我。”
　　听到刘德哗这句话，林楠一时半会儿没反应上来。
　　“得恭喜他，那部《桃姐》入围金狮奖了。”
　　林楠这才恍然大悟，他完全没往那边想。
　　刘德哗是《桃姐》的男一号，有资格竞争沃尔皮杯最佳男演员奖。
　　“恭喜哗哥了，到时候我会调整拍摄戏份的，给你留出时间。”
　　看得出来，刘德哗是打算只出席开幕式和闭幕式，不想耽搁电影拍摄。
　　一顿饭罢，也定好了开机时间。
　　三天后的上午，先在中影数字制作基地举行一个小的开机仪式，下午正式开拍。
　　时间已经到了七月二十三号。
　　《画皮2》的日票房，掉到了两百万出头。
　　而它的总票房，在经过22天的上映后，正式突破到了7亿！
　　国内第三个7亿票房俱乐部导演，诞生了。
　　没有人再怀疑《画皮2》的票房能否超越《让子弹飞》。
　　因为《画皮2》只差800万了，而它的上映时间还有一周。
　　“这个7亿导演，说实话是有点水分的。其中至少有4亿都是《画皮1》带来的。”
　　“换句话说，《画皮2》的成功，林导占了一半以上的功劳……”
　　外界的各种议论声，完全没有影响到乌而善，他还发了一条微博：
　　“感谢林楠导演给我这次执导《画皮2》的机会。
　　当初他要是亲自导演，票房可能远远不止这些，大概率能刷掉自己的纪录。谢谢林导……”
　　看到这消息，林楠只能笑着摇摇头，“也许吧。”
　　华纳和狮门那边率先公布了《环太平洋》的上映日期。
　　紧接着，中影给国内的贺岁档添了一把火。
　　“投资1.6亿美金，中美合拍科幻大片《环太平洋》，将于明年1月1日，在内地同步上映！”
　　林楠影业和万达影业，紧随其后，转发了消息。
　　这下子，电影圈可以用“群情激愤”来形容了。
　　都知道贺岁档是从12月开始，至1月底除夕结束，大量商业片都扎堆在这段时间。
　　中影这个行为算什么？这是放进来了一头猛兽，而且是要吃人的那种！
　　12月初上映的电影，可以说是完全不会受到《环太平洋》影响。
　　可那些12月中旬开始，至除夕前，这一个半月内的电影，全在《环太平洋》的狩猎范围之内！
　　《金陵十三钗》、《龙门飞甲》、《大魔术师》等大投资商业片，完全不能接受这个事情。
　　张卫平最是激进，虽然《金陵十三钗》上映半个月后才会遇到《环太平洋》，可他依旧跟吃了炸药一样，第一个开炮。
　　“座山雕想干什么？打压国产片？挟洋自重？良心呢，狗吃了……”
　　圈内已经吵翻天了，全都是因为《环太平洋》档期的事情。
　　林楠听说不少电影公司的人跑去了中影，最后都灰头土脸地离开了。
　　按照政策，合拍片是完全享受国产片待遇的。
　　更何况，《环太平洋》的投资，国内资本占比超过了一半。
　　就算这些人联名告到总局去，也改变不了《环太平洋》将在元旦上映的既定事实。
　　媒体就喜欢这种热闹。
　　“《环太平洋》将于贺岁档元旦上映，能否复制去年年初《阿凡达》的奇迹，我们拭目以待。”
　　林楠作为投资人和编剧，可是知道具体情况的。
　　华纳和狮门那边是做了2D和3D两个版本，目的就是为了充分收割票房。
　　据郭幡回来形容，这部电影要是放在IMAX3D银幕上，视觉效果绝对会非常震撼的。
　　林楠估摸着，《环太平洋》在国内贺岁档上映，应该可以轻轻松松破10亿票房！
　　外面还在吵着，不少人甚至把电话打了林楠这边，他都没接。
　　“一个个脑子有问题，我可是投资人之一，肯定支持贺岁档上映啊！”
　　刘艺菲今天没让化妆师过来，而是选择自己动手，化淡妆。
　　“哎呀，伱赶紧走开，太慢了，笨手笨脚……”
　　好吧，林楠被嫌弃了。
　　原来画分镜头和画眉，是不一样的！
　　一个多小时后，刘艺菲画完了淡妆。
　　两人都是黑色的印花T恤，休闲牛仔裤，帆布鞋。
　　只不过戴着黑墨镜遮住大半张脸、长发披肩的刘艺菲，更加吸引眼球。
　　“走啦，林导。”刘艺菲拽着林楠。
　　开机仪式肯定不能放在《太空旅客》的摄影棚内，而是在一个会展厅里。
　　韩三坪、林楠、刘艺菲、叶宁、王常田还有航天科技集团的人都到齐了。
　　另外刘德哗、周讯、梁家辉、雷嘉音、热巴，以及天工色彩的特效摄制组，也一个不差。
　　“呦呵，今天还是情侣装。黑色T恤，越发显得白嫩了……”
　　周讯没个正行，好在刘艺菲身手矫健，闪得快。
　　“姐姐又不吃人，跑什么跑？”
　　“你都快成女流氓了，呵呵呵……”
　　“讯哥儿，你就别自找没趣了。茜茜打两个你，没问……”
　　林楠玩笑开到一半，戛然而止。腰上疼。
　　当二十几个媒体记者到场后，开机发布会就可以开始了。
　　“这部电影的所有拍摄工作，都会在那边最大的摄影棚里进行。”
　　“这就是一部科幻爱情片，只不过最大的敌人，是长达百年的时间和茫茫宇宙、精神上的孤独。”
　　“林导，这部电影拍摄中，能不能开放探班呢？”
　　林楠没有回答，刘艺菲已经面带笑容开口了。
　　“这个问题我来回答，《太空旅客》在拍摄中不开放媒体探班，但会开放演员探班。”
　　“嗯？为什么只允许业内演员过来探班呢？”
　　“拍摄场地就在摄影棚，所有的场景都在里面，当然要对媒体保密了。
　　否则大家岂不是都知道‘飞船内部’长什么样子了？”林楠笑着说道。
　　林楠已经想好了，哪个熟人要是来探班，那就给他个机会，去休眠舱里躺一趟。
　　当然，他还会主动邀请一批人，过来客串。
　　几个主创一个个被采访，也包括刘艺菲这个制片人。
　　“这将是我制片的第三部电影，我觉得制片人的工作挺有意思的，能让我了解到一部电影拍摄中的每一个细节……”
　　看得出来，刘艺菲在经历过《绣春刀》和《星运》之后，对制片这个工作更有认知了，已经是个合格的制片人了。
　　林楠笑着喊了句，鼓起了掌。
　　剧组成员们，也一个个跟着起哄，掌声、笑声不断。
　　这下子，刘艺菲反而不好意思了。她俏脸微红，白了林楠一眼。
　　开机仪式结束后，媒体们离开了数字制作基地。
　　当天下午，《太空旅客》正式开机。
　　网上关于《太空旅客》的报道，已经出来了。
　　“刘艺菲制片第三部电影，《太空旅客》于今日正式开机！”
　　“《太空旅客》剧组，开放探班，仅限于业内演员……”
　　“林楠导演与刘艺菲，身穿情侣装，现身开机仪式……”
　　“韩董，择日不如撞日，今天您先来。”
　　“什么意思？”韩三坪一脸懵逼地问道。
　　“那么多休眠舱，您选一个吧，就是客串而已。”
　　林楠看着韩三坪，轻笑道。
　　这下子，韩三坪听明白了，感情是拉壮丁呢。
　　“行吧，客串就客串。我可几乎没在电影里露过脸，给你这个面子，就躺进去就行？”
　　“先换上航天科技集团设计的衣服。来个人，带三爷去更衣！”
　　林楠笑着冲后勤团队喊道。
　　韩三坪无语地看着林楠，他的名声就是这样被一点点败坏的！