中影家大业大，肩膀也宽。
　　华夏元素设计、国内取景地选择、各单位部门沟通协调……
　　这些工作，林楠通通甩给了中影，韩三坪欣然接受。
　　无论是拍摄时，还是后期和特效工作，林楠影业都只会派出少部分员工参与。
　　因为公司人手不够，而且天工色彩也忙。
　　“意思就是，主创团队里中方的人员主要由中影和万达组成？”岳军问了句。
　　“中影占大头，万达的人也少，毕竟刚成立没多久，心有余而力不足。”
　　林楠回答道。中影多去点技术人员，是最好的。
　　毕竟是国企，有扶持、带动整个国内电影行业的责任和义务。
　　“蜜蜜，现在不好说。”
　　听到曾佳的话，正在脱戏服的杨蜜停下了手里的动作。
　　她皱着眉头，“出什么问题了吗？”
　　在她看来，刘艺菲都明确说了不会参演，那还能有什么问题呢？
　　“我听岳总监说，华纳和狮门的筹备工作已经开始，国内这边的团队也马上要出发……”
　　“时间上，不一定能等到……”
　　这话对杨蜜来讲，简直就是个噩耗！
　　“两家好莱坞大厂，大几百人在做筹备工作，效率不可能低的。”
　　当天，《宫锁心玉》剧组在拍摄过程中，杨蜜就有点心不在焉，频频走神，被不断NG。
　　华亿现在很有钱，这一点大家都知道。
　　只是林楠没想到，王忠磊会向自己开口，购买《环太平洋》的投资份额。
　　“林导，记得几年前，我们就从你这边买过《地心历险记》的份额。
　　不知道这次，还有没有机会呢？”
　　说实话，林楠还真没考虑到这个情况。
　　他看了一眼王忠磊，问道：
　　“之前那次，王总是为了应付王婧花带着大批艺人离开华亿所造成的舆论危机，那这回呢？”
　　王忠磊没想到林楠会问的这么直接，“林导也是华亿的股东，我也不瞒着。”
　　“上市马上要满一年了，解禁期要到了……”
　　说这话，林楠就懂了。
　　如果拿到了《环太平洋》的投资份额，华亿的股票大概率是会涨的。
　　那王氏兄弟是想改善改善生活？还是说，另有其他的打算？
　　当初的《地心历险记》，他从一开始就有溢价卖份额的打算，所以能卖。
　　王忠磊看到林楠摇头，心里咯噔一下，“林导，有什么问题吗？”
　　“这回是合拍片，因为项目比较大，所以合同里有备注。
　　任何一方投资额的变更，都需要跟其他出品方提前沟通，其他人有优先交易权……”
　　这个条款，是华纳提出来的，第一个赞同的是万达！
　　王忠磊脸上的失望一闪而过。
　　“既然这样，那就不打扰林导了，咱们改天抽空再聚……”
　　离开林楠影业，王忠磊坐上车，脸色立即变得阴沉，拿出手机，拨了出去。
　　“大哥，没谈拢……”
　　前段时间，华亿内部刚刚确定了一条发展线路。
　　即向其他周边产业进军，比如文化地产、手机游戏、互联网娱乐、酒店投资……
　　而这一战略实施，离不开资金，源源不断的资金，华亿股票就是奶牛。
　　原本想着溢价，用参投《环太平洋》的消息刺激一下快要解禁的股票价。金融市场，手段方法很多……
　　却没想到会被拒绝，这就让王忠磊有点措手不及了……
　　林楠让人打听了下华亿最近的动作，得出了个很有意思的结论。
　　“这就已经开始‘去电影单一化’了？”
　　说实在的，林楠觉得王忠军他们很有想法，但这种事情一旦本末倒置，很容易玩崩的。
　　8月的几部电影，离下映还有一阵子；
　　9月那些电影，已经迫不及待地开始造势。
　　《山楂树》彻底拉开宣传大幕，大量剧照被公布出来。
　　张卫平冲着观众和媒体喊话：张一谋是大师！而这部电影，是杰作！
　　不过转头就被冯晓刚阴阳怪气了一把：这个时代没有大师，都是俗人。
　　《通天帝国》和《剑雨》被拿来正面比较，徐客对阵吴语森，貌似挺有看头。
　　甄子单的《精武风云》，有点飘。
　　喊出了“甄功夫+第一打星+超级英雄”的口号，票房目标5个亿！
　　网上全是几部电影的剧照、海报和花絮，以及不少噱头。
　　但很多人却在议论《盗贼》，怎么不见《盗贼》的动静？
　　连韩三坪都打电话来问林楠，要不要开始宣传。
　　“咱们不急，下个月再说。这样可以把期待感拉满。”
　　《盗贼联盟》是9月最后一天上映，奔着国庆档去的，跟那几部电影不在一个起跑线。
　　《环太平洋》的选角，依旧是业内关注的重点。
　　“这部电影是有女角色的，对吧？”
　　“嗯，剧本我看过，有女角色。怎么，你有想法？”
　　叶宁在电话里问了句。
　　“哈哈，是有点想法。再说了，万达影业不也是投资方之一么？”
　　叶宁顿了一下，紧接着提醒道：“如果有想法，那就去问问林导的意见。”
　　“嗯，我会去问问的，你也帮着说两句……”
　　林楠这会儿，正在听朱娅文吐槽拾捌文化的事情。
　　之前王婧花带着人从橙天离开，这都过去两年了，结果这两天伍刻波把王婧花给告了。
　　事实证明，吕布不是那么好当的！
　　王婧花也挺厉害，拾捌文化那3年居然一直没给伍刻波分红，理由是亏损。
　　这都过去两年了，对方现在起诉，要求查看3年合作期间的各种会议纪录、财务报表、账簿……
　　“提供不出来吧？”林楠打趣地问道。
　　虽说经纪公司可能会有赚有赔，但换到王婧花这里，说一直亏损，确实挺假的。
　　也不看看她当初手里都是什么艺人！
　　朱娅文笑得有点无奈。
　　好在他年初的时候没续约，而是成立了工作室。这会儿的官司，跟他扯不上关系。
　　“她也是厉害，糊弄了这么久！”
　　林楠感慨了句。他估摸着这事儿最后大概率是私了，不会闹大的。
　　开车回来的时候，林楠发现刘艺菲那边好像挺热闹的。
　　许久不见的舒倡，跑了过来。一群猫猫狗狗追着她嬉戏。
　　“今天怎么有时间呀？我都快忘记你长啥样子了，哈哈。”
　　刘艺菲穿着拖鞋、端着果盘从别墅里走出来，显得很居家，有点慵懒。
　　“我还在睡觉呢，她就把我吵醒了，吓了我一跳。”
　　刘姑娘吐槽了一句闺蜜。
　　“都十点了，你还在躺，太阳都晒……”
　　舒倡还没说完话，就被刘艺菲给镇压了。
　　几分钟后，打闹结束。
　　林楠刚刚看到舒倡的时候，还以为她是来问《环太平洋》的，结果猜错了。
　　不过想想也对，这丫头好像也没太大追求。
　　走向国际、好莱坞电影，这些她都不是很感兴趣。
　　“我才对你那个电影没兴趣呢，我接了另一部剧。”舒倡好像猜到了林楠的想法。
　　“什么剧？”刘艺菲忍不住问道，林楠也很好奇。
　　这下轮到舒倡有点不好意思了。
　　“哎呀，问那么多干什么，真是的。”
　　“不会是‘傻妞’吧？”
　　林楠话音刚落地，就看到舒倡眼神不善地瞪了过来。
　　“倡倡，不会让林楠猜对了吧？”
　　刘艺菲说完，就学着当初舒倡在《魔幻手机》里的台词，“华人牌2060……”
　　还真让林楠给猜着了，这下笑的更起劲儿了。
　　“不笑了，不笑了，其实演的挺好的，创意也好。”
　　聊着聊着，舒倡就说了起来。
　　这次是续集，只不过焦恩骏因为档期原因无法参演……
　　林楠接到了一通电话。
　　怎么说呢？陆征的心真大，也什么都敢想。
　　“《战国》要杀青了吗？”
　　“嗯，差不多一周到十天的样子，就能拍完。”
　　陆征是万达影业的股东，电话里却一句也没提这事儿，很有分寸。
　　“林导，这个角色，您看恬恬有机会么？”
　　林楠没有给正面回答，只说现在定不了，还需要再等等。
　　“那《战国》杀青后，咱们在首都见，到时候还请林导务必赏光……”
　　挂断电话，林楠仔细想了想《环太平洋》里的女角色。
　　这次的剧本设定，他可是用了心的。
　　其中有不少群像镜头是华夏面孔，比如科学家、医生、工程师、军人等面孔。
　　但说起女角色，确实只有一个。
　　“科幻电影、机甲、怪兽……
　　这么一想，好像的确没有太高的演技要求！”
　　林楠甩甩脑袋，还是准备等华纳跟狮门那边，将大致的时间安排定出来后再说。
　　张绎兴高采烈地回到公司，直奔林楠办公室。
　　一路上和不少熟人打招呼，被调侃又有好事。
　　现在回想起来，张绎都无比庆幸当初自己心一狠、果断做出的决定。
　　不就是十年约么，现在多少人都羡慕。
　　“这人啊，还是得对自己狠一点，哈哈……”