　　张绎坐在沙发上，脸上堆着笑容。
　　“是的，岳军给你说了吧？”
　　“说了，这两个月不会给我安排戏约，等《环太平洋》开机就进组。”
　　说话的时候，张绎还是难掩激动的神情。
　　这就要演好莱坞合拍片了，还是这么大投资的科幻电影。
　　“先不要传出去，省得媒体又炸锅。”林楠叮嘱了一句。
　　“您放心，我这张嘴带拉链的，哈哈……”
　　《大地震》好像透支了整个8月份的电影档期。
　　即使它的数据跑不动了，可其他电影依旧不见票房回暖。
　　如《绣春刀》这样，上映20天，票房来到1.6亿的，已经是《大地震》之下，最好的成绩了。
　　而景恬那部《我的美女老板》，票房最终定格在5210万，提前退场。
　　“《大地震》票房已至6.73亿，日收不足8万……”
　　“新的国产电影票房纪录已经诞生，即6.73亿。”
　　有媒体提出了一个问题。
　　“《火星救援》的纪录，历时22个月被打破。
　　那《大地震》的纪录，又能保持多久？”
　　这种话题还是很吸引人关注的，讨论度瞬间飙升。
　　张一谋的《山楂树》、徐客的《通天帝国》、林楠的《盗贼》通通都在备选之列。
　　更有甚者，觉得冯晓刚的纪录只可能会由他自己的《非诚勿扰2》打破。
　　林楠看到这些贴子，想到了陈恺歌和姜闻。
　　不知道这俩人心情如何，就这么被网友默认排除在外了？
　　港岛的电影，也被所有人无视、认定不可能染指票房纪录这种东西。
　　“林导，张导发来了一份点映邀请，31号。”
　　助理的话，倒让林楠有点懵。
　　在他的印象里，张一谋的电影可从来都是即将上映前才会有点映或者首映仪式的。
　　这次怎么会提前半个月呢？
　　点映和首映礼又有所不同，前者只邀请同行、专业媒体人士，很少对大众媒体开放。
　　“你确定是张一谋导演，而不是新画面？”
　　林楠想到了这个问题。
　　“应该是张导，上面是手写的，还有签名。”
　　林楠打开看了看，没错，应该是张一谋让人送的。
　　因为上面写的很口语，请的是他和刘艺菲两个人。显然是还记得当初林楠替刘艺菲去问角色的事儿呢。
　　说实话，林楠对张卫平没好感，可对张一谋挺敬佩的。
　　刘姑娘也喜欢张一谋的文艺片，觉得自己可以试试。
　　“提前半个月点映？”林楠还是对这反常的举动很好奇。
　　直到他在网上看见了《山楂树》的制片成本，这才恍然大悟。
　　也就张一谋敢这么干！
　　一部文艺片，制片成本7千万，用的还是纯粹的新人男女主角。
　　林楠估计提前半个月点映这事儿，是张卫平提出来的，回本压力太大了，只能在宣传上提前下功夫。
　　刘艺菲生日的第二天，《绣春刀》顺利下映了。
　　“林楠影业出品，路洋导演电影《绣春刀》，报收1.68亿。”
　　“《绣春刀》为路洋导演，第一部院线电影，一战成名！”
　　北电挺高兴的，官网首页多了路洋的信息，又教出来个亿元导演。
　　华纳那边传回来了消息。
　　“林，他们已经将计划做好了。”
　　“说说他们是怎么安排的。”林楠催促了汤姆一句。
　　“你们的人效率太高了，大半夜都不睡觉，在加班，这很不人道的！被投诉了不少次呢……”
　　林楠都怀疑自己是不是听错了，这不是他要的回答呀。
　　“怎么回事儿？”林楠还是忍不住问了下。
　　汤姆的解释让人很无语。
　　中影那帮人跟打了鸡血一样，真的半夜不睡觉。一周多时间，加班加点做出了几十种华夏风的机甲设计。
　　什么兵马俑型的、将军俑、壁画里那种天将、神魔……
　　还有什么外罩甲胄、明光铠、偃月刀、各种古兵器……
　　取的名字也很风骚，什么蚩尤、刑天……
　　估计最后挑，都得挑好久。
　　已经跟林楠脑海深处的完全不一样了，头疼。
　　“还是说说时间上怎么安排的吧？”林楠不准备管那些，继续问道。
　　“他们计划用2个月来筹备，4个月内完成拍摄，6个月时间搞定后期特效！”
　　林楠听的一愣一愣的，这效率可真不是盖的，反正国内好几年之内是达不到这种程度了。
　　“行，我知道了，最晚开机时间是10月底对吧。”
　　不止林楠得到了具体消息，中影、万达那边同样有了信儿。
　　后两者第一时间，就对外公布了消息。
　　“《环太平洋》将于最晚10月底，正式开始拍摄。”
　　“国内取景地点，定在魔都等沿海城市……”
　　曾佳面露愁容，脸色不好看，网上消息出来前5分钟，她刚刚接了岳军的电话。
　　这会儿杨蜜正在拍戏，还不知道这个事情。
　　她知道《环太平洋》这种电影，演员是谁并不重要，卖点是机甲和怪兽，还有特效画面。
　　但这不妨碍它是一部顶级科幻片的事实，能为演员带来光鲜的履历，和咖位提升。
　　半个小时后，剧组开始休息。
　　曾佳拉着杨蜜到了化妆间。
　　“蜜蜜，《环太平洋》的开机时间出来了。”
　　“多久？在我杀青前还是杀青后？”
　　杨蜜听到这话，眼睛瞬间睁得很大，抓着曾佳的手腕，急切地追问道。
　　不等曾佳说话，杨蜜已经后知后觉地反映上来了，曾佳的脸色从刚刚开始就不是很好看。
　　“蜜蜜，伱听我说，外面已经出新闻了，最晚10月底开机……”
　　话音未落，杨蜜一屁股坐在梳妆椅上，面色发白。
　　“《宫》……要到11月初，杀青呢……”
　　这一刻，杨蜜有种天塌了的感觉，眼前有点发黑。
　　“岳总监说，公司会在这段时间，把主要演员找齐的……”
　　曾佳看着杨蜜的样子，继续说着，反正已经这样了。
　　林楠将张一谋的邀请函带了回去。
　　刘姑娘还特意查看了下自己的行程，确定没有时间上的冲突后，才放心了。
　　“这还是头一次有大导演，给我发点映邀请呢。”
　　刘艺菲一脸雀跃地说道。
　　“又不是请你去演电影，至于嘛？”林楠笑着调侃道。
　　“哼，就你话多。到时候记得跟我一块去啊，上面写着两个人的名字呢。”
　　刘艺菲瞪了林楠一眼，提醒道。
　　从3月初开始拍摄、投资1.5亿的《战国》赶在8月底前杀青了。
　　陆征请了不少探班的媒体记者，一起参加了杀青宴。
　　“《战国》近日杀青！”
　　“后期和特效，将在天工色彩完成。”
　　网上出现了不少《战国》的剧照，不提别的，反正景恬的剧照很漂亮……
　　《我的美女老板》也帮景恬增加了不少人气。
　　杀青宴结束的第一时间，陆征带着景恬还有几个助理，提前离开，返回了首都。
　　“韩董，《环太平洋》里面那些群像镜头所需要的华人面孔、有特写的、或少量台词的，都交给中影负责了。
　　尽量从电影厂、文工团找一下吧，一定要形象好、面容坚毅的……”
　　林楠特意跑来跟韩三坪说这事儿。
　　“这不废话嘛！代表着咱们的形象，肯定不能有差错。”
　　关系到自己帽子跟政绩的事情，韩三坪总是尤为重视。
　　刚出韩三坪办公室，陆征的电话，就打了进来。
　　“就是上次，咨询林导的那个事情，这不是开机时间都出来了么。”
　　林楠就知道是这件事。
　　“下午来我公司吧，我这会儿还在中影呢。”
　　“好，我们下午会准时到的。”
　　记得第一次见到景恬的时候，是在坏猴子。
　　那会儿只是有感而发，仿佛看到了另一个版本的刘艺菲。
　　第一次让他对着个女孩儿印象深刻，是在饭桌上，那一口地道的家乡方言……
　　下午的时候，助理带着陆征、景恬，还有叶宁一起到了林楠办公室。
　　看来这次，万达影业也是默认支持陆征的。
　　“坐吧，恭喜你杀青了。”
　　景恬一边笑着感谢，一边打量着周围。
　　《火星救援》选角那回，自己来过一次，和现在的布置完全不一样。
　　现在，这里多了不少女孩子的东西……
　　“林导，那个女角色应该是还没定吧？”叶宁笑着问道。
　　“艺菲不感兴趣。山海传媒那边一个在电视剧剧组，一个还是个学生，所以还没定呢。”
　　听到林楠这话，陆征脸上瞬间露出了笑容。
　　“那能让恬恬试试吗？反正都是自己人。”
　　陆征倒是直接，叶宁也附和地点点头，“我也觉得可以试试。”
　　“你觉得，你可以吗？”
　　景恬愣了下，看着林楠，咬了咬嘴唇，“林大哥，我，我会努力做到最好的。”