上午，从国内传来的消息，又让身在柏林的成龍被置于风口浪尖。
　　只因为昨天晚上前半夜，也即是国内时间后半夜凌晨，龙太子被放出来了。
　　但接人的车辆为了躲避大批蹲守媒体的围追堵截，在首都连闯了近十个红灯，一路超速行驶，场面惊险，堪比飞车大片。
　　最终的结果就是，龙太子出来还不到三四个小时，就又登上了各大门户网站的娱乐头条，空降热搜。
　　除此之外，还被首都交警部门的官微给点名了，不少官媒紧随其后，也在报道批评。
　　前后事件叠加，网上的舆论可不好听。
　　以至于远在柏林的成龍，就这样再一次被当作了“口诛笔伐”的对象。
　　因为养不教父之过，并且这个“嚣张至极”的司机，也肯定是他的员工。
　　林楠都能想象到成龍这会儿有多糟心，毕竟《天将雄师》公映在即，每天还有那么多活动要出席。
　　大哥是必定躲不开媒体镜头的，他只能硬着头皮出镜，接受采访。相关问题，也绝对会被提及到！
　　“我听范冰兵她们说，《一步之遥》被要求停止放映了？”
　　刘艺菲从外面参加活动回来的时候，有些诧异的跟林楠说起这件事儿。
　　“嗯，没错。《海边的曼彻斯特》是只安排了七场，所以放映完七场之后，自然就不再展映了。
　　但《一步之遥》吗？说起来也确实挺惨，没人看，可不就被撤了么？
　　柏林国际电影节组委会，不允许浪费场馆资源，毕竟有很多电影都排不上场次呢。”
　　林楠笑着解释道，他也是刚知道没多久。
　　而且还不止于此，听说《一步之遥》进行第一场展映的时候，刚开始是座无虚席的。
　　因为那是姜闻的电影，很多外国电影人都慕名而来。
　　可电影才放到一半的时候，观影的人就已经走了近五成；最后完整看完《一步之遥》的，还不足三成。
　　那七成多观影的电影人和媒体人，都是坚持不下去中途退场的，因为实在是看不懂，毫无头绪。
　　这些天《一步之遥》就一直如此，观影人数越来越少，直至只有一两个人或者空场，然后……就没有然后了。
　　“这，这对姜导的打击怕是有点大？”
　　刘艺菲唏嘘地笑着，脸上带着一丝同情。
　　“没事儿，他抗击打能力可是很强的，最多自己在那儿骂骂咧咧一阵子呗，哈哈……”
　　林楠将汤姆送来的片商名册扔到一旁，伸了个懒腰后，从沙发上站了起来。
　　“终于等到你回来了，陪我出去转转吧？哦对了，莱昂的航班会在下午到，咱们得准备准备后天的闭幕式红毯和颁奖典礼了。”
　　“好，等我换双休闲鞋。另外闭幕式红毯那些，我早就准备好了。”
　　刘艺菲笑吟吟地应了声，随即踩着高跟去了鞋架那边。
　　她这几天可都没闲着，各种品牌方的活动越来越密集，同场的女明星也很多，但她属于是被簇拥的那个。
　　柏林国际电影节已经进入到了尾声，但也是最紧张刺激令人亢奋的时候，因为红毯，因为颁奖典礼。
　　电影节场刊上，罗列着所有入围主竞赛单元影片的详细信息，《海边的曼彻斯特》位列首页。
　　大量媒体和影评人甚至对这些电影进行了“预测”，无疑，林楠和《海边的曼彻斯特》就是夺奖热门。
　　下午三点多，莱昂纳多从《荒野猎人》剧组再次赶来了柏林，几人这才第一次，在这边聚齐了。
　　“也就一个月没见，你好像瘦了很多？还有点沧桑……”
　　林楠见到莱昂纳多的时候，忍不住惊呼道。刘艺菲也在边上不断点头，啧啧感慨：“真的，变化很大。”
　　马特和杰西卡在一周多以前就已经惊讶过了，这会儿则在边上看着林楠两人的惊愕表情，不断发笑。
　　“林，Crystal，你们根本不知道这部《荒野猎人》有多，有多么‘痛苦’。这是我拍过最折磨人的电影了，没有之一。大量的外戏，身体都有点吃不消。”
　　莱昂纳多无奈地笑着，然后又意有所指地说了句：
　　“但也好，学院那群人不就是希望我这样么？这回，满足他们。我演了个邋遢到极点，被折磨的快疯掉的‘流浪汉’猎人，呵呵……”
　　“莱昂这次算是彻底毁形象了。”
　　马特·达蒙调侃了句，他和莱昂纳多都是“偶像”出道，在学院眼里，这是最大的劣势，总是被区别对待！
　　“也许，我能靠着这部《荒野猎人》拿到奥斯卡最佳男……哦不，是再次拿到奥斯卡最佳男主角！伱说呢，林？”
　　莱昂纳多罕见的拿“小金人”开起了玩笑。
　　这说明他对《海边的曼彻斯特》和《荒野猎人》两部电影都充满了信心，甚至更胜自己从前的作品！
　　“九天后，不就知道奥斯卡的结果了么？”
　　林楠可不敢打包票，还是保持期待的心态吧。
　　越是到最后，时间过得越快。
　　两天时间，就这么一晃眼没了。
　　国内带来柏林进行版权交易的电影，或多或少都找到了些买家，完成了交易。
　　至于售价几何，则是一个比一个保密，低调到了极点。
　　15号一大早，整个柏林国际电影节都进入到了沸腾状态。
　　来自世界各地的大量媒体、电影人、剧组、演员明星以及各界名流，都在为下午的闭幕式红毯枕戈待旦。
　　林楠和刘艺菲在红毯之前，不准备出酒店大门半步，因为外面都是记者。
　　对于夺奖大热门的电影剧组，媒体在今天是蹲点的！
　　房间里，刘艺菲拿着平板在和舒倡视频聊天呢，嘻嘻哈哈的，同时也在等造型师、化妆师团队。
　　另外，礼服、珠宝首饰那些，也会在正午之前送过来，有专人押送！
　　而林楠则在一旁和喇陪慷通电话。
　　“这一趟，大家伙儿不是很乐观呀。我听下面人汇报说，只有《天将雄师》的版权好像卖得不错，上了八位数，美金。任中伦这会儿绝对很高兴。
　　姜闻这家伙倔脾气又犯了，公开骂记者，《一步之遥》的版权貌似也有点不理想……”
　　林楠都听懵了，又出了什么他不知道的事情？
　　“姜导那边怎么了？”林楠好奇问道。
　　“你不知道？昨天下午，他带着剧组接受了国内媒体的采访，搞了出圆桌会议。
　　记者们问的全是《一步之遥》在电影节期间，被电影人们中途离场不看好、被片商们轻视的事儿。他心态可能有点失衡了，语气很粗暴。
　　被问起冯晓刚他们关于综艺电影的论战时，直接开骂了，说他不关心这种乱七八糟破事儿，说两帮人其实都是为了钱。
　　骂记者居心不良用心险恶，不是好东西，用这种水深的问题拉他下水，让他得罪电影协会或另一边……最后，他好像还强行终止了采访，直接走了。这会儿，媒体的笔就是刀，都在捅他呢。”
　　听完喇陪慷的话，林楠真有点哭笑不得。看这样子，姜闻确实是心态有点崩溃了。
　　“他，哎，算了吧。”
　　林楠欲言又止，同情姜闻！
　　“提醒你一下，你回国的时候，应该也躲不掉‘综艺电影’论战的事情。现在内地整个电影圈打起来了。”
　　喇陪慷好心说道，又有些忍俊不禁。
　　“谢谢喇董了，我知道。”
　　“现在应该就只有你的电影版权，还没卖出去了吧？”
　　“我在等今晚的结果。”
　　一问一答，喇陪慷听懂了林楠话里的意思——有奖！
　　“好！我们都会出席颁奖礼，到时候，看你的了！”
　　“那可别抱太大期望，我怕打脸，哈哈……”
　　柏林国际电影节的红毯，国内是看不到了。
　　因为下午四点多，闭幕式红毯开始的时候，国内已经是晚上12点的样子了。
　　但一觉醒来，却是可以直接看到颁奖结果的！
　　中午，林楠和刘艺菲是在房间里吃的午饭。杰西卡等人，还不时过来串个门。
　　而造型师、化妆师团队，也在酒店里抓紧时间填饱肚子。因为接下来就是两三个小时的忙碌时间，要站在那儿为刘艺菲上妆做造型。
　　“Crystal这件礼服，好漂亮呀。嗯，她明明是黄种人，却这么白……而且皮肤还那么好……”
　　杰西卡倚着门框，一脸唏嘘。
　　“嘿，林的皮肤也同样比我30岁的时候要好很多，这是人种的优势，只不过他们俩更加出色。”
　　马特·达蒙已经穿上了今天下午准备出席红毯和颁奖典礼的西装，在边上打岔。
　　“两位，你们你很闲呀？要不要再吃点？颁奖典礼要到晚上10点才结束呢，等不到晚宴就会饿的。”
　　林楠指了指桌上的饺子，邀请道。他已经为自己和刘姑娘提前备好巧克力了。
　　刘艺菲笑着夹起最后一个，送进嘴里。她只吃五个饺子，不能多吃。今天的礼服很修身的。
　　“不用担心，我为大家准备了巧克力糖果。”
　　这时候，莱昂纳多也跑了过来。不愧是颁奖典礼的老人，同样经验丰富！
　　临近下午一点钟，刘艺菲坐在了梳妆镜前，化妆师和造型师开始忙活。
　　可以肯定的是，这会儿所有女明星都在干同一件事情，即长达两三个小时的妆造。
　　而国内，影视圈、娱乐圈和网上，在春晚之外也同样关注着柏林的消息，头条与热搜不断刷新。
　　“距离第65届柏林国际电影节闭幕式红毯，还剩不到4小时。除《一步之遥》剧组外，多个华语电影人剧组同样受邀，将踏上柏林红毯……”
　　“中影发回公告：此次柏林国际电影节期间，中影集团已确定引进迪士尼公主系列真人电影《灰姑娘》、引进华纳科幻动作巨制《木星上行》、引进《速度与激情7》、引进《复仇者联盟2》、引进《侏罗纪世界》等多部好莱坞大片。”
　　“林楠导演携《海边的曼彻斯特》将与姜闻导演《一步之遥》，共同角逐金熊奖，双方亦敌亦友。”
　　“华语电影圈能否诞生第7位金熊导演，将在国内时间明天凌晨五点钟之前，揭晓答案。”
　　“距离林楠导演第一次角逐金熊奖，已过去整整10年……第三次，能否顺利夺金……”
　　“已经10年啦？可真是有意思呀。”
　　韩三坪看着晚间新闻，不禁感慨道。
　　穿着居家服，踢着棉拖鞋的“长公主”韩佳女，端着果盘从厨房晃晃悠悠地走到了客厅。
　　看着毫无一点淑女样子的亲闺女，韩三爷直皱眉头，但无奈，这是唯一的“小棉袄”。
　　“10年前，林楠靠着一部《隐入尘烟》拿到了第55届柏林国际电影节的最佳导演银熊奖，那是他的第一座国际电影节大奖，也是他大导演的开端。
　　但同样也是那一年，他和一起拿到评审团大奖的顾常卫被金鸡给耍了。一个颗粒无收，一个只有女配奖……”
　　韩三坪追忆着，解释道。
　　韩佳女将果盘放到了亲爹跟前的茶几上，后者这才欣慰地点了点头。
　　“所以林师哥和顾导当天连晚宴都没参加，就直接中途离场了，影视圈和媒体直接炸了。
　　只不过顾导年龄大，能屈能伸，最后忍了，然后用《立春》给他老婆拿了个金鸡影后，只有林师哥再也没搭理过金鸡？”
　　韩佳女这些年也是听说过这些事情的，挺替林楠生气。
　　“嗯。所以我才说有意思。10年过去了，他第三次冲刺金熊。而金鸡呢？则反过来有求于他。呵呵，你说，是不是很有意思？”
　　韩三坪笑了笑，韩佳女果断点头，开口道：“林师哥还是不要去金鸡的好，急死那帮老东西……”
　　好家伙，刚刚还欣慰女儿有点儿孝心的韩三爷，听到这话后，顿时就黑了脸。
　　“说，大过年的，你没事儿瞎跑什么？一个女孩子，还一去好几天，大后天就除夕了！”
　　韩三坪冷着脸，开始找事儿了。
　　这个女儿再不管管，迟早翻天……他仿佛已经忘了，自己从来就没管住过！
　　听到亲爹换了副严厉的口吻，韩佳女一点不慌。
　　她坐在沙发上，大大咧咧地翘起二郎腿，神神秘秘且激动地说道：
　　“我前几天听到个非常有……嗯，有意义，很矛盾，很冲突的新闻，这几天就是去找素材的。等过完年，我还得再去打听打听，好好找找……
　　相信我，老韩，我指定能干一票大的！”
　　韩佳女拍了拍亲爹的肩膀，信誓旦旦地说道。这一刻，她的自信心是爆棚的那种。
　　韩三坪按着自己的眉心，简直无语到了极点，怎么就生了个这玩意儿？
　　“你？还干一票大的？你怎么不去当土匪？”
　　“您不是座山雕么，我不就是……”
　　韩佳女声音越来越小，因为亲爹好像真的冒火了，“行行，我不说了。”
　　叹了口气后，韩三坪看着韩佳女，提议道：“回头，我找找林楠，让你签他公司去做个导演吧？”
　　粉色系的镂空花纹礼服，紧贴刘艺菲的身体，衬得她整个人更加白皙娇嫩，美艳迷人。
　　明艳的浓妆红唇，配以高高的丸子头和白金镶钻耳饰，让她显得保守而不失妖冶，凛冽中透着清纯和甜美。
　　气质、容貌、身材、身高等等众多优点，在这一刻完美得展现了出来。
　　长长的睫毛轻轻扑闪，那双漆黑的眸子，也无比灵动和柔情，像是，不，绝对会说话！
　　“行了行了，别再显摆了，知道你漂亮，好看。你再看我两眼，我都要把持不住了，哈哈……”
　　林楠嘴上调侃着自己，眼神却一秒也没从刘艺菲身上挪开。
　　化妆师、造型师还有助理们，虽然早就知道林楠和刘艺菲爱撒狗粮，但这一刻还是忍不住的笑，觉得很甜。
　　“林楠，我还没换鞋呢。”
　　刘艺菲声音软糯带着一点娇憨，将脚从裙摆下伸了出来，是白色的拖鞋。
　　“得，明白，我来。”
　　林楠笑呵呵地从旁边的箱子里取出了一双水晶高跟，好家伙，也是镶着碎钻的。
　　他走到刘艺菲跟前，慢慢蹲下，后者配合地伸出白嫩，不大的脚丫子。
　　林楠已经摸过无数次了，但还是觉得不够，手感很滑、很舒服。
　　两分钟后，换上高跟鞋的刘艺菲，又高了半个头。看上去，更显得清冷和遗世独立。
　　“哇哦，林，你简直是最完美的男朋友和丈夫！居然会亲自为Crystal穿鞋，就像童话里的王子。”
　　一身金色露肩礼服的杰西卡站在门口，像个发现新大陆的“傻子”。
　　“杰西卡，你的演技我给满分！另外，这个马屁听得我好肉麻。”林楠笑着打趣道。
　　刘艺菲则不然，一只手挽着林楠，笑得花枝招展，“没错，他是最好的林楠，只属于我！”
　　“刚走到门口，就听见这么‘深情’的表白，我和莱昂都有点受不了。这是谁呀？Oh，是Crystal！”
　　马特·达蒙笑语盈盈地调侃，边上是莱昂纳多。嗯，后面还是圆滚滚的汤姆！
　　“林，Crystal，组委会那边通知，我们可以出发了，马上要四点钟了。”
　　“那就走吧，各位。”
　　林楠开口道，顺势牵起刘艺菲的手。
　　“走吧，有好几只熊，在等着我们呢！”
　　这次柏林国际电影节，不只《海边的曼彻斯特》一个剧组下榻在泰戈尔柏林胜利皇宫酒店。
　　当林楠五人在助理和保镖们的簇拥下来到楼下时，旁边也有其他的剧组准备出发。
　　双方简单地点头问好后，就各自上了车。
　　这次与之前的金球奖不同。
　　林楠和刘艺菲、杰西卡共乘一辆车，而莱昂纳多和马特·达蒙一辆。
　　在红毯前停靠的，只能是这两辆。
　　谁让柏林国际电影节的红毯规模非常大呢！为了规划时间，减少不必要的车辆数目，是个很好的办法。
　　车流从柏林各个方向，朝着电影节颁奖典礼的举办场馆汇聚。
　　数十米红毯的周围，早就布满了安保人员和数不清的媒体记者。
　　但一眼望去，乌泱泱的影迷和来自世界各地的游客、粉丝，才是主力。
　　呼喊声，震耳欲聋。应援牌、明星海报等等，看不到尽头。
　　虽然闭幕式红毯在四点半就开始了，可林楠等人却是在六点多才堪堪到达。
　　不过没关系，一点也不晚，谁让《海边的曼彻斯特》是入围主竞赛单元的电影呢，出场顺序本来就十分靠后。
　　此时，天色已经暗了。红毯外，灯火辉煌，宛如白昼。
　　一个个剧组、电影人、演员明星……在人潮涌动的声浪中，走上红毯。
　　两辆车在红毯前停靠，林楠率先跨了出来，然后扶着刘艺菲、杰西卡下车。
　　莱昂那多、马特·达蒙两人，也走了过来。
　　五个人的人气，显然是十分炸裂的！
　　林楠能清楚地听到自己五人的名字被呼喊，他在柏林，也是老人了！
　　“林，请和我去等候区。”
　　“嗯。茜茜，我们走。”
　　林楠紧握刘艺菲的手，后者脸上是甜美的笑容。
　　等候区内，有不少国内的电影人。虽然没参赛，可同样是观礼嘉宾。
　　……一眼看过去，很容易就能找到熟悉的面孔和身影。
　　喇陪慷、任中伦、姜闻、周蕴、葛忧……王忠磊、于东、张召……成龍、章子宜、徐婧蕾、李冰兵、范冰兵、陈昆、冯邵峰……
　　不少人远远地打招呼，也不方便靠近，因为林楠这边是剧组形式。
　　时间一分一秒过去，等候区内的人不断走上红毯，越来越少。
　　刘艺菲倚靠着林楠，都有点困了。
　　“快八点了，林楠。”
　　“嗯，应该马上了。”
　　“林，来了。”莱昂纳多提醒道。
　　跟随着工作人员，《海边的曼彻斯特》剧组，正式走上了本届柏林电影节的闭幕式红毯。
　　“林导，艺菲，加油，看你们了！”
　　熟悉、悦耳的中文，总能让人振奋精神。
　　林楠和刘艺菲保持着笑容，不断挥手。
　　“……走上红毯的是《海边的曼彻斯特》剧组，阵容无比豪华。
　　他们是两届最佳导演银熊奖获得者，导演LinNan；曾经的最佳男演员银熊奖获得者，莱昂纳多·迪卡普里奥，以及马特·达蒙、杰西卡·查斯坦……”
　　作为主竞赛单元入围电影，林楠等人是必定要在红毯接受采访的。
　　“林，欢迎你回到柏林。10年之间，第三次角逐金熊奖，你有多少信心呢？”
　　红毯主持人微笑地问道，林楠是柏林的老朋友了。
　　“信心？这一次，我带着未婚妻来了。这是我对再次回到柏林的重视，也是对金熊的野望。我希望我身边的女孩儿，能看到我接过金熊。
　　当然，这是我的期待。至于最后的结果，我想，应该不会太差。”
　　主持人一愣，随即认真地点着头：
　　“很真挚，很浪漫……预祝你成功，柏林电影节的朋友。”
　　刘艺菲心里很甜，喜滋滋地跟在林楠身边，两人紧扣着十指，一步步走向红毯尽头。
　　和《一步之遥》剧组坐在一起，这是林楠没有想到的，这不纯粹刺激姜闻大导演么？
　　跟远处的喇陪慷、成龍等人挥手打招呼后，林楠带着刘艺菲几人就坐到了会场中间的位置。
　　林楠左手边是刘艺菲、杰西卡她们，右手边就是姜闻、周蕴、洪愰等人。
　　“别用这种眼神看我，我不会眼红你的！”
　　姜闻语气里不带一丝感情地说道，有点冷啊。
　　“姜导，你没发现自己的用词暴露了自己的心态么？”
　　“要放以前，你会说：‘别用这种眼神看我，哥哥我不会眼红你的’，少了俩字，这不就是心情不好么？哈哈……”
　　姜闻被戳穿了，冷着张脸。
　　旁边的刘艺菲和周蕴，又是止不住地笑。
　　“林导，你就别刺激我们家姜导了。”
　　林楠果断换了话题，聊起了姜闻接受采访的事儿，又是被好一阵冷眼对待。
　　直到快晚上九点的时候，上面的表演终于结束了。
　　“进入正题了，林楠。我今天晚上就看看，你到底能拿到什么。”姜闻目视台上，认真地说道。
　　这时候，场上所有人都聚精会神了。
　　林楠和刘艺菲互相牵着手，期待好运。
　　“杰出艺术贡献银熊奖获得者：斯图拉·布兰特·格约弗伦《维多利亚》”
　　林楠跟着所有人一起，鼓起了掌。
　　他和刘艺菲咬着耳朵，“当初我和李杨大哥第一次来的时候，《盲井》就是拿到了这座奖杯，我有了第一桶金。”
　　“嗯嗯，我知道呢。李杨导演还帮你去找上影拉投资呢。”刘艺菲轻点着头，林楠的过去，她都知道。
　　“是啊，他是我的领路人。没有他，我指不定要多走多少弯路呢。”
　　“阿尔弗雷德·鲍尔银熊奖获得者：杰罗·布斯塔曼特，《火山下的人生》，恭喜！”
　　“最佳电影处女作奖获得者：加布里埃尔·利普斯坦，《六百英里》，恭喜！”
　　奖项从小到大，一个个公布、颁发。
　　许久过后，终于来到了核心奖项，这也是《海边的曼彻斯特》要争取的奖项之一。
　　“杰西卡，不要紧张，我都没紧张。”马特·达蒙打趣了句。
　　“柏林国际电影节又没有最佳男配角奖，男配角和男主角都是竞争最佳男演员奖。你又不可能在最佳男演员上竞争得过莱昂，你肯定不紧张呀！”
　　杰西卡·查斯坦没好气地反怼了句。
　　她话音刚落，就听见台上公布出了最佳女演员的奖项：
　　“最佳女演员银熊奖获得者：夏洛特·兰普林，《45年》，恭喜！”
　　一瞬间，杰西卡·查斯坦如遭雷殛，僵在了那里。
　　林楠和刘艺菲对视一眼，忍不住惋惜。莱昂那多和马特，也是双双沉默。
　　随即，大家安慰起了杰西卡：“别灰心，后面还有奥斯卡呢……”