“虽然在咱们自己人看来，魔都国际电影很不专业，档次不高，水分很足。
　　但不能否认，它的确是国内电影行业对外的招牌，唯一的A类电影节，自有它存在的价值和意义。”
　　林楠看不上魔都国际电影节，可他还是平心而论地分析道。
　　有时候电影节不止是电影的事情，还有其他更高层面的象征和用处。
　　早上赶飞机，林楠都没想到，居然会和宁皓几人是同一趟航班，他们是去宣传《心花路放》的。
　　“我只管我的电影宣传，它水分大不大，跟我没半毛钱关系。”
　　头等舱里，宁皓鄙夷地说着，他可是被魔都国际电影节耍过一次的。
　　“就像你们家艺菲说的呗，也可以把电影节当成一场大party。”邢艾那开了句玩笑。
　　“艺菲没跟林导一起，总觉得缺点啥。哈哈……”
　　黄博打趣着，徐争在边上附和地点头。
　　“她晚上七、八点到，我再去机场接她。”林楠解释了一句。
　　两个小时的航程，没人想着睡觉。
　　再加上头等舱里也没外人，索性大家就聊了一路的圈内八卦和电影资讯。
　　早上的时候，光线对外发了公告，将《四大名捕》系列的最后一部，定档在了8月22号。
　　至此，这部内地近几年来少有的武侠电影系列片，就算是要画上句号了。
　　宁皓几个还撺掇林楠，让他把《绣春刀》系列也做到第三部、第四部，搞成超长的系列片电影。
　　不用他们建议，这个想法路洋已经和林楠提过好几次了。
　　他也给了明确的答复——支持！但具体的事务，就得路洋自己去做了，林楠只提供资金和团队。
　　上午十点出头，一行人落地浦东机场，晚上就是白玉兰的颁奖晚会，明天电影节正式开幕。
　　魔都的两个机场，这十几天可一直都是热闹无比的样子。
　　因为每天都有成群的中外明星和电影人过来，媒体和粉丝更是全天24小时蹲守，人山人海。
　　林楠等人戴着薄口罩，一点也不显眼，因为周围很多人都是这样。
　　那些带着十几、二十几个随行人员和保镖的明星，他们为大家伙儿吸引了绝大部分媒体的镜头跟火力。
　　“那是南韩的还有李敏镐，还有……Super Junior！”
　　邢艾那激动了，她喜欢男团。可一旁的宁皓已经开始皱眉头了，边上黄博和徐争都强忍着不笑。
　　“那姐，别激动。电影节期间，有的是机会见面，吃顿饭都没问题。宁导要是安排不来，你找我。”
　　林楠戏谑地开着玩笑，而宁皓的眼神像是要吃人，“你大爷的，伱干点人事儿行不行？”
　　邢艾那怼了一句，又看向林楠，“你确定能约饭？”
　　看着宁大导演那副要杀人的眼神，林楠咽了口唾沫：
　　“那个，我是能还是不能呢？呃……要不，咱们到时候再说？”
　　林楠轻笑着打住了，要是真说“能”，接下来几天宁皓怕是得弄死他。
　　邢艾那顿时没了好脾气，随即瞪了宁皓一眼，她怎么可能不知道是谁在给林楠使眼色呢！
　　“好了，赶紧走吧。机场这边越来越乱了，小心一会儿咱们也被堵到。”黄博插科打诨催促道。
　　不远处那些乌泱泱的粉丝，在高喊着偶像的名字，冲击着人墙。这场面看上去确实挺震撼，有点疯狂。
　　和宁皓几人在机场外面分开后，林楠领着助手上了来接机的车。
　　“林导，您要去白玉兰那边看看吗？”
　　“下午再说吧，先回酒店。”
　　林楠翻看着新闻，随口回应道。今年业内的新剧，貌似最近都在魔都这边扎堆和外界见面。
　　他看到了唐焉和钟汉梁那部《何以笙箫默》的新闻。
　　这部电视剧，这会儿就在白玉兰那边举行新闻发布会呢，准备月底开机，网上已经有了不少现场照片。
　　另外，黄教主也在这边和陈桥恩宣传那部由他参与投资并主演的“霸总”电视剧：《锦绣缘华丽冒险》。
　　“演完《寻龙诀》之后，不会又去接一部‘霸道总裁’吧？哈哈……”
　　新闻刷着刷着，林楠就有点忍俊不禁了。
　　下一秒，他又瞥到了唐人的资讯，后者的大本营就在魔都。
　　这次电视节期间，唐人宣传的就是她们年初刚刚杀青的《女医明妃传》，依旧是她们的一姐主演，就是不知道演技有没有长进。
　　林楠想到了土豆，王巍应该也会派人过来购买新剧，毕竟白玉兰同样是个电视剧交易盛会。
　　“这几部剧，土豆大概率都会报价吧？！”
　　从首都飞抵魔都，林楠坐了两个小时的飞机。
　　可从机场到酒店的时间，他觉得自己差不多可以再飞回首都了，真的有点堵。
　　到了地方后，也没急着吃午饭，林楠先急匆匆地冲了个澡。
　　等他洗漱完毕，换了身衣服后，电话来了。
　　“吃了没？没吃就出来一起，吃了的话也出来聚聚。”姜闻这大嗓门，震得人耳朵疼。
　　“你消息挺灵通的嘛，我才刚到没多久。”
　　“到处都是狗仔，你以为你躲得掉？你和宁皓他们在机场分开的照片，已经在网上都挂了一个多小时了。”
　　好吧，这说法，林楠还真没法反驳。
　　他当即回了俩字：“地点？”随后，就一身简约休闲装出了酒店。
　　如姜闻所说，电视节、电影节期间，确实是狗仔遍地：
　　“林楠导演、宁皓导演等人，于上午十点许落地浦东机场，各自离去。”
　　“林导只带随行助理两人，不似其余明星成群结队……”
　　微博上，不少圈内熟人已经留言了，问怎么没看到刘艺菲。
　　宁皓那个小心眼，在十几分钟前还艾特回复了很多圈内人，坑林楠，“他呀？在飞机上说了，不想带艺菲，嫌累赘……”
　　虽然大家伙都知道宁皓是在“造谣”，可这种调侃林楠的机会，一个个都不想错过，纷纷“指责”道：
　　“唉，艺菲错付了。”
　　“林楠太不像话了，搓板、榴莲、遥控器……选吧！”
　　“还记得那年金狮奖的颁奖晚会，林导的发言多感人，艺菲哭得稀里哗啦。艺菲，姐姐这里有榔头、棒球棍、扳手……你看你用哪个顺手呢？”
　　看着微博上瞎起哄的一群人，林楠很是无语：
　　“来的时候，宁导在飞机上说，他想邀请南韩那边的男团吃顿饭，找我帮忙。大家说该不该帮呢？”
　　微博刚一更新，瞬间围上来一大批人。
　　“男团？林导确定听到的不是女团？”
　　“宁导不是喜欢女团么？上次还说T－ara跳舞好看呢！”
　　“这忙，肯定要帮。就请女团吧，嗯，请女团！”
　　一帮圈内老油条，瞬间就秒懂林楠这是在反击了，一个个开始添油加醋。
　　林楠到姜闻这边的时候，宁皓刚刚发来私信：“大哥，我错了。女团的事儿，帮我解释一下……要死人的……”
　　“呵呵，某人死不死，跟我有什么关系？”
　　林楠“决绝”地回了一条消息后，就放下了手机。
　　餐桌上，琳琅满目，十分丰盛。
　　姜闻笑指着林楠，“宁皓得被你坑死。”
　　“礼尚往来嘛，哈哈。”
　　《一步之遥》，也会在魔都国际电影节进场宣传，但这会儿的饭桌上，却只有姜闻和周蕴两个人作陪。
　　其他演员除了文璋因为丑闻的事情没来外，都会走上红毯，王志纹还是今晚白玉兰视帝的有力争夺者。
　　“这顿饭，就当谢谢《寻龙诀》的事儿了。回头我再开电影，你可以塞人。”
　　姜闻的话，让刚夹了一筷子菜放进嘴里的林楠懵了。
　　这么直接吗？都不需要避开周蕴？
　　他看了周蕴一眼，后者在微笑，显然是知道姜闻说的是刘小庆的事情。
　　“让我塞人？你这说了跟没说一个样。就你电影的风格，我能塞谁？我手下的人都不合适！”林楠翻了翻白眼。
　　“哈哈，也不能这么说。大不了你来演，我给你量身定做。”
　　好家伙，这哪里是还礼？这摆明了是想占便宜，想屁吃呢！
　　“你慢慢等着吧。”林楠没好气道。
　　这边三人在吃午餐，外面也热闹得很。
　　国内外的电影人，大部分都选择在魔都国际电影节开幕式的前一天到。
　　微博上、网上，几乎每半个小时就有大量明星们在机场被抓拍的照片出现。
　　这一届的魔都国际电影节与往届相比，最大的不同点就在于引入了大量互联网企业。
　　这其中就包括着几大巨头，阿里、企鹅、百度等。
　　一间酒店会议室里，十来个人正在开会。
　　“土豆目前的股东不多，现在大部分的股权都在四家手里，准确地说，是三家。
　　另外，有极少数股东是王巍打离婚官司时死撑着没有退出的，事实证明他们赌对了，但他们手里的股份很少。”
　　“林楠导演、万达和光线？”
　　“对。虽然具体的比例份额我们不清楚，但从得到的资料可以推断，林导是最大的股东，他拥有的股份甚至有可能超过了一半。”
　　听到这话，在场其他人都下意识地吞了吞口水，土豆目前的市场估值可不低呢！
　　“谁能想到，当初眼看着要玩儿完的土豆，居然又活了过来，而且现在的市场份额还这么高！
　　电影节期间，务必要约到林导，这是此行的重要任务之一。嗯，基本上可以算是最重要的任务。”
　　“没问题，老大。咱们可比其他几家更有优势。”最开始发言的人，强调了一句。
　　带队的高层点了点头，也没选择隐瞒：
　　“我们确实有点优势。从集团那边得到的信息，林楠导演手里有我们不少的股票。而且这么多年，一直在持有，从未抛售。”
　　一下午时间，林楠接到了不少电话，有在魔都这边的圈内熟人和朋友，还有电影节官方。
　　前面这些人都是请他吃饭的，而后者就是红毯的事情，不过被他婉拒了。
　　林楠不会在这边待太久，参加几个论坛和交流会之余，再跟刘艺菲去好好玩几天，然后两个人就会回去。
　　反正闭幕式，他和刘姑娘是不可能参加了，既待不到那个时候也没那份闲心。
　　如果《星际穿越》要来这边宣传，那刘艺菲肯定是要上红毯的。但可惜，华纳没这个计划。
　　不过说起来，魔都国际电影节的阵仗是一年比一年豪华了。
　　今年的开幕式电影是《摩纳哥王妃》，而开幕式红毯压轴的人就是这部电影的主演，妮可·基德曼。
　　之后的闭幕式红毯也丝毫不落下风。
　　压轴出场的明星早早就定了下来，同样是奥斯卡影后，声名远扬的娜塔莉·波特曼。
　　除此之外还将有克尔斯滕·邓斯特等不少欧洲三大电影节的影后、影帝踏上红毯，第一次参加魔都国际电影节。
　　包括《变形金刚4》、《猩球崛起2》等一众好莱坞大片剧组，也会一个不少地出现在红毯。
　　林楠还能清楚记得零几年时魔都国际电影节的“穷酸样儿”。
　　那个时候，国外明星没多少，参赛电影也基本上全是小国家的。
　　再看看现在，大量国际影星捧场，金爵奖的参赛电影有一半都来自欧美，其余的也都是日韩等东南亚优质影片。
　　“能短短六七年就发展到如今这种地步和规模，拥有不错的影响力，究其原因，这就是国家富强的表现。”林楠由衷地感慨道。
　　助理象征性地敲了敲开着的门，得到同意后进来了。
　　“林导，这是明天下午第一场活动的安排。”
　　林楠接过邀请函，打开看了眼，然后不由自主地念出了声：
　　“互联网影视新思维与传统影视文化——巅峰论坛！”
　　“名字倒是取得挺霸气！圈里参与的嘉宾都有哪些？”林楠抬头问道。
　　“业内知名的影视公司都在，另外还有一些国外的公司和电影人。
　　陈恺歌导演、张一谋导演、姜闻导演、冯晓刚导演……宁皓导演、周星池、徐客……郭敬名、韩涵、于证……”
　　“真是不挑剔，够杂的。”
　　林楠轻笑一声，吐槽道。这名单越往后走越是差劲儿，但都赚钱。
　　“我知道了。安排几辆车，傍晚跟我去机场。”
　　林楠估摸着明天下午，那些互联网企业应该是要给影视圈灌输他们的逻辑思维了，拿出他们进军影视行业的底牌，亮肌肉。
　　“先拉拢一批，再打压一批，徐徐图之，争取进来后尽快让传统影视圈乖乖当小弟，最后互相竞争的还是他们这些互联网企业？”
　　林楠觉得以那帮人的尿性，大概率会是这种套路和发展趋势，而且会很野蛮。
　　“我倒是非常好奇，‘巅峰论坛’上，他们具体会说些什么呢？”
　　下午五点的时候，白玉兰那边的红毯正式开始了。
　　与此同时，刘艺菲略带俏皮的短信也发了过来：
　　“准备登机了，两个多小时后我要在机场看到你，否则，哼哼……”
　　为了不耽搁去接刘姑娘的时间，林楠当即关掉了白玉兰奖的红毯直播，出发前往机场。
　　六月的天气，尤其是魔都这种大城市，白天外界的温度可都不低。即便是到了傍晚，依旧会有些闷热。
　　看着机场外面人头攒动的身影，林楠都佩服这些影迷和粉丝，也不知道是怎么坚持下来的。
　　他就坐在车里吹着空调，掐着时间等刘艺菲的航班。
　　外面突然躁动了起来，林楠隔着车窗扫了一眼，远远就看到是有哪个明星出来了。
　　他看到了徐婧蕾，同行的就是尚未开机但已经立项的《有一个地方只有我们知道》剧组。
　　一群人里面，最扎眼的就是从南韩回来的吴弈凡。那帮小姑娘喊得声嘶力竭，跟打了鸡血似的。
　　十几名助手和保镖，护着这群人上了一队奔驰，扬长而去。就这，居然还有粉丝要追车，脑子有问题！
　　半个多小时后，林楠看了看腕表，下了车。
　　此时，夕阳只剩下一半。天边布满了红霞，景色十分美丽。
　　机场出口方向，依旧是人声鼎沸，往日里看不到明星，最近都在这边出现了。
　　某一刻，好似是直觉，林楠突然抬起头，看向出口。
　　一袭碎花连衣裙，黑超遮面的刘艺菲，跟在助理身后走了出来。
　　一眼，真的只是一眼，她就瞅向了林楠所在的方向。好了，这下连电话都不用打了。
　　翘起的嘴角，说明了一件事情，刘姑娘笑得很开心。
　　她脚下白色的休闲鞋，踩出的步伐也更大了，偶尔露出一节白皙的小腿，很是赏心悦目。
　　周围的粉丝，呼喊声不断，又蹲到两个大明星。记者们围了上去，但拦不住刘姑娘的脚步。
　　林楠突然发现，跟刘艺菲一起出来的，还有周讯一行人？！
　　媒体后知后觉，注意到了刘艺菲的视线方向，顺着她的目光望去，下一秒就激动了，是林楠这条大鱼！
　　“快点上车，我们跑路。”林楠笑着打趣道。
　　刘姑娘笑嘻嘻地钻进了副驾驶，助理带着行李箱，去了后面的车子。
　　周讯带着黑框眼镜挥手，也进了接机的车辆。
　　“明天见，讯哥儿。”
　　外面快门声不断，林楠一脚油门，驶离了机场。
　　“我今天参加活动就是和讯哥儿一起的，没想到航班也是一趟。”
　　刘艺菲坐在副驾驶上，开心地和林楠说着话。
　　她摘下墨镜后的脸蛋，在夕阳余光的映衬下，显得熠熠生辉，美得不可方物。
　　“《撒娇女人最好命》剧组，明天是要走红毯的。”林楠回了一句。
　　刘艺菲也被魔都国际电影节邀请了，但对于她来说，和林楠出来玩两天，要比电影节重要的多。
　　回酒店的路上，林楠让刘姑娘用手机打开了白玉兰的直播，已经正在颁奖了。
　　王志纹打败了李雪建、郭滔等人拿到了视帝，这个没什么太大争议。
　　但孙丽凭借着一部剧情单薄的《辣妈正传》，击败了梅亭的《父母爱情》和秦海露的《假如生活欺骗了你》拿下视后，这就有点太牵强了。
　　虽然张绎也参演了这部电视剧，可林楠还是觉得这个视后奖，颁的有点说不过去，太偏袒了。
　　不过想想白玉兰的全称“魔都电视节白玉兰奖”，这个结果也就能理解了。
　　毕竟孙丽就是魔都人，而且是根正苗红的白玉兰嫡系。
　　回到酒店时，网上已经有了林楠接机刘艺菲的新闻。
　　不少圈内人和网友都在艾特宁皓，调侃说刘制片杀来了，让他这个挑拨离间的小心点。
　　林楠和刘艺菲没有搭理那些宴会邀请，在房间吃过晚餐后，就开始研究起了之后几天的游玩计划。
　　温香软玉在怀，一个美妙的晚上就这样折腾过去了。
　　其实林楠自认为自己的体力已经很好了，但奈何刘姑娘是个练武的！
　　还是老祖宗说得好，只有累坏的牛，没有耕坏的田。
　　早上快十点的时候，两个人还在睡懒觉。
　　只不过一个是习惯性的睡懒觉，而另一个则是因为有些操劳过度的原因，嗯，只是在休息。
　　刘艺菲滑腻的背部，摸起来很舒服，可手一旦想滑到更下面的浑圆挺翘上，就会被一次次打开。
　　“茜茜，该起床了。电影节的开幕式红毯，估计已经开始了吧？”
　　林楠摇了摇怀里的人，懒洋洋地说道。
　　“我再睡一会儿，你先去喊吃的。”软软糯糯的鼻音，从身边响起。
　　林楠打起精神坐了起来，他还得为下午的论坛做准备的。
　　拉了拉薄被子，遮住身旁的一片白皙，林楠穿衣服去洗漱。
　　一个小时后，食物被林楠摆满了餐桌，刘艺菲也迷迷糊糊地起床了，闻着香味儿饿醒的。
　　此时，红毯即将结束。
　　妮可·基德曼压轴亮相，惊艳全场；而巩利携评审团压阵，完美收官！
　　“下午，你是一个人去逛逛看看电影，还是跟我一起去参加论坛呢？”
　　林楠看着正在吃东西的刘艺菲问道，后者抬起头想了想：
　　“我还是去看电影吧，那些论坛又不适合我。听说今天的开幕电影是妮可·基德曼的《摩纳哥王妃》，我找周讯和我一起去。”
　　“那行，晚上咱们再出去溜达。”
　　周讯也是个玩心比较大的，刘艺菲一个电话打过去后，她立刻就答应了。
　　下午两点的时候，林楠和化着淡妆的刘艺菲一起离开了酒店，不过目的地不同。
　　刘姑娘坐上了周讯的车去玩儿了，而林楠，则要去参加论坛。
　　很久没参加过这种大型行业交流会了，林楠到现场看见上百家媒体、密密麻麻的镜头时，还有点不适应。
　　喇陪慷、任中伦……王忠军、王常田、于东、覃鸿……伍刻波、华策、新丽、海闰……蔡艺农……
　　林楠扫了一下签到表，国内影视圈还真是有头有脸的都来了。不论是蒸蒸日上的，还是日薄西山的，一家都没落下。
　　至于国外的公司或电影人，都是一些代表，打酱油旁观的意义更大。
　　“林楠，看你这样子，怎么跟没睡醒一样呀？哈哈……”
　　“姜导不知道嘛？艺菲昨天下午飞过来了。”
　　“宁导，我好像看见SM、JYP的人了。要不要帮你问问，安排个饭局？”
　　林楠阴阳怪气地怼了句，宁皓瞬间闭嘴了，他昨天可是被林楠坑惨了。
　　“你们还不进？外面这么热。”贾章科在后面喊道。
　　能容纳两百人的会场，中央空调确实给力。
　　林楠和宁皓他们走向了第二排，第一排是一些主管领导和几大国企。
　　突兀地问好声，让林楠看向了侧方向走来的人，有点眼熟，但不认识。
　　“阿里影业，张强。”
　　来人一脸笑容，但居高临下的神态没完全藏住。
　　“林导客气了，阿里刚刚进入影视行业，非常迫切地希望能和林楠影业这样的影视圈大公司合作。
　　我们的发展战略里面，‘名导’是至关重要的一环，而且林导的公司拥有大量优质资源。”
　　“名导？”林楠疑惑道。
　　“对，知名导演、大导演，尤其是像林导这样国际有名的大导演！”
　　张强点到为止，没有继续说下去，估计要留到一会儿台上讲了。
　　接过对方的名片，林楠揣进口袋。张强点头示意后，就走向了别的位置。
　　林楠的座位没跟圈内导演们挨着，他今天显然是被当做影视公司老板对待的。
　　左手边是华亿的王忠军，右手边是王常田，再右边就是搏纳的于胖子了，好在还有一个能聊天的。
　　“今天，来着不善呀。你看，明摆着是那些互联网公司占主动。”
　　王常田侧着身子，和林楠小声聊道。
　　林楠看着偌大的主席台，点点头。
　　主席台上，投影仪亮着、大银幕已经拉开，不就是给那帮人准备PPT用的么？！
　　随着人员陆续进场到齐，外面已经有不少安保就位了。
　　毕竟这座大会场里坐着的，可都是互联网行业和影视行业的重要人物。
　　时间到了，魔都国际电影节官方的人先走上了台，致辞。
　　从他话里话外的意思就能听出来，今天主讲的，就是互联网企业。
　　“互联网影视新思维与传统影视文化——巅峰论坛，现在正式开始。
　　首先有请，阿里影业总裁，张强先生……”
　　不知道是谁率先鼓起了掌，紧接着全场都动了起来。
　　林楠等人目不转睛地盯着主席台，张强笑着挥了挥手，站到了多媒体讲台后面。
　　“传统影视行业潜力已尽，生产模式落后、内容守旧老套、创新能力不足……市场开拓缓慢、电影人固步自封……”
　　好家伙，张强一上来就怼着影视圈干。大批影视行业公司、电影人瞬间坐不住了，会场上一片嘈杂。
　　“他疯了吗？”王常田看着林楠。
　　就在这时候，上面的张强话锋一转，说道：
　　“互联网才是影视行业的未来，我们会为传统影视行业注入新的活力、赋予其新思维，让其茁壮成长，彻底蜕变。
　　下面，请大家来看看阿里为未来影视行业做的战略规划，这也是阿里影业将要贯彻实施的方针！”
　　大银幕忽然亮了，林楠砸吧着嘴，吐槽道：“果然是PPT！”
　　只见大银幕上，“阿里影业——重塑影视行业计划！”几个字，显得无比霸气和狂妄。
　　一时间不少影视圈的人都笑了出来，大家看着台上的张强，眼神里都有了一丝不屑和鄙夷。
　　可接下来的一页内容，就让之前所有嘲笑张强的的人瞬间鸦雀无声了。
　　大家似懂非懂，但都看出了些不同寻常的东西。阿里这次，是真的有备而来！
　　林楠双眼微眯，盯着那一行字：
　　“互联网思维下，影视行业新方向：热门IP+粉丝电影+名人导演……”