果然，微博被约谈了！
　　临近中午的时候，这条被确认了的小道消息首先在互联网行业传开，随即就于影视娱乐圈开始扩散、蔓延。
　　对于很多和微博合作着电影、电视剧宣传业务的影视公司而言，这下子就真的是风声鹤唳、草木皆兵了。
　　毕竟距离微博上一次被约谈，也才刚过去了一年半；那次是因为有意屏蔽某团的微博，替某些人压制负面舆论，而这次明显问题更严重！
　　“目前距离贺岁档结束还有近乎四十天时间，紧接着就又是春节档……
　　在这种时候，微博一旦被勒令下架或者整改一段时间，也别说一段时间了，就是只下架整改三天，对于很多电影的宣发来说无疑都是沉重的打击！”
　　下午三点出头，光线，董事长办公室内，王常田骂骂咧咧地跟林楠分析着眼下的情况。
　　因为根据事情的严重性而论，微博大概率是会被勒令下架整改的，毕竟那么多重量级部门在凌晨发声喊话了！
　　这意味着什么？这意味着那些部门单位绝对在昨天下午开会开到了很晚，而且互相之间还打过了招呼……或者有领导点了头。
　　“对于《唐人街探案2》和《红海行动》来说其实影响并不大，因为这两部电影本身就自带着泼天的流量和噱头。”林楠笑着，轻声嘀咕道。
　　听到这话后，王常田瞬间就被噎住了；一口气憋在胸口，上不来下不去，很难受。
　　因为正如林楠所讲，林楠影业参与出品的电影其实都不缺流量，因为已经形成了口碑效应；但业内其他公司可就惨了，如今对互联网平台的宣传依赖很严重，非常严重。
　　“你这是在刺激我是吧？”
　　“哈哈哈，绝对没有。还是等李小萍和岳军开会回来后，先听听具体是什么内容吧。”
　　林楠和王常田两个人这就在办公室里一边喝着茶，一边八卦起了圈里的其他事情；嗯，还有等人！
　　外界，截止此时，距离“地沟油”热搜的诞生刚刚过去一天半时间；
　　但其在全网的点击量已然突破了1.4亿，相关发帖量更是直逼10万……
　　就这种流量规模，也注定了这件事情不可能轻饶！
　　四点出头，吴亰来接谢南了。在听说林楠和王常田都在办公室之后，他也就笑呵呵地跑了过来。
　　奥斯卡提名名单公布在即，吴亰最近可是相当活跃呢。精神头更是好得不得了，就跟年轻了十岁似的。
　　“您两位在这儿光喝茶也不嫌嘴里淡，要不咱们一会儿出去吃点？我请客。”吴亰一进门就热情的打趣道，邀请着。
　　“那你得等李总开完会，回来后再说。因为我和王董刚刚聊着聊着，突然聊出了点不好的事情。当然了，是对光线不好的事情。”
　　林楠的语气稍微有点幸灾乐祸，但实在忍不住呀。
　　“你赶紧闭嘴吧。”王常田没好气地怼道。林楠这会儿越这么说，他那股不好的预感就越强烈。
　　“不会吧？又跟光线没关系，怎么可能牵扯到光线身上。”吴亰下意识的质疑道，不相信。
　　“扯不上直接的利益关系，但间接的利益关系呢？影视娱乐圈终究是个圈。
　　要知道光线的王牌业务之一就有综艺节目的执导和制作，而行业里面过半的大热综艺可都是光线承接的。甚至就连很多室内综艺录制的大型演播厅，都是光线旗下的呢！”
　　林楠不怀好意的笑了笑。吴亰也是聪明人，瞬间就想到了什么，“林导你是说，上面可能要对综艺下刀？”
　　“嗯，毕竟这两年五花八门，乱七八糟的综艺太多了。喏，最近这个玩嘻哈的不就是从那种乱七八糟的大热综艺中爆火的么？带坏一群小孩子。目前来看，影响确实很恶劣……”
　　王常田没有说话，他这会儿心情很差。如果真让林楠给说中了，那光线的综艺业务这块儿，无疑会被砍掉一大截盈收……
　　看着王常田那副肉眼可见的冷冰冰脸色，吴亰完全接不出话来了，索性直接岔开了话题：
　　“那我就跟您二位一起喝喝茶，等等李总？不，我先让谢南去订个包厢吧。林导，您要不也喊一喊刘制片……”
　　“行，我给她打个电话。
　　她后天上午就要开始进入训练了，会有专业的营养师团队严格要求饮食、照顾饮食。趁着今明两天还有机会，让她赶紧再肆意一回，想吃什么吃什么，哈哈……”
　　“林导，你这话没当着艺菲的面说，真有点可惜。”就在这时候，谢南也出现在了办公室门口。
　　“那你们一会儿帮我当个传声筒，这样效果更好。”
　　仅仅一个小时不到，刘艺菲就开着林楠送她的那辆红色法拉利赶到了光线。用她的话讲，要不是有点堵车，她会来的更快。
　　于是乎，办公室里就又多了个一起等的人，也等着瞧光线会不会被真的殃及到。
　　不得不说，总局的这场大会开得的确是有点久。
　　两点半开始，开到了快六点钟。李小萍回到光线的时候，已经是六点四十多了。
　　当众人看到她那副铁青的脸色和疲惫的神态后，大家心里那股不好的预感陡然间就彻底凝实了，化作了现实——林楠（林导）这个乌鸦嘴啊！
　　“走吧，咱们先去吃饭。有什么事情在饭桌上再说。”王常田第一时间没有问正事，而是对李小萍招呼着一起出门。
　　“好。”李小萍无奈地笑笑。她看得出来，眼前的五人都猜到了什么。
　　“今天下午的大会，根本就不是询问影视娱乐行业的意见；而是下达通知，让我们配合走个流程。不出意外的话，大概10天时间左右就会有文件下发下来。
　　大致的内容有：停止目前所有在录制的涉及到亚文化和丧文化的综艺，也就是非主流文化类和颓废文化类的综艺；
　　下架全网已有的涉及到这两类文化的综艺节目，以后严禁立项、筹备、宣扬这一类的综艺节目和文化。另外，在其他的所有综艺节目中，禁止请用和出现带有纹身的艺人、嘻哈艺人、低俗文化艺人……”
　　晚上七点半，包厢内的饭桌前，李小萍絮絮叨叨地说着今天下午大会的内容。她的面色很凝重，王常田的神色也非常难看。
　　而林楠、刘艺菲、吴亰和谢南四人都没吱声，就只听着；因为王常田此刻的心情就写在脸上，那是很差、非常差！
　　“王董，我在回来的路上已经大致算过了。我们目前有四个配合电视台在做的综艺要停掉，之前签好的正在筹备的综艺里有六个要黄掉……已经交接的项目里，有四个没法播出，我们都有投资……”
　　李小萍每报出来一个数字，都像一把刀插进了王常田的心脏，让他脸颊都在颤抖。
　　别说王常田了，就是林楠听到这些数据都有点头疼。
　　“怎么会有这么多类似的综艺？”刘艺菲忍不住询问，她确实不懂这些。
　　“很正常。综艺和电影、电视剧一样都是高风险项目，而最稳妥的方法就是跟风。一档综艺爆火了之后，很多电视台就都会去模仿、照抄……因为这样是最保险的！”
　　谢南主动解释道。就李小萍刚刚说的那些综艺里面，其中有一档就是她在担任主持人。
　　“玛德，无妄之灾！”王常田咬着牙骂了句。
第1269章 差点被吃瓜；一眼能望到尽头的日子！
　　从8号傍晚起，影视娱乐行业于贺岁档的热闹氛围就陡然骤降；至9号上午，整个行业内的暴躁和火药味更是完全不再掩饰。
　　一切只因为昨天下午那场大会波及到了全行业数百家影视娱乐公司，牵连到了十数家一线电视台和影视平台；
　　一个新兴赛道和原本有希望借此成名的无数相关艺人，统统被一棍子打死，直接封杀……
　　大批娱乐资本，全都因此损失惨重。
　　而罪魁祸首，就是奇异果这个影视平台捧出来的那个傻逼嘻哈歌手。
　　说句不好听点的话，他得感谢现在是法治社会！
　　一上午时间，大半个圈子都处于一种暴怒状态，网上自然也是“谣言”和“小道消息”四起，半真半假，传的沸沸扬扬。
　　而在这种情况下，《无问西东》于上午时分举行的首映礼仪式，显然就受到了非常严重的影响。
　　没错，这部电影在清华礼堂举办的首映礼完全没有达到预期效果，对内对外都显得无比“冷清”和“低调”。
　　因为业内和全网绝大多数人的注意力，全都被昨天下午的大会以及即将出台的红头文件给聚焦过去了；而头条，也亦是那些“小道消息”。
　　“昨天是网信那边，今天是总局这边。现在大家都在说笑，猜下一个找微博的部门会是哪个？等依次都谈完了，估计处罚结果也就下来了。
　　不过也能看得出来，昨天应该是敲打的不轻。毕竟从昨天晚上开始，微博那边就在大规模删除有关‘地沟油’的热搜帖……”
　　林楠一边捏着眉心，一边听着岳军打探来的消息。
　　他早上还给曹国炜打了个电话呢，但那边是关机状态。最后打到了后者办公室才知道，原来董事长和CEO都被喊去谈话了。
　　昨天还只是CEO一个人，今天早上就多了曹国炜，他是被点名加进去的。
　　“土豆那边上午也在跟几家电视台和制作方扯皮，要追回三档未开播综艺的预付款和全款……”林楠嘀咕着插了一句，这次的殃及范围确实很大。
　　“今天一上午时间整个行业都在干这件事情，全在及时止损，估计后面产生的官司也绝对不会少。那个嘻哈艺人，圈里是铁定要封杀的。
　　还有前些天做头发事件的那两口子外加一个闺蜜，这三个人短时间内也休想再在行业里混了，尤其是出轨那个……”
　　说到这里，岳军突然不好意思的笑了笑；他觉得铺垫得差不多了，可以说正事了。
　　“林导，其实今年年会的表演嘉宾里面，我们是邀请了两个嘻哈艺人的；
　　毕竟你也知道，每年年会半数的表演嘉宾都是由员工填问卷，最后按照排名先后顺序进行的邀请；
　　去年这类节目又实在太火了……当然了，公司邀请的人里面肯定没有那个恶心货。”
　　听到这番话，林楠一时间差点气急攻心，“我就说你没事打什么电话？你最好赶紧给我处理掉，我不想被网上那么多人阴阳怪气的嘲讽。”
　　“林导放心，我一个小时前刚解除了合约，就是定金打水漂了而已。不过那边经纪公司也没敢闹着要违约金，虽然的确耽搁了他们艺人的档期……”
　　岳军笑呵呵地解释着。他也心虚得很，幸亏嘉宾名单还没传出去，要不然指定得上热搜。
　　再看，林楠实在是无语至极。昨天傍晚还在看王常田的热闹、吃光线的瓜，结果只一夜过去，今天就差点轮到自己被别人吃瓜？这简直太晦气了！
　　临近中午的时候，影视圈内又有大热闹出现了。
　　那部由范冰兵领衔主演，开播在即的历史大女主大剧《巴清传》，被大批历史爱好者实名制、集中举报到了局里；且理由充分，证据确凿：
　　严重篡改歪曲秦代历史，处处抹黑秦代历史人物；
　　为博眼球，大量描绘巴清与秦始皇之间的激情片段，将秦始皇刻画抹黑成了一个昏庸无能，整天限于情爱的强暴犯……
　　将秦始皇统一六国的功绩，完全归功于一个女商人的奉献……
　　严重侮辱中华文化：以岛国和服代替先秦华服、以岛国天守阁的拍摄镜头代替秦代宫廷建筑、将象征始皇帝的冕旒赠与女主角巴清……
　　平心而论，这个举报的时间真的非常“恰到好处”，并且正中要害！
　　因为昨天局里才刚开了大会，要封杀涉及“亚文化（非主流文化）”和“丧文化（颓废文化）”的影视综艺；
　　可一转眼，隔天就出了个“严重篡改歪曲历史、抹黑历史人物、侮辱中华文化”的大篓子（实名举报），这不是在上赶着打局里的脸么？
　　这要是不从严、从重处理，那公信力怎么办？脸面怎么办？
　　于是乎，影视圈就看到了一个超高效率的处理结果：
　　举报是上午举报的，放映许可证是下午吊销的，勒令东方卫视和荔枝台撤档的文件同样也是在下午发出去的！
　　仅仅半天时间，一部投资5亿人民币，前期宣传得铺天盖地的历史大剧就这么在临产前夭折了；
　　要知道主控出品方，上市公司唐德影业可是在这部剧上叠加了不少业绩对赌的……
　　而范冰兵这个女主角不仅是唐德影业的股东，更是这部剧的投资人之一，一时间同样也是焦头烂额。
　　不过最伤的还要属优酷，不但早早的就花费巨资买下了这部剧的全网独播权，更是为了这部剧的开播，陆续砸下了大量的宣发成本出去……
　　这下好了，先不说宣发成本是不是打了水漂吧，反正短期内是绝对不可能再看到《巴清传》的身影了，前路渺茫。
　　4.65亿的台播版权，5.25亿的网播版权……9.9亿的版权交易早在几个月前就彻底结清了，这会儿出现这种事情？
　　啧啧啧，几乎整个影视圈都在幸灾乐祸地看热闹。嗯，尤其是土豆网！
　　翌日，林楠罕见地在早上六点出头就起床了。
　　因为今天上午的事情很多，其中最重要的就是刘艺菲要去体育大学那边报道了；她将在专业团队的辅助下，开始为期半年时间的各项专业训练。
　　而林楠也会和迪士尼团队一起，一同陪着刘茜茜去那边露个面，至少要在那边留个合影，这也是校方的邀请。
　　作为唯一被允许跟随的媒体，电影频道会对外进行简单的报道。
　　原本迪士尼团队是不同意的，因为前期的一切素材他们都要自留，不能外泄给媒体。
　　但没辙，林楠实在婉拒不了电影频道那边的人情，所以只能替六公主去跟他们谈了谈，这才得到了可以“简单报道”的允许。
　　七点整，在两个助理和司机几人等在庄园广场的时候，刘艺菲正在美滋滋的吃着林楠做的早餐。
　　一天的能量从早上的碳水开始，林楠给她做了碗手擀面。
　　“这是你最后一顿肆意的饮食。从中午开始，你就得按照营养师团队的菜单吃东西了。我想想啊？至少半年之内你得管住嘴了，不能想吃什么就吃什……”
　　“我最近想吃火锅了，嘿嘿。”刘艺菲笑嘻嘻地打断了林楠，脸上的表情是毫不在意的那种。
　　“那你就去跟营养师团队讲，让他们给你安排。我估计就算能吃，菜品种类应该也不会太花哨，而且大概率是清汤的。”林楠笑着败下阵来。
　　“清汤的也行嘛，你到时候可以一起来蹭吃蹭喝。记得报我的名字啊，告诉他们你是家属！”笑着打趣完后，刘艺菲就一个吸溜，吃掉了最后一条。
　　八点左右，几辆车缓缓地驶入了体育大学。
　　二十分钟后，在特意空出来的一座专业场馆内：迪士尼团队、电影频道的人、校方领导及教练组、体校团队……近乎四十人好似在举行一场开幕式。
　　而远处，韩佳女也正对着一排排各式各样的运动器材唏嘘摇头，她就是纯粹来凑热闹的。
　　“……十人的专业团队，可以保证在半年之内让刘制片的体能强度提高一到两倍不止；可以确保她的各项专业运动技能至少国家二级运动员水平起步，基本都能摸到国家一级运动员的边；
　　运气好一点、理想一点的话，是可以在一两个项目上达到一级运动员水准的，毕竟咱们这里的都是至少训练过世界冠军的教练……
　　其实最主要的问题还是时间问题，刘制片得分一半时间去什刹海武校那边进行武术训练么，所以也就只能到这个程度了。
　　不过也还好，从某些方面来讲，两边的训练也是相辅相成的效果……”
　　体育大学这边的负责人对在场所有人侃侃而谈地介绍着，迪士尼团队、电影频道、校方领导……包括刘艺菲自己在内，都听得十分认真。
　　但林楠例外，他脸上的笑容有点不自然，嘴巴里有点苦，心里直发牢骚：
　　“什么叫体能强度提高一到两倍不止？什么又叫做各项专业运动技能……基本都能摸到国家一级运动员的边？就没人考虑过关心一下我这个弱势群体吗？”
　　就在林楠心里长叹息以掩涕兮的时候，他的肩膀被人轻轻地拍了一下；回头一看，是韩佳女。
　　只见后者笑呵呵地往林楠身旁又凑了凑，随后压低着声音安慰道：“林师哥，节哀啊。
　　听体育大学这位负责人的意思，啧啧啧，半年之后等艺菲毕业了，你怕是能被她给打死呀？！
　　唉，你以后在家里的日子，我已经能一眼望到尽头了，那叫一个水深火热……”
　　看着韩佳女那副表演欲强烈的样子，林楠咬着牙，没好气地给了她一个字——“滚！”