细数一下，今年下半年的电影市场，华亿的影片是最多的。
　　之前《太极1》和《太空旅客》的上映时间，就只差两天，都是冲着国庆档去的。
　　今天媒体报道，《太极2》也定档了，就在11月1号，接棒《太极1》。
　　在业内看来，华亿下半年的野心可不小。
　　几部电影，从国庆档一路排进贺岁档、再到春节档，一部接着一部上，中间都不带歇的。
　　尤其是《太极》这种系列片，采用的还是接力模式上映，只要操作的好，那就是一加一大于二。
　　说实话，这两部《太极》，林楠并不放在眼里。
　　梁嘉辉是厉害，但导演却是个名不见经传的，女一号还是杨影，只靠梁影帝一个，怕是带不动呀。
　　岳军忙着和中影对接，《天才枪手》的第一批拷贝片已发往全国。
　　各大院线也都定好了排片，首日不少于30%，所有影院已经准备就绪。
　　参加过首映礼的院线代表，几乎都对电影，抱有充足的信心。
　　这部由林楠执导、刘艺菲主演的《天才枪手》，是必定能拿到高票房的！
　　尤其还是在暑假这个时间公映，票房上，绝对能够锦上添花！
　　甚至有凑热闹的媒体，报道说：
　　“暑期档是天时，院线配合是地利，林楠导演加刘艺菲就是人和，一部《天才枪手》，全占齐了！”
　　刘姑娘看到这新闻后，很开心。还专门在自己和林楠的微博上进行了分享。
　　不多时，就引来了大量圈内人士的转发和点赞，大批网友纷纷留言：票已预订。
　　下午，林楠从公司回来的时候，就看到刘艺菲在接电话。
　　她眉头微皱，脸上是嫌弃和不耐烦的表情，好似想要立即挂掉电话，但碍于礼貌和尊重，还是忍住了。
　　看到林楠的身影，刘艺菲明显舒了口气，拍拍边上的沙发，示意他坐过来，然后打开了手机外音。
　　“……茜茜，求你，一定要帮帮我，我不想，被封杀……”
　　林楠刚挨着刘艺菲坐下，手机里就传来了一阵哭哭啼啼的声音。
　　他没有出声，而是听着刘艺菲有一句没一句的敷衍，和那边江一艳不间断的抽泣声。
　　几分钟后，林楠也变成了一脸嫌弃的模样，示意刘艺菲，让她找个理由赶紧打发了。
　　结束通话之际，江一艳依旧想寻求刘姑娘的帮助，甚至还想让刘艺菲找找林楠帮忙。
　　“我也是服了这个人了！”
　　《天才枪手》首映礼结束那天，《四大名捕》也突破了两亿。
　　王常田高兴之际，和陈嘉尚决定将《四大名捕3》和《四大名捕2》进行套拍。
　　只用了半天时间，光线跟天工色彩还有赵莉颖的合同，就都变更完成了。其他剧组成员也是，毕竟傻子都知道这是好资源！
　　这消息，目前还在保密中，短时间是不准备公布的。
　　谁知道，剧组那边突然就出幺蛾子了。
　　“这是什么时候的事儿？”
　　林楠开口询问道，他还真没留意到这个八卦。
　　刘艺菲摇了摇头，滑嫩的脸蛋上，带着一丝鄙夷：
　　“具体绯闻好像就是前天22号吧？《天才枪手》首映礼的第二天，说是当晚被拍到了。
　　我今天上午听柳妍讲，昨天傍晚的时候，孙丽杀去了剧组，今天剧组就放假停工了。”
　　这下子，林楠听明白了。怪不得江一艳急着找人呢。
　　虽然上个月邓朝和华亿的合约到期，离开了。
　　但人脉、人情还在，这点破事，不会影响其圈内地位。
　　而孙丽又是一线花旦，海闰传媒的宝贝疙瘩，要搞死江一艳，可不就是简简单单的事儿吗？
　　谁让王婧花和橙天闹翻的时候，江一艳选择了跟着王婧花呢，没了大公司当靠山。
　　林楠嘀咕了句，随后看向刘艺菲：
　　“咱们不管她。自己干的恶心事儿，让她自己承担。”
　　“从学校起就绯闻不断，导演和制片人为她打架，陈道名为她站台……这回碰到硬茬了吧？”
　　“我也是这么想的。”
　　刘艺菲点着头应了句，要不是看在同学一场的份上，她连电话都不会接。
　　这事儿，太败人品了，明明知道别人都结婚有孩子了，还那样。另外，邓朝也有责任。
　　“不过，以王婧花这么多年积攒的人脉，应该还是能摆平的，但伤筋动骨，肯定是避免不了了。”林楠猜测地说道。
　　这个圈里没有什么是不能私下解决的，闹大了对谁都不好，只会便宜外人和竞争对手。
　　晚上的时候，刘艺菲和林楠再次发了微博。
　　“明天在影院，《天才枪手》与大家不见不散……”
　　时间来到25号，宣传了两个月，话题度爆棚的《天才枪手》，终于迎来了正式公映。
　　从早上开始，各大门户网站就都是《天才枪手》上映的消息、以及影院内的实况报道。
　　“从新影联、万达院线等方面获悉，电影《天才枪手》上座率趋近于百分之百，今日份综合排片率已达到31.4%……”
　　“上次看到这样庞大的购票队伍，还是4月份的《泰坦尼克号3D》！”
　　“《天才枪手》的确有望打破《盗贼联盟》的国产电影票房纪录……”
　　上午，媒体们的焦点大部分都在《天才枪手》这边。
　　圈内很多去不了首映礼的演员艺人，也都在晒着电影票，算是蹭点热度。
　　刘艺菲在兴致勃勃地刷着新闻，可最早的影评，还得等到下午去呢。
　　“我估计陈导这会儿心里应该不好受。”
　　刘艺菲翻到了几张影院的现场照片，《搜索》的窗口已经没人了，反倒是《四大名捕》还有零零散散一些人。
　　用媒体的话讲，这些都是没买到票，索性再看看《四大名捕》的观众。
　　“呀，都有人包场了？”刘艺菲轻呼一声，笑着拽过林楠。
　　“这些人呀！好在都是请观众看电影，没浪费，不算作假。”
　　林楠看着电脑页面上的报道，笑了笑，都不知道该怎么说他们。
　　黄小明、景恬、范冰兵、王保强……都是熟人。
　　从晌午开始，网上陆陆续续出现了《天才枪手》的评价。
　　“绝了！我好像看了一场谍战悬疑片，紧张死我了，太刺激了！”
　　“这才是真正学生时代的事儿，而不是以往青春电影里的小情小爱、矫揉造作、装深沉装迷茫，狗血！”
　　“所有经历过考试的人，都会有刻在骨子里的共鸣，好似身临其境。”
　　“坑啊，我都毕业多少年了，看到电影里刘艺菲作弊的镜头，居然下意识的有点怕，还不自觉地看了看四周，原来我在影院，没在考场！”
　　“这电影，让我再次回忆起了不堪的往事。”
　　评论越来越多，一人一句，都变成交流会了。
　　虽然大部分都是好评，但不少奇葩的评论，是真的跑偏了。
　　“山海传媒的新艺人，是叫热巴没错吧？这造型，好御姐！我得关注一下她的微博……”
　　“我艹，学霸就是这么作弊的嘛？好难呀！等开学后，得和班里的女学霸合计合计……”
　　“刘艺菲为我们提供了思路，是不是现实里就能这么干？去申请美利坚的顶级公立大学？”
　　“好像……还真可以吧！”
　　网上的评论炸了，已经快收不住了。
　　林楠看的都有点虚，急匆匆地发了条微博：
　　“就像电影里，刘艺菲对舒倡和罗晋所说的：作弊只能骗得了一时，骗不了一世；作弊只是骗自己，迟早会原形毕露，失去的更多……”
　　随即，刘艺菲跟着发了微博：
　　“谢谢大家认可这部《天才枪手》，但作弊确实是不对的，这部电影的结局也告诉了我们这个道理。”
　　随后，舒倡等人齐齐发声，三观得摆正，周讯、梁嘉辉也转发和分享。
　　这才第一天上映，电影圈的焦点，就全被吸引了过来。
　　不少影评人和大尾巴狼开始说教：“真不明白总局怎么会给这种电影过审，完全是在教坏学生。”
　　都不用林楠这边反击，网友就能把影评人给喷死：
　　“是不是林导没给你们塞钱呀？哪儿都有你们！非得逼着大家整天看《天线宝宝》，才合伱们的意？”
　　“你们看没看电影啊，就在这里喷？最后大结局，是刘艺菲演的主角去主动承认作弊的事情。电影的三观很正，比你们正多了！”
　　林楠和刘艺菲都有心理准备，这部电影上映后，舆论免不了要炸。
　　连童钢都给林楠打了个电话：
　　“电影没问题，完全不需要担心什么，尤其是今年。你们只管把票房搞上去就行，其他的不用理会。”
　　听到这话，林楠瞬间底气十足。
　　刘艺菲也是一副雀跃的样子，“我现在只想知道第一天的票房是多少，有点激动。当初的《盗贼联盟》就没有我。”
　　说完话，刘艺菲还瞥了一眼林楠。
　　林楠只能无奈地笑了笑，他能怎么说，难道说实话：你的身材和气质，真的没有范冰兵合适？！
　　林楠揽过刘艺菲的腰肢，轻笑道：
　　“相信我，这部电影的票房绝对能比《盗贼联盟》高，你看今天的排片率和上座率就知道。”
　　说起这事儿，刘艺菲瞬间眼神就亮了，首日的排片率和上座率确实比《盗贼》高。
　　她希望这部自己主演、林楠执导的电影，能刷新《盗贼》的纪录，想想都是一件幸福的事儿。
　　翌日，林楠正睡的香，就被刘艺菲吵起来了。
　　一阵香风袭来，林楠睁眼就是那张精致的脸。嗯，真好！