这一届魔都电影节的评审团主席是陈恺歌。
　　林楠庆幸自己只是来当颁奖嘉宾，顺便宣传电影的。
　　因为他在评审团成员名单里，看到了陆钏的名字。
　　“这货都能当评委了？”
　　林楠觉得挺不可思议的，
　　这一刻，他有点明白为什么姜闻他们不把电影拿过来参赛了。
　　至少姜闻是不会让陆钏对他的电影，指手画脚的。
　　《画皮》的宣传效果，出乎意料的好。
　　之前内地并没有哪个导演，拍这种魔幻题材。
　　林楠算是开了个头，再加上他是大导演，就使得这部电影受到了不一样的关注度。
　　有片商开始联系过来。
　　尤其是岛国公司，对这一类题材很感兴趣。
　　索尼在全球影视文化市场，也算得上巨头，刘艺菲的专辑就是他们做的。
　　在酒店，林楠见到了他们本部来魔都电影节的人。
　　“林导，不知道什么时候能看到成片呢？
　　对于妖怪这种题材，我们有很大的观影群体和文化基础。”
　　“预计年底之前，可以完成后期制作和特效。到时候你们可以过来看成片。”
　　亚洲，尤其是东南亚地区。
　　在文化上很大程度地，都受到了华夏影响。
　　聊斋的故事，对他们来说并不陌生，有天然的观影基础。
　　林楠在《画皮》立项的时候，就考虑到了发行上映问题，东南亚是重要的票仓。
　　他和索尼的人谈的很顺利。
　　等年底看完成片，就可以协商在岛国的上映事宜。
　　不止林楠在见片商，冯晓刚、陈恺歌他们也在兜售版权，虽然后者的《梅兰芳》还没拍到一半。
　　影展上，出现了《功夫之王》的展台。
　　巨大的立牌上，演员各自摆着动作，刘艺菲怀抱琵琶，眼神冷峻，很出彩。
　　成龍、李联杰的影响力摆在那里。
　　虽然主演一个都没来，但这部影片依旧是影展上，最亮眼的几部之一。
　　开幕式红毯，林楠没有参加，但听说没什么幺蛾子，估计都憋着劲儿等闭幕红毯呢。
　　“林导，我们也合作好几回了，希杰可以确保引进《画皮》……”
　　刚见完showbox的人，希杰就紧随其后。
　　林楠都怀疑南韩这两家公司是不是都互相派人盯着对方呢。
　　“现在不急，等成片出来再说，我和索尼也是约了年底看片的。”林楠敷衍了下，打发了希杰的人。
　　有些媒体是敢说话的，评价陈恺歌，欲借此次电影节，重振大导演威信。
　　恶搞的网友一波接一波，《无极》真是把陈恺歌拉下了神坛，在观众眼里更是跌入了深渊。
　　林楠看到黄小明的时候，对方一脸笑意地走过来。
　　“恭喜拿奖，回头去《画皮》展台站一会儿，哈哈。”
　　黄小明和周杰轮，都拿到了最受欢迎华人男演员奖，赵燕子拿了传媒大奖。
　　这些类似奖项，不需要等到闭幕式，开幕之后就一直在陆续颁发。
　　闭幕式红毯上，林楠的队伍又多了一个。
　　这边电影节很热闹，那边白玉兰也在开奖，离的很近，林楠就去逛了逛。
　　虽然孙宏雷拿了视帝，但林楠觉得陈创也不错，《富贵》这部剧改编自《活着》，他演的很好。
　　之前在拍《宝莲灯》的时候，林楠和他也是熟人。
　　韩三坪带队过来了，举办研讨会和几部主旋律的新片发布会，一众电影大佬都去捧场。
　　林楠坐在前排，也没注意后排的事情，但散会后听说陆钏和记者吵起来了。
　　“他装腔作势的，会议开到一半才来，只能坐到后排了。
　　刚好旁边一个女记者在闭目养神，嗯，最后睡着了，靠在他肩膀睡的……”
　　“这也不至于吵起来啊？”林楠很纳闷。
　　“又黑又胖的一个记者，听说他推了好几次都没用，上面那么多领导在讲话，也不敢动静太大。
　　散会的时候，可能口水滴落了，好家伙，出去后当场就是破口大骂，那个记者怎么道歉都没用……”
　　林楠翻看了当天的新闻，女记者靠在陆钏肩上睡觉的图片，居然发了出来，后者全程黑脸。
　　闭幕式临近，电影节上很多人在讨论《加勒比海盗3》，一周时间在国内拿下五千万票房，过亿已成定数。
　　这次红毯，林楠和周讯、黄小明一起，三人的衣服还得考虑下相互映衬。
　　“林导，和你一起走红毯，我和小明很吃亏的。”周讯调侃了句。
　　“显得我矮，显得小明一米八的身高造假，哈哈。”
　　周讯口无遮拦地说道。
　　就见黄小明一脸无奈地笑着。
　　圈子里很多人会往高了报，毕竟粉丝总希望自己的偶像完美一些。
　　林楠没接这个话，容易造成二次伤害。
　　“冯导又说什么了，我看好几个人在那儿讨论？”
　　“带着《集结号》去魔都这边的大学演讲了，可能说的上头了，又在喷了，骂媒体、嘲笑电影人和观众，暗讽贾章科导演仇视大片……”
　　林楠听周讯讲了一会，明白了。
　　冯晓刚这是把私人情绪，带到大学艺术学院的专业讲座上去了，夹带了私货。
　　“不说这些，讯姐，你化好妆了？下午要走红毯的。”
　　“我随便画画就行，又不靠红毯出名。”
　　周讯这话说的就很自信，她是吃演技饭的。
　　酒店里人来人往，都在为下午的红毯做准备，不少高奢礼服，被紧急送来了，女星尤为看重这个。
　　下午三点，林楠一行人上了车，前往颁奖礼会场。
　　不说别的，在排场这方面，国内不输外面，更何况这里是魔都。
　　田状状前两天，在媒体面前表达的愤怒突然可以理解了。
　　既然《吴清源》入围了金爵奖，那为什么主办方不愿邀请这位棋圣呢？
　　其实用心想个理由真不难，说考虑对方近百岁的年纪、身体健康等因素，都能说过去的。
　　可魔都方面偏偏说了句：没钱。
　　这就真的很不当回事儿了。
　　最抓眼球的永远是女星。
　　巩利今天才到，一袭深V条纹露背长裙，第一个走上红毯。
　　主持人估计是故意的，采访时说起了章子宜，巩利瞬间黑脸。
　　林楠三人，在等候区应付着一群圈内人，过来交际的不少。
　　黄小明可谓是天赋异禀，游刃有余。
　　范冰兵算是把红毯玩明白了，豹纹长裙秀着沟，摇曳生姿，一步三回头。
　　不过有些人就很无脑了，什么也没有就敢穿的那么少，比如李小路。
　　成龍估计临时过来的，穿着唐装，领着一群英黄的艺人走了过来。
　　“林导，空了来《功夫之王》探班。”
　　林楠无奈地笑了笑，他知道成龍说的是刘艺菲。
　　周讯和黄小明主动打招呼，那群英黄的人也向林楠问好。
　　陈恺歌牵着陈虹，侯孝闲带着夫人……
　　郭富诚、甄子单、港台艺人、东南亚艺人、欧洲演员都在进场。
　　“林导，该我们了。”黄小明提醒了句。
　　红毯上，能听到周围人喊的最多的名字是黄小明，其次才是林楠和周讯。
　　“都是伱的粉丝，明教，哈哈，”周讯打趣着。
　　红毯主持人也是魔都电视台的主持人。
　　“林导，《画皮》里面，您觉得谁的演技最好呢？”
　　“就在眼前，周讯。”林楠开口直接说道。
　　“哈哈，谢谢导演夸奖。”
　　“您是今晚的颁奖嘉宾，您觉得哪部电影最有可能拿到金爵奖呢？”
　　“这你得问恺歌导演。”
　　不愧是魔都的电影节，最后最后了，主持人还给番茄台打了广告。
　　“林导有没有看过《好男儿》这个节目呢？
　　好多大导演和明星都去做了评委，像冯导、陈导……”
　　“我上半年一直在忙，不是《火星救援》的后期，就是《活埋》和《画皮》，没时间关心别的。”
　　林楠也借机给几部电影刷刷脸。
　　继续走向红毯尽头，周讯忍不住笑，“第一次见电影节上，给电视台打广告的。”
　　签名墙前，林楠听到了后面的声音。
　　唐焉挽着胡君的胳膊，走了过来。
　　前者刚刚签了橙天，算胡君的同门。
　　周讯、黄小明点头和胡君打招呼后，就走开了。最近两家公司闹得有点凶。
　　林楠和胡君聊了会儿《长安事变》，才看向了唐焉。
　　黑色中性西服配超短热裤，让长和直的优点愈发凸出。
　　“再接再厉。”林楠安慰道。
　　唐焉笑了笑，她入围了大学生电影节和白玉兰的影后，但两次提名都没有中。
　　颁奖现场，星光璀璨。
　　林楠的位置和周讯他们没在一起。
　　他虽然是嘉宾，但座位却很靠前，在第二排中间。
　　前面也都是熟人，韩三坪、任中伦等几大电影集团的一把手。
　　同一排的都是叫得上名字的导演、演员和制片人，还有些不认识的老外。
　　陈恺歌作为主席，在台上侃侃而谈。
　　林楠也不时鼓掌捧场，因为他左手边就是陈虹。
　　不知道陈恺歌是怎么想的，居然在台上信誓旦旦地立目标。
　　“《无极》之后，我的声誉一落千丈，这已经是个事实了。
　　今天借着电影节的平台，我想表个决心。
　　我会用《梅兰芳》告诉大家，一次失败不算什么。
　　我还是那个拍《霸王别姬》时的陈恺歌。”
　　话音落地，下面掌声如雷鸣，林楠咽了咽唾沫，跟着鼓掌。
　　心里只能祝陈恺歌好运。