一夜过去，媒体的通稿里，全是昨天华亿那边的演出情况。
　　“南韩各大人气组合、偶像艺人将全面进军内地演艺市场，为观众和粉丝带来精彩表演。”
　　“据悉，所有女团已签下大量演出合约，档期排至明年……”
　　“芒果台达成数项合作协议，将为南韩艺人提供平台，合作内容包含但不限于影、视、歌、演出等多个方面。”
　　“内地籍艺人，宋倩、鹿涵、张艺星等，备受关注……”
　　“中、韩文化交流，将通过演艺圈的合作，向前迈进一大步，使双方关系更加紧密！”
　　林楠看到了很多新闻报道，几乎都是一边倒的看好和褒扬。
　　连官方也亲自下场表态，赞扬和支持，说这是演艺圈的盛举！
　　“这帮人做事儿，还真彻底。”林楠心里嘀咕着，看着面前两个棒子。
　　在不少国人眼中，南韩和岛国就喜欢干东施效颦的事儿。
　　尤其是学习华夏文化中，礼仪这部分，好似要随时随地表现出来，让外人看到才行。以证明他们才是真正的“礼仪之邦”。
　　“林导，UAM希望之后能和贵公司达成合作。虽然我们不及希杰、showbox等公司在电影行业的地位跟实力，但我们拥有大量演员艺人、偶像明星。若有需要，林导可以随时开口……”
　　对面两人态度恭谨地说着，然后将两份精致的两、三公分厚的册子，递了过来。
　　要不说南韩这边的经纪公司“专业”呢，六大经纪公司对外结成联盟，手上握着大量南韩艺人，这就很有份量了。
　　林楠随意翻了翻，一份是男艺人名单，一份是女艺人名册，至少都是小有名气的那种。
　　里面还包含了艺人的不少照片写真和各种“数据”，就像是两份详细的菜单！
　　“你们这是要一家一家的拜访呀？”林楠调侃道。
　　“是的，我们将一一拜访内地各大影视公司、娱乐公司。您这边，是我们的首选……”
　　林楠眼里闪过一丝不屑，他可不会相信“首选”俩字，最多是排在前面吧。
　　“嗯。我知道了，两位可以去忙别的了……”
　　林楠应了声，不准备多留这两人。
　　如今南韩演艺圈进来，这是上面的大政策，已成定局。
　　圈内的影视公司、娱乐公司倒是没什么，因为都是资源提供者，真正的甲方爸爸。
　　但一众经纪公司、演员、明星、艺人们，估计一个个意见都会很大。
　　毕竟，这可都是过来抢饭碗的。资源就那么些，好资源更少，他们肯定发自内心的抵触棒子的艺人。
　　没出意外，南韩经纪公司联盟UAM接连游走各大影视、娱乐公司的消息，在圈内迅速传开了。
　　普通网友们，都是欢天喜地的，毕竟喜欢韩流的粉丝真的很多。与网友相反，业内的明星艺人们，开始有了各种抱怨……
　　土豆股份的回收，越来越难。
　　这会儿，还出了点小意外。
　　王巍打来电话，语气中带着一丝讥讽和恼火，很矛盾。
　　“他们想同时约见林导、光线还有万达。简直羞辱人了，以前土豆可是在他们前面的……”
　　土豆的“起死回生”，在同行业眼中，可不是好事儿，现在应该是坐不住了，出手了。
　　“优酷是什么意思？”林楠大致有猜测，但还是想先询问清楚。
　　“买下土豆，或者以股权置换的形式，吞下我们。”
　　“这是着急了呀！”林楠轻笑着说道。
　　“林导，如果是半年前，我可能会答应。但现在，我希望大家拒绝，我有信心带着土豆，走得更远。”
　　半年前，土豆半死不活，一副随时玩儿完的样子。
　　可现在，虽然才刚开始恢复，但俨然已经是生机勃勃、后劲儿十足的状态。
　　“那光线和万达那边呢？”王巍急忙地问道。
　　“他们和我一个态度。你可以去回复优酷那边，见面就不必了，我们拒绝。”
　　林楠肯定地说道，他可以替王常田和万达做这个决定。
　　自己养出来的儿子，肯定要比半路上冒出来的亲！
　　“好，我现在就去。”
　　林楠觉得，怎么着还是要和王常田他们说说的。
　　“听你的，现在的土豆就很好，以后也是咱们自己做主，有话语权。那边可就复杂了，这会儿掺和进去，就跟个旁观者一样……”
　　万达这边，比王常田大声的多：
　　“我们又不差钱，不需要搭理优酷。
　　不就是上市了吗？也就那点市值而已，回头指不定谁吞谁呢。就按林导的意思来，不见！”
　　当收到土豆明确的拒绝回应时，优酷这边就知道，这个之前差点完蛋的对手，又回来了，而且以后的威胁，还不小呢。
　　“古董，阿里的马董约您……”
　　有时候，确实得佩服一些人。比如说，贾章科。
　　今天他就在微博上宣布，将自掏腰包，在首都建一座艺术影院，专门播放文艺片。
　　并承诺，以后不被院线看好、没有机会被观众看到的文艺片，都可以选择在这里放映，让更多人看见。
　　一并对观众承诺的，还有低票价。
　　贾章科可不缺钱，这个举动不管是为了名，还是为了理想，都值得圈内赞扬。
　　林楠特意去点了赞，并开了句玩笑，“我以后会来报名的”。
　　这句话，被不少圈内文艺片导演调侃，“得把林导写进黑名单，他的文艺片得排除在外，因为林导的文艺片比好多商业片都卖座……”
　　林楠觉得公司的项目肯定是不会用到南韩艺人的，所以两本明星册子，就被公司的人拿去“处理”了。
　　目前公司的员工，审美还是很正常的，男艺人那本，被扔进了垃圾桶；
　　不过女艺人那本，就被抢了很久，最后让天工色彩那群人拿了过去。
　　技术宅、理工男，好像确实非常喜欢女团这种风格！
　　“等今年开年会的时候，要不给他们找几个顶级女团过来，现场表演？”
　　林楠越想越觉得可以这么搞！
　　冯晓刚的《一九四二》杀青了。
　　也许是因为拍了一部走心的电影缘故，冯大导又在微博上感性了一把。
　　“今年54岁了，五四是个好数字，意味着我的青年时代结束了。
　　《一九四二》的圆满杀青，就是我给自己的礼物。往后我要是再犯错误，那就是为老不尊……”
　　本来好好一个杀青感慨，结果下面数千条评论，全是“舒其”和“护舒宝”等词汇、字眼儿。
　　毕竟能用“为老不尊”来形容的错误，肯定不是啥正经错误。
　　冯大导好好的心情就这么被毁了，怎么可能善罢甘休，开喷。
　　华亿众星，纷纷声援，呼吁网友理智。章子宜等人也发文讨好、安慰冯晓刚，让其不要和无知的人计较……
　　《天才枪手》的后期，已经进入到尾声。
　　林楠需要考虑《太空旅客》和《天才枪手》的档期问题了。
　　不过这个时候，媒体关于陆钏那部《王的盛宴》的报道，吸引了林楠的注意。
　　陆钏带着一干主创，在首都举行了《王的盛宴》“开宴”发布会。
　　这家伙，当众对现场嘉宾和媒体宣布，电影的上映时间定档在贺岁档，11月29日。
　　这个时间就有说法了，去年《鸿门宴》的上映时间也是这一天。
　　而在炒作上，《王的盛宴》对标的就是《鸿门宴》。
　　陆钏甚至在发布会上直接点名拉踩，说：“我有信心，《王的盛宴》一定比《鸿门宴》票房高，保底3亿票房，冲刺5亿以上，上不封顶……”
　　媒体已经将《鸿门宴》的新闻和陆钏的话，放在了影视资讯的头条。
　　“伱又在想什么？一脸坏笑。”
　　刘艺菲端着清洗好的水果，走了过来，看到林楠那个样儿，忍不住打趣道。
　　“啊？我刚刚在想那部《王的盛宴》。”
　　“你不是挺讨厌陆钏的吗？想那部电影干什么？”
　　刘艺菲坐在边上，将一瓣橘子放到林楠嘴边，好奇地问着。
　　“嗯，挺甜的。我在为杨董默哀。”
　　“怎么，你不看好这部电影？别人可连首映礼都没做呢！”
　　林楠捏了捏刘姑娘的琼鼻，坏笑道：
　　“我会选一部电影，和《王的盛宴》放在同一档期，就放在12月1号，让它先跑两天。
　　你说，我这个主意怎么样？只能怪杨董倒霉，投资了陆钏，哈哈……”
　　论起票房号召力，林楠觉得即使不算自己，路洋他们都能吊打陆钏。
　　听到林楠的话，刘艺菲也笑出了声：
　　“你可真坏。虽然电影进贺岁档很正常，可你盯着陆钏，大家一定会想到你是故意的，呵呵……”
　　“无所谓啦，姜闻一时半会儿没电影上，那就我来。回头，让他请我吃饭！”
　　“那姜导肯定是很乐意的，说不定还要发微博挑衅、嘲讽呢，呵呵……”
　　《南京》那会儿，林楠和姜闻、宁皓等人就有想法，之后用电影正面去堵截陆钏。可惜，这家伙一直没有电影上映。
　　这次好不容易有机会了，林楠肯定不会错过！