今天上午，全网大部分人的关注焦点，毋庸置疑都是早上刚刚开始的高考·语文卷。
　　而影视娱乐行业却不然，几乎所有人的目光都在上午11点之后被新鲜出炉的“封杀”文件给聚焦了过去，因为这是关乎切身利益的事情。
　　很显然，对于上面一棒子打死所有知名狗仔、娱记和工作室的文件命令，业内的主流反馈是一边倒的拍手称快！
　　高悬于头顶的达摩克利斯之剑，自今天起就会彻底荡然无存；即便是还有，那也不会再像从前那么不受控制和锋锐了。
　　以后大家只需要注意不去触碰违法犯罪的红线就行，至于其他隐私、道德、绯闻之类的问题，则完全不用再担心会“致命”或者被迫“破财免灾”！
　　有时候也真的不得不承认，娱乐圈的新闻确实很容易扩散和传播。
　　这不，下午两点多，当林楠和剧组部分人一起坐上返京高铁的时候，“封杀”娱记狗仔的新闻已经从娱乐圈扩散到了全网；
　　不仅如此，它甚至还挤进了今天原本只能属于高考相关新闻的热搜榜前列，并且位居第二。
　　今天网上闲着的网友们，可算是找到了集火点，几乎都涌进了这个新闻和相关话题之下……入眼的帖子和评论，可谓是刷屏式的阴阳怪气和讽刺！
　　“不大力整治娱乐圈，却重拳出击曝光娱乐圈腌臜龌龊的娱记和狗仔？”
　　“呵呵，只能说在会议上提案的那些影视圈大佬是真的急了呀！”
　　“让娱乐圈资本们齐心协力促成封杀的导火索是哪个来着？哦对了，是一指禅事件！”
　　“那是直接原因，根本原因就是封杀文件上‘反向’举例的内容：
　　娱乐圈存在大量炫富享乐、低俗媚俗、骄奢淫逸……道德败坏的现象，大佬们怕自己的小弟被不断曝光而损害自己的利益，所以自然要摁死那些‘不听话’和‘捣乱’的狗仔！”
　　“以后怕是再也看不到什么‘窗帘事件’……‘周一见’、‘周三见’、‘一指禅’了，也不会再有什么‘插刀教’之类的负面新闻了。”
　　“我现在都能想象得到以后那些狗仔们曝出的八卦新闻是什么样儿了，无非就是雷声大雨点小，空有噱头和口号……
　　其实都是花架子、陈芝麻烂谷子以及小打小闹十八线艺人的小新闻，主打一个博眼球、蹭热度、薅流量、强行拉踩，毫无实际大瓜内容可言……”
　　“呵呵，一片虚假的‘歌舞升平’呀！”
　　林楠捏了捏眉心，关掉了手机。网上相关新闻话题下的“抵触声”太多了，密密麻麻的看得他眼睛都有点儿酸。
　　“这事情确实不好评价。也许在上面看来，像风行这一类的工作室所起到的社会作用已经是负面大于正面了吧，所以要处理。”
　　“主要还是涉及一个利益问题在里面，金钱能腐蚀人心，为了流量和影响力，原本一些还算干正事儿的狗仔也越来越没有底线了；
　　而他们那些没有底线的行为所导致的后果就是，让一个行业内少数人的龌龊事情波及到全网、全社会，最后造成非常恶劣的影响……”
　　“说到底，圈里的人还是得有自我约束力，只要自己干净，封杀不封杀狗仔又有什么关系呢？要是有狗仔故意泼脏水，那就撸起袖子干死他呗！”
　　张若云、赵金麦几人在边上叽叽喳喳的讨论着，发表着各自的看法。说实话，林楠一时间也有点不知道该怎么评价，因为各有各的道理吧。
　　但总的来看，圈内肯定会越来越肆无忌惮的，少部分人的负面新闻必定会被无限放大到拖累整个行业的名声，进而影响到让上上下下几百万的从业人员都背上骂名——一提起是影视行业的，外人心里下意识就一个印象：没好货！
　　“你们可不要乱搞啊，要不然，咱们以后可就真是‘路人’啦。”
　　林楠笑着看向赵金麦和张若云几人，以温柔的语气说着最严肃的话，这是忠告！片刻的愣神过后，几人无一不是满脸笑容，激动不已：
　　“林导放心，我们肯定是洁身自好的，脑子有问题才去瞎搞呢。”
　　“我才15岁呀，为了未来几十年的职业生涯，也为了以后能继续上林导公司的戏，嘿嘿，我会遵纪守法、自尊自爱……”
　　好家伙，听着赵金麦的表态，林楠都有些忍俊不禁了。这人不大，嘴巴倒挺利索，小词儿一套一套的。
　　“满嘴顺口溜，你想考研啊？还是先抓紧这个月的中考吧，哈哈……”
　　“哎呀，这句我知道，是宁导《疯狂的赛车》里面的台词！”得，麦麦同学又接上了。表情十分嘚瑟。
　　《流浪地球》在青岛东方影都圆满杀青的电影资讯，好似昙花一现，只在微博热搜前十中待了不到五分钟时间，就被挤去了几十名开外。
　　今明两天，终究是高考相关新闻的天下，其他新闻统统都得绕道、避其锋芒，更何况是影视娱乐圈的事情。
　　所以，在林楠等人顺利抵达首都的时候，卓炜及其名下两家工作室还有另外几十个狗仔、工作室账号被封杀的八卦，已然被“人为”的撤掉了热搜，而且还在继续降热度。
　　至少各大新闻门户网站的主页上是看不到相关资讯和话题了，得去搜索才行。
　　无事一身……也没怎么轻的状态下，林大导演美美地睡了一个懒觉，直至上午九点半才起床。
　　而此时，刘艺菲已经跟着刘晓丽去了顺义那边。貌似是部分新建建筑可以开始装修了，她们母女俩是去视察工作的。
　　另外，绿植和买来的大树也都开始了移栽，庄园别墅那边几乎可以说是一天一个样儿。
　　整个工程进度完全在一丝不苟的推进着，绝对不会影响原计划的搬家时间！
　　“杀青宴不是晚上么，这会儿打电话做什么？”林楠刚刚洗漱完毕，岳军就打来了电话。
　　“林导，是魔都行程的事情。17号开幕，您这边得提前过去。您看定在哪一天呢？至少白玉兰颁奖典礼得参加吧，张绎的成功率还挺大呢。”
　　“我知道了，那就订14号上午的航班吧，也通知一下舒倡和韩佳女。提前过去，以便她们一群人可以多玩儿两天。”
　　林楠笑着吩咐道，主要就是为以刘艺菲为首的一群女士们考虑的。
　　“好的，我让人联系她们，一起订票。至于我，12号就得过去协调电影展区的事情，《二代妖精》、《战狼2》、《羞羞的铁拳》……”
　　电影局，秘书敲门进了办公室。
　　每年的魔都国际电影节，局里的领导都是要去参加的，因为这是国内唯一的国际A类电影节，今年自然也不例外。
　　“韩佳女那部《无名之辈》放在哪一批了？”听到秘书汇报的行程安排后，张红森只是点了点头，随后就问起了剧本审核的事情。
　　“就在这一两天了。任董不会又来问了吧？”
　　“哈哈哈……这次不是任中伦，是韩佳女发的消息。一口一个张叔的，我能不给上上心？”
　　张红森忍不住笑道。主要是韩三坪家的闺女，电影系统的领导几乎都熟；她套起近乎来，没有哪个长辈会不给笑脸的，那就是个假小子嘛！
　　“也是，她这第一次做电影导演，拍处女作，自然上心得很。估摸着韩董应该也会全程盯着吧？”
　　听到这话，张红森的笑声顿时就更大了：“不止呢。听任中伦说，这个座山雕简直是全程保驾护航，制片人兼男主角都是他。哦对了，电影的监制是林楠。你瞧瞧这阵容，就问大不大吧？”
　　就在张红森兴致勃勃地跟秘书调侃时，办公室外的敲门声再次响起。
　　看到来人的一瞬间，张红森脸上的笑容立刻就没了，连眉头都蹙了起来。
　　秘书的表情同样有点儿复杂了，因为他也猜到了是什么事情。审核的人过来了，还能是什么好事儿吗？
　　“怎么，又是冯晓刚那部《芳华》的问题？”
　　“张局，他们重新提交上来的成片，依旧没有淡化那些……问题。”
　　“呵，可以啊。”张红森冷笑着点了点头，下一秒，厉声说道：
　　“那就继续打回！原则问题都不改，我倒要看看他们这部电影还要不要公映了？听说他们连档期都已经定好了是吧？”
　　“是的，定在了国庆档9月29号。”
　　“好，那就看看他们能不能在9月29号之前过审！去吧。”张红森面带寒霜，摆了摆手。
　　傍晚7点钟，《流浪地球》的杀青庆功宴在国宾馆高调开始了，而外面也蹲守了大量的媒体记者和狗仔。
　　只因为今天晚上的嘉宾规模着实不小，不仅有整个《流浪地球》剧组的人，还有不少受邀而来的业内大咖。
　　“张导的那部《影》，会带去威尼斯电影节进行宣传，出席开幕式红毯。9月的威尼斯电影节注定了会非常热闹的，华语大咖电影人云集。”
　　人头攒动的场面下，宁皓给林楠和刘艺菲说了个小道消息。
　　“你是怎么知道的？”
　　林楠狐疑地问道，刘艺菲同样投去了疑惑的目光。张一谋缺席欧洲三大电影节可有些年头了，哪怕只是去做电影宣传。
　　“前两天我去探了一次班，跟张导聊那部电影的时候，他主动说的呗。
　　本来今年的主竞赛单元评委中会有他的位置，但乐视网出了那件事儿，以致于他也就没什么心情去做评委了；拒绝了邀请之后，就一心扑在了《影》上面。”
　　听到这话，刘艺菲的眼神中明显闪过了一丝惋惜。
　　“我当时就在想呢，张导要是去做了评委，你那部《婚姻故事》岂不是更稳？”宁皓的语气里，也透着一股遗憾。
　　“你这话可就有点儿不中听了啊。我自己本来就很有信心，要什么外援？”林楠没好气地瞪了一眼，其实他心里也有点儿“哀怨”呢。
　　一声呼唤，打断了三人的聊天，是王勇。宁皓很识趣地跟对方问了个好，然后就走开了。
　　“王董，您不开口我都猜得到您要说什么，我也正准备过来找您呢。”林楠牵着刘艺菲的手，说笑着迎了过去。
　　“能猜到就好，我最近可是又抵押了一片儿地呢。说来也是好笑，西影堂堂一个历史悠久、成绩斐然的电影大厂，现在居然要靠地产来筹钱投电影？”
　　王勇自嘲地笑道，看得出来，他是真的有点儿伤感。
　　“后天上午10点，王董记得让张主任准时到我公司来。”没有多少废话，林楠直接给了答复。
　　“放心，我一定让他准时到。哎呀，既然目的达到了，我也就不打扰你们小两口啦，哈哈……”
　　林楠和刘艺菲两个人对视一眼，脸上尽是无语。好家伙，不愧是西影的当家人，这可真是直来直去一点儿也不藏着掖着啊？你不觉得尴尬，尴尬的就是我俩对吧？
　　9号早上，《新木乃伊》以40.1%的超高排片率开始了高调公映；而上映刚刚13天的《荡寇风云》却是狼狈下画的结局，最终的总票房也仅仅只有5513万。
　　毫无疑问，后者顺理成章的成为了6月份第一部折戟沉沙的国产大片，笑话中的笑话。
　　当然了，最好笑的还要属于东在微博上哭惨的帖子——下面的评论。嗯，比电影好看，尽是挖苦和讥讽，主要还是因为人品太差了！
　　“什么？你跟我开玩笑呢吧？《红海行动》可是从去年10月初就开始海外拉练了，2月5号开机到现在为止，预计还有50天才能杀青呢！
　　那部《空天猎》才用了多久？我记得是今年2月中旬开机的吧？今天上午这就杀青了？那个李辰比郭幡、路洋两个人加起来都快？”
　　一个电话，直接将林楠从被窝里“拽”了出来，瞬间清醒。
　　“林导，那边刚刚不止是杀青了，连档期都顺便公布了呢。空政的领导还现场喊话了海政这边，期待《红海行动》……”
第1171章 跑路前；催生！
　　“上午九点时分，由空政主控，中影、华夏电影、中视传媒、首都卫视、爱美神等共计18家单位及影视公司联合出品的空军主旋律商业大片《空天猎》，在京圆满杀青。”
　　“该片导演李辰携女主角范冰兵登台，共同宣布电影档期：电影《空天猎》将定档9月29日，剑指国庆，献礼空军……”
　　“空政及中影等各单位领导现身杀青发布会现场，前者高调喊话海政主旋律商业大片《红海行动》：
　　空海一体，相竞相扶……两部电影在市场的竞技对比中，可以充分展现新时代不同部队、不同军种的独特气质，弘扬新时代之军容、军貌……军魂……”
　　“口号喊得可真有点儿高呀，但我也真怕那边会摔死。”
　　“我虽然不懂拍电影，但我懂得质疑：3个月零24天能拍出什么大片？而且是在出动了那么多架战机的情况下。
　　另外，从杀青到上映，这期间满打满算也才3个月零20天，不仅要完成后期剪辑和制作，同时还要兼顾宣传路演和发行……他们来得及吗？”
　　听着几位大领导谈笑风生式的调侃，林楠没有插话。他只时不时地陪上一个笑脸，敷衍附和；因为话题太高端了，不适合他。
　　领导们喊他来电影局“喝茶”，他其实是发自内心抗拒的，在家温香软玉的睡回笼觉不好吗？
　　“通俗点儿讲，这是不是也能算作一场空军对海军发起的军演邀请呢？只不过战场是在电影市场？”
　　好家伙，某位随行人员的一句试探之言，瞬间就将现场所有海政领导的“战斗激情”给点燃了，一个个眼神里直冒绿光，跟狼似的！
　　“好，说的好！回头我就跟部队领导这么汇报，哈哈……”
　　“还别说，是这个理儿呢。《红海行动》出动了实弹装载的054A型导弹护卫舰编队和大批海军官兵，而《空天猎》也使用了大量的战机和飞行员，还有地面工程编队……”
　　“哎呀，还真是另类的军演呢，好事儿！有较量才有激情嘛，军人的斗志就是要时刻保持……”
　　叽叽喳喳的，又热闹起来了。林楠无奈地看了一眼韩三坪，眼神里带着询问：咱们俩到底是来干什么的？
　　“林楠导演，《红海行动》能不能也放去国庆档呢？”不待韩三坪回应林楠，海政领导的问话就将现场众人的注意力都聚焦了过来。
　　得，果然是斗志昂扬呀，这就想着直接去正面“军演”了？可您刚刚不还吐槽了《空天猎》，说他们的后期制作时间短么？
　　林楠笑着摇了摇头，否定道：“按照拍摄计划，《红海行动》的杀青时间预计是在7月底。如果要在国庆档上映，那主创团队一定会手忙脚乱的，而且后期和宣发都无法做到尽善尽美。
　　我的建议是定在春节档，因为《红海行动》和《湄公河行动》不同，它的大场面是可以让全民热血沸腾的，进而在最大的档期，尽最大程度的鲸吞票房！”
　　“哦？你这么看好它的票房？”张红森不禁出口询问道。他是电影局的一把手，自然关心春节档票房的事情。
　　看着张红森和海政一众领导投来的目光，林楠肯定地点了点头：
　　“它的剧本规格天然要比《湄公河行动》高一大截，从出动了实弹装载的军舰编队这一点就能体现出来，而且场面也更加热血、激烈；
　　所以我认为，《红海行动》在春节档的票房表现应该不会比《湄公河行动》差，至少也应该是看齐的。”
　　“好，那就定在春节档！”肩扛一颗星的领导用力拍了下大腿，果断叫好。
　　潜山森林公园竹海，《影》剧组，张一谋正在教戏。
　　这个一直NG的镜头，是蒙蒙雾雨的环境中，关晓潼坐在肩舆上于竹林小道出场的戏份。
　　镜头中所要呈现的效果，就是在这种环境下，关晓潼侧卧肩舆、眉目含情的灵动镜头，要有美感，要贴合电影整体的水墨风格。
　　“张导，张总到了。”等张一谋对关晓潼一句话说罢，张沫这才出声打断了他。在剧组工作的时候，她都是喊张一谋职务的。
　　“所有人休息一下吧，晓潼，你也好好琢磨琢磨我刚刚说的技巧和神态表现。”
　　“好的，张导，我会用心的。”关晓潼忙不迭地点着头。
　　虽然她看那几个回放镜头的时候，自己都被自己“美”到了，但既然张导说不够，那就肯定不够，因为他是华语电影圈公认的最会拍女演员的大导演！
　　张一谋面无表情的径直走向了远处的帐篷，身后只跟着张沫；
　　而关晓潼则坐到了邓朝、孙丽等人的身边。如有她细心留意的话，应该不难发现这两口子此时的神情都有些不对劲儿。
　　他们脸上虽然挂着笑容，但眼神却是冷漠的和隐晦的，时不时地瞥向张一谋去的方向。
　　同样是被乐视网“套牢”的股东，但在张召等高层眼里，却只有张导拥有被他们一次次前来“安抚”的价值！
　　“嗯？是不是吵起来了啦？”突然，关晓潼疑惑的出声问道，她是下意识的。但问出口的一瞬间，她也反应过来了，是自己冒失了。
　　“你听错了，应该只是说话声音大了点儿。”孙丽笑了笑，“纠正”道。
　　与此同时，胡君、王千原几人也同样老神在在的闭目养神了起来。虽然大家都心知肚明，但……真的什么也没听到。
　　帐篷内，顶着张一谋的冷脸和厉声，张召还是忍不住问出了口，语气很轻：“张导找的下家，是欢喜传媒吧？”
　　见张一谋和张沫都没有回应，张召心里也就有了答案。他这一趟来确实是因为这件事情，乐视还不想“放手”张一谋。
　　“张导，乐视不会倒下的。”
　　“乐视倒不倒下，已经跟我没关系了。《影》是我们最后一个合作的项目，合约到期后我就会离开。
　　被你们坑进去的那些身家，我全当是又交了一次学费。再没别的事情的话，张总你就回去吧，省得打扰我和剧组拍戏。”
　　冷冰冰的话从张一谋口中说出，张召知道，这件事情算是彻底没有挽回的余地了。而有些东西，他又不能透露给对方，甚至即便是透露了，也留不住人！
　　“好，那就请张导用心拍这部电影吧。电影之外的事情也不要牵连电影作品，咱们好聚好散。”
　　说完话，张召就带着副手快步走出了帐篷，甚至跟剧组其他人都没打招呼；一行人直奔来时的私家车而去。
　　“好聚好散？搞得好像你们是受害方一样？怎么有脸说这句话的？”帐篷内，张沫低声骂道。
　　不多时，张一谋和张沫再次返回剧组，而张召的车也缓缓启动，驶向了潜山森林公园的出口。
　　车上，他翻开通话记录，回拨了一个电话出去。片刻后，是那边先传出的声音，“如果我没猜错的话，应该是谈的不顺利吧？”
　　“是的，张一谋的态度很坚决。这次，便宜董坪他们了！”
　　“呵呵，他这是去意已决呀？不过我也一样，只不过我是被迫的。”
　　电话那头先是笑着叹了口气，随后瞬间变得正式和严肃了起来：“你赶紧回来吧。月底之前，你们必须分配好我走之后留下的那些工作职能……乐视就交给你们了。”
　　“贾董，时间定了？”闻言，张召的声音顿时急促了起来，整个人的神经都绷紧了。
　　“嗯，已经定了。你知道的，如果我不走的话，咱们就都得完蛋，乐视也得玩儿完！”
　　一句话过后，电话两边都沉默了。
　　良久后，那头才又开了口，只不过这次是语重心长的“交代后事”：
　　“家里这边我已经安排好了，尤其是财产方面的事情，够她们母子4人生活。
　　但有件事情我依旧不放心，一旦我走了……她毕竟还要在影视行业里混，你们帮我多关照着吧，别被圈里那些虎豹豺狼给欺负或者坑了。”
　　“我知道了，电话里就先别说这些了；等我回来，咱们见面再说。”
　　林楠计划从7月1号开始做《药神》的后期剪辑；与此同时，天工色彩也将正式启动《流浪地球》的特效工程，预计制作周期为10~11个月。
　　另外，今年下半年之内，他也不会再开其他的任何电影项目了。因为大量的行程和事情，早就已经排满了：
　　参加魔都国际电影节、出席土豆上市活动、《二代妖精》的宣传和公映、威尼斯国际电影节和《婚姻故事》……迪士尼和《花木兰》……
　　这些还都只是跟他有直接关系的事情，而像《战狼2》、《羞羞的铁拳》、《红海行动》、《一出好戏》、《疯狂的外星人》等他和刘艺菲参投的电影项目，也必然会或多或少地分散他的精力。
　　所以，下半年到明年春节这段时间，林楠心里有数：大概率会比今年上半年更忙！
　　“生活好像总是这样的，你越说要躺平要休息，工作就越忙，事儿就越多。因为好几家公司，大几百名员工在推着你，迫使你不断连轴转……”
　　“但那也不能不要孩子！”
　　刘晓丽只一句话，林楠就直接败下阵来了。他眼神瞥向刘艺菲，寻求支援。刚从电影局回来就被丈母娘批斗，他这会儿整个人都还是懵逼的呢。
　　“我们也没说不要啊？可总得等我们忙过这一阵儿吧？”刘姑娘的气场和气势在自家老妈面前天然矮一头，她语气弱弱地抗争道。
　　“一阵儿？一阵儿是多久？你的一阵儿是一阵儿一阵儿的吧？”
　　“两年之内？”刘艺菲给了个自认为比较灿烂的笑脸，讨好道。
　　而刘晓丽甩了个白眼儿，表情凌厉，“嗯？”
　　‘妈，我们今年真的很忙的。你没看我最近两个月天天健身么？要是拿到了电影，之后还得进行长时间的专业训练，再进组……”
　　“不要给我找理由，也不要想着自己年轻还有大把时间！明年，最晚明年底，我要看到结果！”
　　刘晓丽放了一句狠话，然后就起身离开了。只留下仍在懵逼中的林楠和鼓着腮帮子，一脸“抗争”表情的刘姑娘。
　　“茜茜，什么情况？我才刚回来呀，这是哪儿出问题了？咱妈居然都开始当面催了？”林楠疑惑地询问道。
　　“妈妈上午接了姥姥的电话，然后就跟我黑了一上午的脸……我就只反驳了两句嘛，今年确实很忙呀。”刘艺菲白了林楠一眼，没心没肺的撇着嘴。
　　“敢情我是被连累的呀？好吧，也不算是被连累。”林楠无奈地笑道，因为老林头也是每隔一段时间就在催他呢。
　　“茜茜，也许我们是该考虑了。再过两个半月，你就要过30岁生日了。而3个月后，我也要过33岁的生日了。”
　　“嗯？那……等《花木兰》之后？”刘姑娘笑着看向林大导演，眼眸似水，波光粼粼。
　　“行了行了，禁止使用美人计，我会尽力拿到导演的！嗯，还有威尼斯，咱们也得加油……”
　　10号一早，当林楠还在梦里，在产房门口转圈、迷路、听着刘艺菲惨叫、骂他的时候……西影和上影的两位BOSS已经落地了首都机场。
　　“林楠，起床吃饭啦！”
　　刘艺菲一声吼，林大导演瞬间就被惊醒了；他看着房门口的刘茜茜，忍不住咽了口唾沫。
　　“茜茜，你猜我做了个什么梦？”
　　“我梦见你在生孩子，然后我在医院迷路了。最后莫名其妙的，你穿着一身护士服从产房里跑了出来，还跟我说孕妇已经顺产，妈妈和宝宝三个人都很健康！我刚想问：你怎么出来了？那产房里面的是谁？然后就被你喊醒了！”
　　“呵呵哒，我也很想知道你的梦里，产房里面给你生孩子的是谁？要不你再接着睡会儿，进去看看？”
　　刘艺菲笑眯眯地走向了林楠。但为什么在撸袖子？杀气腾腾的？