“今天上午，华纳影业团队同《星际穿越》剧组抵达首都。
　　国际著名大导演克里斯托弗·诺兰，携奥斯卡影帝马修·麦康纳等人亮相。”
　　“林导、刘艺菲机场相迎，后者为《星际穿越》女主角，即《盗梦空间》后第二次与诺兰导演合作。”
　　娱乐资讯，在铺天盖地报道着《星际穿越》剧组的事情，霸占着头条。
　　这一个多月，先是《长城》吊足了业内的胃口，又是《星际穿越》高调举行亚洲首映仪式，进而公映。
　　两部大片，一部1.5亿美金成本的魔幻，只待开机；一部1.7亿美金制作的太空科幻，即将全球同步。
　　圈内的女演员们，可谓是酸了一次又一次，还不得不眼巴巴地赶场子，以期待在首映礼和红毯上刷脸！
　　没有过多打扰诺兰一行人，林楠和刘艺菲只待了半个多小时，就准备离开酒店了。
　　因为剧组刚飞了十几个小时，肯定很累；
　　另外他们还要为明天隆重的亚洲首映仪式养精蓄锐呢，时间上着实有点赶。
　　“林，Crystal，等你们明年举办婚礼的时候，一定要提前告诉我们。”
　　“哈哈，当然。那我们就先回去了，你们下午可以好好休息休息，明天见。”
　　刘艺菲对诺兰几人笑着挥挥手，在林楠为她贴心地打开车门后，随即坐进了副驾驶。
　　看着汽车消失在视野里，杰西卡才一脸戏谑地打趣起马特·达蒙：
　　“马特，可真有你的，不声不响就又接了一部大片……”
　　刚回到家没多久，林楠就接到了汤姆的电话。
　　这家伙显然是喝得有点多，说起话来舌头都在打结，但思路还算清晰。
　　《五十度黑》的后期制作已经完成了，公司计划将档期定在明年上半年。
　　另外就是再次询问林楠，什么时候启程去好莱坞：
　　“金球奖的提名公关，可以不……不来，但奥斯卡得，得重视呀。”
　　刘艺菲在边上都听笑了，抱着猫直打趣：“这是喝了多少？”
　　林楠思考了一下时间问题。
　　按照惯例，金球奖会在12月上、中旬公布提名名单，柏林应该是中、下旬，而奥斯卡则是在1月公布。
　　想到这里，林楠有了安排：“汤姆？”
　　“嗯，我在，没……没醉。”
　　“下个月，金球奖公布提名名单后，我会过来。如果中了，就一起公关；如果没中，就专心奥斯卡！”
　　“嗯？好，好的，林。”
　　“珍妮……别，我正和，和老板打电话呢，一会儿……一会儿……”
　　听到汤姆和身边人的小声嘀咕，林楠瞬间无语了，这家伙简直太“丢人现眼”了，迟早死在女人手里。
　　林楠二话没说，直接挂了电话。
　　“哈哈哈，笑死我了，汤姆又在派对上花天酒地呢。”刘艺菲忍俊不禁，笑得停不下来。
　　“我敢打保票，下个月去好莱坞看到他，他肯定比3月那会儿圆润。全是宴会、派对上长的肉！”
　　林楠信誓旦旦地说道。还有一句“更虚”，他没说出口。
　　这么些年，也就金融危机那段时间，汤姆看着比较“苗条”和“健康”。
　　因为没心情胡吃海塞、流连酒会、沉溺女色！至于其他时候？
　　呵呵，指望他为了健康减肥，几乎不可能！他大部分的运动量，估计都是在床上完成的。
　　午后，王忠军豪掷六千多万美金买下一幅梵高名画的消息，随着他回国航班的抵京，也一并传了出来。
　　圈里一片马屁声，网上都在谈论华亿董事长的财大气粗。
　　不愧是市值突破六百亿、影视行业第一上市巨头的掌门人，就是有钱！
　　林楠对此无话可说，华亿今年确实是如日中天，股价的大趋势一直都是上涨的，王常田、于东他们能羡慕死！
　　身旁，刘艺菲不断接着红星坞那边的电话，不少品牌方在询问她明天出席首映礼红毯的章程，可刘姑娘是想低调随心的。
　　“茜茜，我先去公司了，有事打我电话。”
　　“嗯，下午早点回来。”
　　刘艺菲一边听着电话，一边对林楠点头说道。
　　影视行业里，如果两家公司首次合作之后，双方都很满意，那么大概率就会有第二次合作的机会。
　　之前林楠影业跟正午阳光联合出品《琅琊榜》的过程，就是这样的，大家都很满意。
　　侯洪亮也的确说过，后面他们开新项目的时候，会优先考虑林楠影业作为合作伙伴。
　　只是没想到《琅琊榜》的后期才刚刚做完，那边就开始筹备新项目了，并且还真找了过来。
　　林楠到公司的时候，蒋樰柔已经在等着了。
　　之前参加《琅琊榜》杀青宴的时候，她和侯洪亮互留了电话，所以这次那边直接联系的就是她。
　　“蒋总监，什么情况？”
　　蒋樰柔笑了笑，开口说道：“林导也知道，正午阳光成立的时间不久。虽然团队很完善，都是专业人士，但资金可不会充裕。
　　再加上《琅琊榜》还没有卖出去呢，所以只能继续找外援呗。听侯制片的意思，他们本来是想找山影的。但国企的效率您懂，而且不是他们缺多少就能给多少的，毕竟已经出去单干了么。哈哈……”
　　“所以就把主意又打到咱们这儿来了？”
　　林楠也乐了，但他承认，正午阳光那边的思路很正确。
　　“具体是什么项目？”
　　“好像是民国、谍战类型的电视剧。这也是他们不好找投资的关键原因。毕竟这种类型的电视剧，有那几部经典压着，很难超越。”
　　林楠听得认真，正规军出身的正午阳光，肯定是不会拍出“神剧”的。
　　“那就通知他们，派个人过来谈具体细节吧，就交给蒋总监了。”
　　“好，那就我来。顺便让他们带着剧本一起过来，咱们还是得看看的。”蒋樰柔很干脆地答应道。
　　几分钟，办公室里就只剩下林楠一个人了，他开始继续检查自己的剧本。
　　而回到另一间办公室的蒋樰柔，则拨了侯洪亮的电话出去。
　　“蒋总监？是有答复了吗？”
　　“是的，侯制片。伱们可以带着剧本过来一趟，我们具体谈谈合作细节、投资份额，以及其他问题。”
　　听到蒋樰柔这么说，电话那头明显有些动容，“好，没问题。那就后天吧，我们来首都。”
　　“唉对了，侯制片。之前你说的剧本名字是什么来着？”
　　各大门户网站、微博热搜的影视娱乐资讯里，全都是《星际穿越》亚洲首映仪式的消息。
　　作为进口大片的《星际穿越》，它在国内的发行业务，是由中影来做的。
　　但宣传业务，也即是本次的亚洲首映仪式则是由华纳主办、中影承接。
　　其规格，十分盛大。因为要接待的嘉宾和媒体，不单单只有华语圈。
　　偌大的广场上，数十米的红毯照片以及多个巨幅太空海报、演员单人立牌照，已经出现在了网上。
　　来自内地、港岛、台省、日韩、新加坡等地的两百多家新闻媒体，统统都已经就位了。
　　不少圈内明星，还在发微博，暗示着自己今天的行程……《星际穿越》亚洲首映仪式！
　　不像昨天接机，刘艺菲需要林楠喊她起床。
　　今天是工作上的正事儿，她很自觉，起得比林楠早！
　　为了符合电影里宇航员的角色身份，刘姑娘拒绝了礼服，她选择了英姿飒爽的女士西装。
　　而妆造，肯定就是气场全开的浓妆！
　　八点出头，林楠穿着拖鞋到隔壁吃早饭的时候，三个化妆师和造型师正在围着刘艺菲忙活。
　　“我就多睡了会儿，这怎么连发型都换了？”林楠下意识说道。
　　“林导，艺菲的长发稍稍烫点波浪，也很好看的。”
　　造型师笑着对林楠说道。刘艺菲想说话又忍住了，因为化妆师正在为她上妆。
　　这一点，林楠当然不会否认。
　　试想一下，一身西装的刘艺菲往那儿一站，配上明艳的浓妆、红唇，披肩的长发稍稍有些波浪，确实飒爽，是另一种摄人心魄的美！
　　林楠不紧不慢地吃着东西，一点也不急，他今天不会和刘艺菲一起。
　　后者化完妆、做完造型后，得先去和诺兰、马修·麦康纳等人汇合，跟着《星际穿越》剧组一起走红毯。
　　大半个小时后，刘艺菲的妆造完成了。
　　女士西装、高跟鞋，明艳大气的脸蛋，那红唇、那披肩的波浪长发，简直就是个迷人的妖精！
　　看着林楠一副呆呆的样子，刘艺菲得意地笑着，傲娇的姿态又出来了，“林导，好看嘛？”
　　“那回来你再慢慢看吧，我得先出发了。”
　　说完话，刘艺菲就拿起手包，走向了别墅院门口的轿车，嘴里还哼着小调。
　　林楠笑着摇摇头，也起身，准备回隔壁换衣服。
　　“我还是找个人一起吧，否则孤零零地上红毯，多尴尬！”
　　《星际穿越》亚洲首映仪式现场。
　　这种大型活动，永远是明星们追逐的场合。
　　看着那几十米红毯两边，长枪短炮、密密麻麻的相机、摄像机，艺人们就不自觉地露出笑脸。
　　再往两边，就是栏杆后面乌泱泱的影迷、粉丝和围观群众，给人一种电影节开幕式、闭幕式的既视感。
　　一个个圈内电影人、演员明星走过红毯，在那长约八九米、以《星际穿越》太空镜头为背景的签名墙前驻足，写下名字。
　　喇陪慷单人走上红毯，代表着中影对进口电影的“一视同仁”。
　　王忠磊、于东、王常田、杨守城、张召等众多影视公司老总，则带着自家艺人，穿行在镜头之间。
　　成龍、刘德哗、巩利、章子宜、李冰兵、范冰兵、周讯等人，这些接触过好莱坞的艺人更是一个比一个正式。
　　而张一谋、陈恺歌、宁皓、姜闻、冯晓刚……吴语森、徐客、顾常卫……韩涵等人，无论是大导演还是新晋的跨行导演，大家都是冲着诺兰来的！
　　一线的艺人们，貌似有点多：黄博、佟大维、黄小明、汤惟、赵燕子……杨蜜、杨影、唐焉……
　　国外的公司和艺人，尤其是南韩的，也来了不少，希杰、showbox……
　　“我说林大导演，你今天可真惨。居然沦落到和我们一起走红毯的地步了。”
　　朱娅文调侃着林楠，边上的罗晋也在笑。
　　“你话真多，赶紧吧。”
　　林楠怼了一句，领着两人走上了红毯。
　　媒体记者们果然打趣了起来：“林导，今天怎么没和艺菲一起呢？”
　　“嗨，要不是我和罗晋，他今天就是孤家寡人了，哈哈。”
　　朱娅文冲着记者喊了句，引来一片起哄声。
　　“我只是嘉宾，艺菲是主创，她肯定是和剧组一起呀，还没到吧？”
　　“是的，林导。都在等着《星际穿越》剧组呢。”
　　三人边走边招手，远处签名墙下的人也回头看了过来。
　　“哦豁，是刚刚拿到《长城》的景恬。”朱娅文下意识说道。
　　“后面舒倡追过来了。”罗晋也提醒了句。
　　林楠的视线从正前方的身影转向了身后，“等等她吧。”
　　穿着一身素色连衣裙、踩着高跟鞋的舒倡，加快了脚步。
　　走到跟前的时候，她蹙着眉抱怨起了林楠：“茜茜说让你带我，结果你连喊都没喊一声。”
　　林楠拍了拍脑袋，有点理亏：“哎呦，真忘了！就想起他俩了。咱先进去，回头茜茜会补偿你的。”
　　听到林楠最后一句话，舒倡才有了笑脸，“好，我过生日那天，等着她的惊喜，礼物不能小气啊。”
　　林楠笑着应道，再转身，签名墙下已经没了人影。
　　会场内，一眼望去，怕是有近三百人，大咖众多。
　　四人的位置，肯定是不在一块的。今天这个场合，普通的一线，都只能坐在前两排之后。
　　在一声声问候中，林楠和身边三人分开了。
　　舒倡还好，就在第三排；而朱娅文、罗晋就跑到第四排去了，旁边就是杨蜜、倪怩等人。
　　十几分钟后，随着一阵喧闹声。
　　诺兰带着马修·麦康纳、刘艺菲、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙，以及数位剧组演员走了进来。
　　“你们家艺菲今天可是万众瞩目！”
　　姜闻一边剥着小橘子，一边和林楠说着话。
　　先不说杨蜜、倪怩那些同龄段女演员的复杂眼神，就是
　　“艺菲，今天很飒呀！”
　　周讯大大咧咧地喊着刘艺菲，收获了刘姑娘一个笑脸加剪刀手！
　　路过第一排林楠身边的时候，刘艺菲还公然抛了个媚眼给他。
　　惹得右手边的姜闻直打趣：“年轻就是好”。左边的张一谋也罕见地笑了笑。
　　一干主创坐在台上，距离第一排只有五米，很近。
　　场上的氛围安静了许多，毕竟今天到场的都是圈内有身份有地位的。
　　随着央台主持人的热场，首映礼前的交流环节开始了。
　　诺兰几人不通中文，必要的翻译肯定得有，刘艺菲就接过了这个担子。
　　《星际穿越》这部电影倒是没介绍多少，因为一会儿大家就能看到。
　　反倒是第一排的导演们，成了交流的主力。
　　毕竟国内的大导演们，搞得好大型商业片的，真的太少。
　　郭幡今天来的早，这会儿问起科幻片的问题来，比陈恺歌等人专业得多。
　　一轮结束，中间闹出了个很好笑的事情。
　　当主持人问起诺兰，除开林楠导演之外，对哪个华语电影圈成名已久的大导演比较了解时，第一排的导演们都下意识坐直了些。
　　当所有人都以为诺兰会答陈恺歌时，结果诺兰说出来的是张一谋！
　　那一瞬间，就有意思了。
　　张大导演咧嘴在笑，陈大导演面无表情，有些冷，不知道心里在想什么。而其他人，则是看热闹！
　　但别说，诺兰还真报出了张一谋好几部老片子，《红高粱》、《菊豆》……、
　　等说完张一谋，说到陈大导演时，就只有《霸王别姬》了！
　　近3个小时的电影，让在场数百人知道了什么叫真正的科幻巨制，而且是不同于当初《盗梦空间》的太空史诗！
　　场上的寂静，足以说明大家心里有多震撼。
　　而刘艺菲这个唯一一个女航天员的角色，也是无比亮眼和吸睛。
　　“这部电影过后，国内一般的剧组怕是真请不起你家艺菲了！除了那些互联网的狗大户。”
　　姜闻砸吧着嘴，说出了这句话。
　　“可以带资进组、可以票房分账……”林楠笑着给出了解决方案。
　　当一部电影被所有人认可的时候，掌声是最直接的肯定。
　　“这部电影会成为影史里的经典！一个小时，即是7年；沧海桑田，演绎到了极致。”连张一谋也发自内心地称赞着。
　　电影结束，之后就是媒体们的时间了。
　　“诺兰导演，当初有传言，《星际穿越》剧组选择刘艺菲出演女主角是因为林楠导演的原因，是这样吗？”
　　好家伙，第一个问题就这么尖锐？
　　不少人的视线在诺兰、刘艺菲和林楠之间徘徊，但三人都很淡定。
　　台下的艺人们安静得很，无一人议论，但很多人心里都是五味俱陈。
　　姜闻嘀咕了句。林楠瞅了一眼，港媒！
　　“不算是林的原因。因为之前在《盗梦空间》已经合作过了，Crystal是个很出色、很刻苦的演员。
　　虽然林向我推荐了她，但选择她，是因为她自身的优秀。为此，我们还改了剧本，在剧本初稿里，她的角色原本是个白人。”
　　听到诺兰这个回答，现场很多女演员心里就更不是滋味了。即使她优秀，但能走到你的眼前，那也是林楠的原因！
　　紧接着，面对采访，马修·麦康纳、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙等人态度明确，除了对电影的宣传以外，言语之间都有对刘艺菲的赞扬和认可。
　　看着刘姑娘在台上眉眼带笑的样子，林楠心里都忍不住嘀咕，这一群人也太给面子了！
　　刘艺菲已经接过了话筒：“很幸运能出演《星际穿越》，非常感谢诺兰导演和马修、杰西卡、马特他们。
　　嗯，还有个最不能漏掉的，林楠导演，谢谢你的支持呦。”
　　下面瞬间爆发出了哄笑声，还有吹口哨的？黄小明、朱娅文……都是显眼包！
　　上个月底就说了，这个月的更新会不稳定（人生的磕磕绊绊，躲不开，避不了）。
　　这两天，会适当加快一下剧情，尽快进入冲奖环节。