“这个空包弹，有点意思。”
　　林楠拿起几枚拍戏用的子弹说笑道，做得确实挺逼真的。
　　这是他第一次拍主旋律电影，也是第一次拍战争戏。
　　恍惚之间，还真有点枪林弹雨的意境。
　　除了两个演土匪的特约演员逃走外，其余的全部“阵亡”，明天再演别的土匪。
　　晚上回到酒店，留守的主演和工作人员，都在议论纷纷。
　　因为《天机·富春山居图》的首日票房出来了。
　　“这部电影首日票房5160万，是真的高。但网上全是骂声，铺天盖地的骂声，业内也几乎全是贬斥。”
　　韩佳女一副看热闹的样子，叽叽喳喳地说着。
　　身为副导演的她，今天偷懒，没去剧组。
　　黄小明、张涵宇、范冰兵等人都没接话，因为远处的韩三坪黑着脸，被亲闺女在那儿背刺。
　　“我的韩师妹，这电影，你爹可是投资了的！”
　　别人不敢说话，但林楠敢，他笑呵呵地直接调侃道。
　　“啊？呵呵，那就当我没说。”
　　韩佳女也发现了亲爹的身影，吐吐舌头，混过去。
　　韩三坪叹了口气，硬是给自己找了点面子：“但首日票房还行……”
　　林楠扫了一眼韩佳女手里的平板，果然，全是骂声。
　　“我艹，这狗日的导演，已经不是在电影里插播广告了，他是在广告里插播电影！”
　　“词穷了，知识储备里，最难听的词都不足以形容《天机·富春山居图》的恶心程度……”
　　“这电影简直是一锅乱炖，科幻、特工、动作、夺宝、农村题材、国产警匪剧、还有点恐怖片的戏份，并有SM、恋…母等元素，辅以魔术、杂技以及艺术体操。
　　叙事一塌糊涂，人物关系莫名其妙，镜头转换乱七八糟，故事东一句西一句，看得人稀里糊涂……”
　　“这是喂观众吃屎呢！”
　　“景恬的《战国》，其实挺好看的，故事线清晰，只是演技和剧本台词差了点而已！”
　　“仔细想想，《无极》和《夜宴》也不是不能接受……”
　　剧组所有人都在看起了《富春山居图》的八卦，恶评如潮，堪称十年来最烂电影。
　　林楠则是一个人回了房间。
　　上午的时候，刘艺菲给他打了电话，说今天不想去剧组了，听那个语气，明显是有心事。
　　刚进到房间，林楠就被一个飞扑，怀里多了个人。
　　刘姑娘一双紧致有力的大腿锁着林楠的腰，双臂环抱着他的脖子，脑袋搭在林楠肩膀上，依偎的很紧。
　　林楠明显能感觉到怀里的人有些不对劲儿，他双手抱着刘姑娘的腰肢，询问道。
　　良久，刘艺菲颓废地吐出一句话，声音软软的。
　　“那你先下来，我昨晚可被伱榨干了。”
　　“去你的，没正行。”
　　说着话，刘艺菲从林楠身上跳了下来。
　　只见她蹙着眉，有点愁容的样子，就这样看着林楠，欲言又止。
　　“到底怎么了，快说。否则等我养精蓄锐好了，一定教训你。”
　　“哼哼，还怕你不成？”
　　嘴硬了一句后，刘艺菲还是开口了。
　　陈今飞找了刘晓丽，想让刘艺菲说服林楠，投资一部合拍片。
　　钱都是小事，主要是想要林楠的名声。
　　“他想的挺好，你参与投资，顺便让我主演……
　　妈妈下午还给我打了个电话，说让我们不要掺杂人情进去，不看好就果断拒绝。”
　　看着刘艺菲那个纠结的样子，林楠忍不住捏了捏她的脸蛋。
　　“哎呀，跟你说正事儿呢。”
　　刘姑娘没好气地说道，但没阻止林楠的手。气鼓鼓的腮帮子，真的很可爱。
　　“什么合拍片，能轮到他手里？打电话给他，我问问。”
　　林楠往沙发上一躺，有些鄙夷地说道。
　　刘艺菲点点头，拨通了电话。
　　不到二十秒，电话就通了。
　　那边传来陈今飞的声音，还挺和蔼：“艺菲，和林楠在一起吗？他怎么说？”
　　“陈总，我在。说说你的合拍片吧，我听听。”
　　林楠和陈今飞打交道不多，也没拐弯抹角，直接进入正题。
　　电话那头明显愣了下，紧接着笑语盈盈：
　　“是这样，我一个朋友，在云南那边开了家影视公司，规模挺大的，接触到了国外这个项目……”
　　接下来的半个小时，就是陈今飞“演讲”的时间了。
　　“这样吧，我们明天给陈总答复。”
　　“好，我等你这边电话。”陈今飞笑呵呵地说道。
　　他知道，如今的林楠，无论是身家还是地位，又或是人脉，都不是他能比的。
　　挂断电话后，林楠看着刘艺菲，很肯定地说道：
　　“他这是当了掮客！当然，也不排除他有参与这个电影项目。”
　　“那，要不要直接拒绝？可听着阵容挺强的……”
　　刘艺菲不确定地询问道。
　　林楠拿起手机，一边打电话一边对刘艺菲说道。
　　陈今飞只说剧本叫什么《苍白勇士》，还点了几个有意向参演的外国演员的名字，以及影视公司。
　　就凭这些信息，林楠怎么可能知道是什么。
　　“嗨，亲爱的Boss，接到你的电话，我可真是受宠若惊呀，是‘受宠若惊’这个词没错吧？”
　　汤姆贱贱的声音从电话里传来，还是中英混杂，边上的刘艺菲都被逗笑了。
　　“别废话了，给你一个小时，不，半个小时时间，我要知道一部叫《苍白勇士》的剧本和好莱坞电影项目。”
　　“收到，我亲爱的老板和老板娘，等我消息。”
　　趁着汤姆去打听消息的功夫，林楠和刘艺菲出去吃晚饭。
　　韩三坪好像是回房休息了，明天有他的第一场戏呢。
　　远远就听到黄小明几人在那里感慨，“哗哥都被逼到这份儿上了……”
　　看到林楠和刘艺菲两人，罗晋嘴快，回答道：
　　“《富春山居图》的演员，刘天王首当其冲，被大量网友和粉丝、影迷围攻和质问，为什么演这种垃圾电影。”
　　“哗哥刚刚在媒体面前道歉，接受所有谩骂和批评……”范冰兵补充了句。
　　“不少通稿都在刷，这是影史最烂的‘大片’，甚至引起了大量网友好奇，表示要去看看到底烂在哪里。”
　　林楠赞叹了句。这部《天机·富春山居图》看来是要成为“典型”了。
　　“明天杨子荣、白茹的戏份也要开始，两位早点休息。”
　　看了眼张涵宇和童丽娅，林楠提醒道。
　　“没问题的，林导。”
　　刘艺菲心里装着事儿，没什么胃口，晚饭只吃了一点东西。
　　林楠就不一样了，他得补补。
　　汤姆这家伙，说是半个小时，可都等林楠洗完澡了，这货都没回电话。
　　等刘艺菲吹头发的时候，电话才来了。
　　刘姑娘赶忙放下吹风机，坐到了林楠边上。
　　“林，Crystal，我汤姆办事你们放心。”
　　这家伙，还装模作样地清了清嗓子：
　　“怎么说呢，这部剧本原名《阿肯颂歌》，是一部西部冒险片剧本，写于03年，但一直找不到投资。”
　　“在05年的时候，被《生化危机》的制片人之一杰瑞米·博尔特改成了古代东方背景，并重新取名《苍白勇士》。
　　他好像是那会儿去你们国家拍电影的时候，有了这个想法。”
　　“但你知道的，在好莱坞，几乎没人看好这种不伦不类的电影剧本，所以七八年下来，依旧没人愿意投资。”
　　听到这儿，林楠都笑了，刘艺菲也听出来点不一样的，她咬着嘴唇皱着眉。
　　好莱坞写的东方背景的电影，这不就跟《功夫之王》如出一辙吗？
　　汤姆犹豫着问道：“现在你打听这个事儿，是不是去你们那边找投资了？”
　　“呵呵，你猜对了。这哪里是找投资，这是找冤大头呢！”
　　林楠冷笑着骂了一句，刘艺菲捶了林楠一拳，“你这连咱们俩都骂了。”
　　就在这时候，汤姆又补充道：
　　“对了，刚刚我听助理说，这剧本好像又改名字了，现在叫什么《绝命逃亡》？嗯对，就是这个名字。”
　　听到这话，林楠的天灵盖好像一瞬间开了，坑爹的！
　　“够了，没你的事了。麻烦你了，汤姆。”
　　林楠突然冷冷的声音，让汤姆和刘艺菲都有些猝不及防。
　　“那，我就挂了。记得年底奥斯卡角逐入围名单前，过来一趟，要公关的，”
　　汤姆挂断电话后，林楠看着刘艺菲，认真地说道：
　　当初《功夫之王》那会儿，能和成龍、李联杰合作，对初入大银幕的你来说，是有帮助的，即使在国内它是烂片。
　　但现在，这样的事情，就不需要了，只会坑了你和我。就像港岛的编剧、导演玩不来历史片；欧美的编剧同样如此，写不了东方的故事。”
　　刘艺菲重重地点着头，“我明天就代表咱俩，回绝他。现在，我先给妈妈打个招呼。”
　　说着话，刘艺菲就上了床，坐在那儿给刘晓丽打起电话。
　　林楠躺在边上，听着刘姑娘和亲妈通电话。
　　不管曾经陈今飞对刘晓丽有多少情分，但在刘母眼里，永远是女儿排在第一位。
　　“拒绝就拒绝，你和林楠要是不好开口，就我来说。”
　　刘晓丽这句话，说的很决绝，不愧是能说出：“下半辈子为女儿而活”这种话的人！
　　“阿姨，还是我们说吧，您就别夹在中间两头受累了。”林楠忍不住开口道。
　　“是啊，妈妈，我们明天会直接说的，就是给您提前说说而已，有个心理准备。”刘艺菲也附和了句。
　　“那行吧，就听你们的，别影响你们俩就好……”
　　刘晓丽又是十几分钟的叮嘱，让在剧组注意身体，按时吃饭等等。
　　林楠和刘艺菲都以为要结束了，谁知道刘晓丽突然又冒出来一句话，让两个人闹了个大红脸。
　　“注意点，还没结婚呢，虽然我有当姥姥的准备……”