宁皓很骚包，上午落地首都机场的时候，面对媒体记者的提问，直接就是知无不言，言无不尽。
　　圈内圈外迅速传开了，网上全是《心花路放》在威尼斯电影节影片交易展上大卖的消息。
　　为电影公映宣传造势的目的，这就自然而然地达到了。
　　“由坏猴子、林楠影业联合出品，宁皓执导、林楠监制，电影《心花路放》于威尼斯电影节版权大卖！”
　　“据宁皓导演透露，此次电影版权交易额高达2158万美金，其中近一半片商为林楠导演而来！”
　　“《心花路放》投资成本五千万，已实现纯盈利，该片将会是今年国庆档最具票房号召力的电影！”
　　林楠怎么也没想到，宁皓这货居然把他拉出来做了宣传。
　　虽然不少片商的确是冲着他的名字去的，但这么搞，以后林楠会很麻烦的。
　　要是圈里的熟人和朋友，都喊他去挂个监制的头衔，他是拒绝呢还是答应呢？
　　“真是稀罕！我才刚回公司没多久，华亿、光线、搏纳、万达他们就全找来了，你猜怎么着？”
　　接通宁皓的电话，还不待林楠开口吐槽，对面倒先唠叨上了。
　　“怎么，找你保底发行？”
　　“哎呦我去，这你都猜到！”
　　林楠无语地笑了笑，他也就随口一说，没想到还真猜中了。
　　不过也合理，《心花路放》满足保底发行的一切基础条件：
　　出品方、导演、监制、编剧、核心主演，都是顶级阵容，而且还卖了不菲的版权！
　　“电影市场一年一个样子，保底发行会成为业内的流行趋势。当然了，制片方和导演如果有绝对的自信，那就对赌；
　　要是没有绝对的自信，就谈一个保底发行的高价吧，这样既稳妥还能赚一些，把风险转嫁给发行方。”
　　林楠说完话，又忍不住问起了那几家给宁皓开的价。
　　“说起这个我就来气！就因为我上一部电影的票房只有2.6亿，而姜闻是7亿，再加上《心花路放》的成本只有《一步之遥》的六分之一，所以他们给我的票房保底价格就远没有姜闻高？”
　　没理会宁皓有些憋屈的阴阳怪气，林楠笑着催促：“快说，多少？”
　　“光线愿意保底6亿票房发行，搏纳6.5亿，万达和华亿都是7亿，其他几家没有超过7亿的。
　　如果咱俩同意，选择7亿，这几天就能拿到票房对应的片方分账！”宁皓言简意赅地说道。
　　“没得谈了？我寻思着要是十几亿的票房保底，咱们拿着43%提前退场，那还是可以的嘛。哈哈……”
　　“伱想屁吃呢！我要10亿，他们都一口回绝。”
　　“那对赌呢？”林楠轻笑着问道。
　　“你大爷的嘲讽是我吧？你那种对赌方式我又没资格；其他两种对赌我又不愿意，风险太大了！”
　　林楠听得出来，宁皓还是很渴望他那种对赌方式的，但奈何院线方不搭理；保底的话，又嫌几家发行方给的价格低。
　　“那就回绝他们吧，《心花路放》正常上映。
　　该多少分账就是多少，这样也不会因为最后保底发行的结果多赚或少赚，而影响自己电影人的心态。”
　　林楠建议道。虽然他有《心花路放》一半的投资额，但主控方是宁皓，做主的也是坏猴子。
　　电话那头安静了一下，重重地说道：“嗯，听你的，我回头就去通知他们，不接受票房保底发行。
　　这次我也看看我究竟能不能上10亿！你之前可是预测我能升好几个台阶呢，别最后打脸了，哈哈……”
　　八月份，这就结束了。
　　早上，林楠还在梦里的时候，外面关于他的头条，就已经挂在了影视资讯板块最显眼的位置。
　　微博的热搜，更是不遑多让，第一条就是他。
　　“电影学院官网于清晨五点时分，公布2014—2015学年新入职教职工名录。林楠导演赫然在列，名列公示文件中第一位！”
　　“文件显示，林楠导演为电影学院在职编制、副教授职称，将参与教学工作。”
　　“北电官微发文，欢迎林楠回到电影学院，欢迎广大艺考生积极报名北电15级艺考。林楠教授将于明年，正式执教。”
　　虽然影视圈早就知道了这个事情，可真正看到北电公布出来的消息，大家还是难免有些错愕。
　　对于中戏、上戏、北舞这些学校来说，北电这一波操作就有点不讲武德了。
　　居然直接拿林楠做起了招生广告，而且不能否认，这广告确实很无解！
　　这会儿，网上最兴奋的就是电影学院的学生，其次就是无数跃跃欲试准备参加15年艺考的新生们了。林楠回北电任教，这不就是“资源”么？
　　圈里祝贺的短信和微博，蜂拥而至，打趣调侃的人，也络绎不绝。而林楠，还在睡觉——太劳累了。
　　“坏猴子那边回复，《心花路放》要正常公映，不准备对赌、也不接受票房保底发行。这是宁导和林导商量后的意思。”
　　这一幕，几乎同时发生在华亿、搏纳、万达和光线。
　　“看来他们有点信心啊，那就算了。管唬那边如何了？”
　　“剧本已经送去审核了。”
　　“那就对外正式公开，立项选角吧。”
　　九点多快十点的时候，林楠才懒洋洋地起了床，刘姑娘罕见地起得更早。
　　刘晓丽是剧院的常客，已经出门了，不过她出门前也给女儿、女婿留好了早餐。
　　林楠一进门，就看见刘艺菲正拿着勺子，慢悠悠地吃着面前的银耳粥，另一只手还拿着手机，不知道跟谁聊天呢。
　　“快来看，都是祝贺你的消息，我正在一个个回复呢，林教授。”
　　听到这话，林楠才反应过来，应该是北电那边出公示文件了。
　　“糟糕，开学典礼？”
　　下一秒，林楠惊呼道，他可是要去演讲的。
　　“你睡迷糊了？下午才开始。”
　　刘艺菲甩了一个好看的白眼儿过来，笑着嗔了句。
　　林楠拍了拍脑门，坐到刘艺菲边上，开玩笑道：“茜茜，这两天得节制一下，都影响我记忆力了。”
　　“要死啊，哈哈……”
　　刘艺菲张牙舞爪地就扑了上来，准备武力镇压。
　　上午，英黄和万达联合出品的《一生一世》在京举行首映礼。
　　林楠虽然收到了邀请，但也懒得参加，而是去了公司。
　　“明天几个星级卫视会到光线那边观看《跑男》前几期的成片。谈判和竞价的事情，你代表公司过去跟着。”
　　这个真人秀综艺是公司的重点项目，让岳军去看着，正合适。
　　“没问题。拾月文化那边的变更手续这两天就可以完全搞定，《寻龙诀》也一切顺利，我正好闲着。”
　　说着话，突然有电话进来了。林楠扫了一眼来电显示，是开心麻花那边的。
　　“林导，我就先出去了。”岳军笑着打了个招呼后，随即就要离开。
　　林楠点点头，顺便接了电话，“闫导，什么事儿？”
　　“林导，都说了多少次了，您还是直接叫我名字吧，哈哈。
　　是这么回事，我来给您说一声，《夏洛特烦恼》要杀青了。”
　　“挺快的呀，还差一周才满两个月。”
　　“这还是因为第一次拍电影不熟的原因。等以后，效率绝对会越来越高……”
　　闫飞的电话，意思很简单。
　　他们准备开一个杀青发布会、举行杀青宴，但可惜，林楠是没时间过去了，因为地点还是在大连。
　　不过他承诺了，后期制作可以找天工色彩帮忙，成片送审如果有问题了，也可以找他。
　　下午一点多，林楠到北电的时候，听到了姜闻的八卦。
　　这家伙不知道是自信心爆棚，还是确实有点“得意忘形”了。
　　听说他上午在《一步之遥》的新闻发布会上，高调地对媒体表示，他会向总局自荐，让《一步之遥》代表内地去参加今年奥斯卡的最佳外语片奖角逐。
　　而且姜大导演还放了豪言，说他不去，今年还有谁有资格？
　　不管能不能自荐成功，反正这会儿姜闻是出尽了风头。
　　一声声“林教授”、“林老师”，听得林楠都有点不好意思，但他总不能不让这些在校生称呼他吧？
　　两点半，开学典礼准时开始。
　　林楠原本以为只有大一的新生，但当他跟着老姜等人到露天现场的时候才发现，不少大二、大三、大四的都跑来凑热闹了。
　　“看看，都是冲你来的，连那几个成名的都回来了。”
　　林楠大致扫视了一眼，果然看到了一些熟面孔。
　　“这新生代表谁啊？应该不是个童星吧？”
　　看着前面发言的大一新生，林楠好奇地问道。他知道以前的新生代表，大多都是童星出身。
　　“明知故问……不是童星，肯定就是有关系的呗。”老姜吐槽道。
　　“……下面有请学院导演系优秀校友、国际知名导演，林楠教授……”
　　“你大爷的，不会又脱稿、临场发挥吧？”
　　看着两手空空、大大咧咧起身的林楠，老姜压着声音吼道，被坑怕了！
　　“放心，绝对正能量。”
　　林楠走到话筒前，和校领导握了握手。
　　“很高兴回到母校任教，大家应该都知道，我在学校的时候，都是三天打鱼两天晒网……”
　　现场数千学生哄然大笑，林楠背后一群领导、教授也乐得不轻，只有老姜捂着脸，丢人啊。
　　“……周老师、姜老师，还有我的导师田状状教授都能作证，一般我都在外面忙着电影……最佳导演银熊奖、最佳影片金狮奖，都是在校期间拿到的！”
　　“林导，你还忙着谈恋爱！刘艺菲早恋了！”
　　有美术系高年级的师弟起哄喊道，现场又是一片笑声。
　　“嗯，对，没错。”林楠笑着承认道。
　　“我没有什么花里胡哨的经验分享给各位，但我可以说一说这个行业里的事情，算是提前给大家一个警戒。”
　　林楠的语气有些严肃，场上安静了。
　　“影视行业、娱乐圈，充满了诱惑。从北电毕业，你们不会找不到饭碗，即使混得再差，也会比普通白领强很多。
　　表演系的，去跑龙套都会是小配角或特邀起步，这就是圈子，你的优势。幕后专业的，更是各大影视公司争抢的……”
　　“但有一点，我可以很真诚地告诫大家，这个行业诱惑很多；专业技能很重要，但人品更重要，遵纪守法最重要。
　　前面总局在开大会，要处理劣迹艺人。所以今天在这里，我真诚地告诫各位，尤其是表演系的还有其他曲线救国考进来想当演员的：
　　不要玩什么婚内出轨、不要嫖娼、不要涉毒、不要得意忘形……高片酬时代，红了之后，一定记得不要偷税漏税……这是死路一条……”
　　林楠说完了，领导们带头鼓掌，然后才是台下。
　　至于这些学生会不会记住林楠最后说的那些最重要的东西，这就不是他该操心的了。
　　“可以啊，他们大部分人还没入行呢，你就拿封杀吓唬他们！”老姜砸吧着嘴，啧啧感慨道。
　　开学典礼还在继续，林楠提前从后台溜了下去。
　　只不过他还没走多远，就被一个声音给叫住了。
　　林楠回头一看，还是个意想不到的人物。
　　“周东雨，有什么事情么？”
　　追过来的，可不就是谋女郎么。
　　“林导好，哦不，林老师好。”
　　林楠有些好奇了，周东雨找他做什么？
　　“有事儿就说，我着急准备回家了。”
　　“林老师，我想打听一下，山海传媒现在还签不签人呢？”周东雨一副很真诚的笑容，问道。
　　不过在林楠看来，四年多时间，当初张一谋选出来的谋女郎，现在也是颇有心思。
　　那人畜无害的笑容下面，也早就装满了功利心。
　　林楠饶有兴趣地问道，“我记得你是拾捌文化的艺人呀？合约没到期吧？”
　　听到林楠这么说，周东雨还以为有了机会，赶忙回答道：“不到一年了……”
　　这一刻，林楠都有点同情王婧花，这是养了两年多，没留住呀！
　　再次打量了一下周东雨，他不得不承认这是个很有心计的女孩儿，只签了王婧花三年，结果提前十个月、近一年想跑路，找下家！
　　按理说，王婧花待她也不错，但可能还是给不了她心里想要的吧。是个有野心的！
　　“不好意思，我得给你说清楚，山海传媒后面不会再签人了。”
　　听到林楠这么说，周东雨一下子懵了，不过反应也很快。
　　“那打扰林老师了，您就当今天没看到我？”
　　这话里的意思，林楠当然明白。
　　这又是个章子宜式的人物，怪不得之前敢喊出她不比章子宜、巩利差的话呢。
　　“嗯，我不会告诉王总的。”