这两天的影视资讯，全是姜闻和《让子弹飞》。
　　继《大地震》、《盗贼》之后，今年第三部爆款电影，出现了。
　　虽然最前面那部电影水分有点多……
　　《让子弹飞》首日3018万后，第二天日票房猛增至4025万。
　　即使比不上当初《盗贼》前两日3820万和4900万的变态数据，可也大有一股和《大地震》一争高下的气势。
　　内地的制片公司，包括中影在内都有点酸。
　　因为这部《让子弹飞》的盈利大头，已经注定了会被英黄拿去。
　　“啧啧啧，杨守城这次可算是逮到了！”
　　投资加宣发，英黄差不多占了七成份额，连韩三坪都看的有点眼馋。
　　“从目前的观众口碑和数据来看，它的票房潜力可不低，走完一个月的上映期绝对没问题。”
　　说到这儿，林楠又忍不住想起了《赵氏孤儿》，陈导真惨！
　　《大笑江湖》好歹是被《让子弹飞》给送走的，而且还完成了既定的票房目标。
　　可陈恺歌压根就没跟姜闻交手，没机会……
　　“《画皮2》怎么样了？”
　　韩三坪回到了正题上，这才是今天找林楠的主要目的。
　　“元旦前，应该可以完成所有收尾工作。”
　　“那就好，到时候斟酌着选档期吧，毕竟是个名不见经传的导演……”
　　林楠理解韩三坪的心情，说到底还是对乌而善有点不放心，怕他砸了《画皮》的招牌。
　　“之前已经和索尼的人沟通过了，他们会过来看片，到时候引进到岛国……”
　　听到这话，韩三坪眼神骤然亮了。
　　虽说电影会在整个东南亚发行，但岛国尤为重要。
　　他可是记得《画皮1》的海外票房里，岛国贡献了一大半，最后还买了版权！
　　“这是好事儿啊，他们的钱要多赚！就当抗……”
　　“韩董说的有理，呵呵……”
　　听到韩三坪这话，林楠都有些忍俊不禁。不过仔细想想，确实是个新奇的思路。
　　《环太平洋》剧组，即将结束在魔都的取景拍摄，所有成员准备前往好莱坞。
　　这部大制作的合拍科幻片，在开机两个月后，再次进入大众视野。
　　这回的媒体报道中，还多了主演们的定妆照。
　　无论是张绎、景恬，还是那些群像的华夏面孔，都是坚毅刚强的正面形象。
　　“《环太平洋》已完成外景拍摄，接下来会进入华纳的大型摄影棚，开始特效镜头……”
　　陆征跟着叶宁在探班回来后，关心起了《战国》的情况。
　　“林导，现在是确定能在一月底之前将特效和后期做完对吗？”
　　林楠大致能猜到对方的用意。
　　“对，1月底之前，百分之百可以完工。”
　　陆征听到这话，瞬间就笑了。
　　“好，好。既然时间能定下，那我就让人去准备宣传的事情，先把第一批海报做出来！”
　　林楠试探地问了句，他之前好像听叶宁提过一嘴。
　　“是的，我们准备全球发行和公映，林导有什么建议呢？”
　　“没有。”林楠果断摇头。
　　虽然《战国》的特效是在天工色彩做的，但这么长时间以来，林楠一直没有去关注过。
　　“那等完工了，我再让人来过来……”
　　这部电影拍得如何先不说，反正特效这一块，林楠可以打包票，一定不会让观众挑毛病……
　　林楠待在天工色彩，继续忙着后期制作，时不时刷刷新闻。
　　刘艺菲开着那辆红色法拉利，载着舒倡去兜风的时候被拍了个正着。
　　这会儿两个女孩儿的照片还在门户网上呢。
　　即使一人一副大墨镜，也遮挡不住那张精致的脸。
　　林楠看到了一条最新的电影资讯。
　　《让子弹飞》两天半时间过亿，五天两个亿的成绩，确实容易让人上头。
　　一上头，就容易干些出格的事情。
　　比如姜闻，他就在一大群记者面前，炮轰整个电影圈。
　　说有超过一半的电影人，水平比不上普通观众，就这还一天天想着拍电影，准备拍出来糊弄谁？
　　结果很直观，广大观众和网友们都很赞同，觉得姜闻说得对；
　　业内正好相反，大批电影人、协会成员发文指责、批评姜闻傲慢、狂妄自大……
　　在林楠看来，姜闻最多是脑袋一热，说了实话。
　　可英黄这波操作，确实就很飘了。
　　“英黄已与星美、陆钏导演达成共识，将投资历史大片《王的盛宴》，占比七成……”
　　林楠看到这条新闻的第一反应，就是觉得杨守城被《子弹》的高票房给冲昏了头。
　　把钱投给第一次拍古装商业大片的陆钏，怎么想都感觉跟打水漂没啥区别……
　　姜闻被一帮人怼的没声了。
　　《让子弹飞》的票房在上映第8天，突破了3亿，气势如虹，分毫不减。
　　这时候，12月份最后一部备受瞩目的电影，《非诚勿扰2》上映了。
　　冯晓刚这么多年积累的贺岁档口碑，不容小觑。
　　首日3325万的票房，超越了《让子弹飞》。
　　不过论起首日成绩，业内一众电影公司更关注它的植入广告。
　　20个植入广告，盈利六千万，冯晓刚在这一块玩的明明白白。
　　扪心自问，林楠是做不到这一点的，他目前只接受贴片广告。
　　《非诚勿扰2》第二天的票房暴增到4750万，这下子媒体就热闹了，这成绩已经逼近了国庆档的《盗贼》。
　　“冯导新片数据华丽，有望追赶《盗贼联盟》……”
　　“林楠导演的票房纪录，有可能再次易手！”
　　“大导演之间的票房战争，总是惊险刺激……”
　　新闻说的挺玄乎，林楠在天工色彩都忍不住留意了下。
　　不过仅仅第三天，这部《非诚勿扰2》的日票房就回落到了三千多万。
　　媒体瞬间不再提票房纪录的事情。
　　此时，《让子弹飞》已经上映11天，票房达到4亿……
　　“终究是比你那部《盗贼》弱了好几头。”姜闻打电话，感慨了句。
　　“为什么满足？我记得《盗贼》第三周结束的时候，日票房还两千万呢。
　　我这会儿的日票房，就已经掉下三千万了，等于说落后你一周多时间……”
　　林楠可真是服了姜闻这家伙了，算起这个来，倒挺仔细。
　　没说两句，就听姜闻开始感慨了。
　　“以前找投资不容易，尤其是《太阳照常升起》血亏之后，一个个投资人看我跟看瘟神一样。
　　这段时间就不一样了，我的电话都快被打爆了，全是问需不需要资金的。这帮孙子，真踏马现实……”
　　林楠笑了笑，没吭声。姜闻这话，话糙理不糙，这个圈里不就是这样么。
　　电影圈，又多了个达成4亿票房成就的导演，姜闻。
　　相信再过些天，他还能杀入5亿俱乐部、6亿，乃至更高。
　　一部大卖的商业片，彻底补足了姜闻的短板。
　　能导能演，有奖项有票房，业内这就又多了个全能型导演！
　　《金陵十三钗》举行了媒体见面会。
　　之前剧组要在内地小生中，选一个男二号。
　　大量年轻男演员涌了过去，全是正当红的小生。
　　陆易、邓朝、佟大维、陈昆、黄小明……
　　那阵仗，不知道的还以为是选男主角呢。
　　最后被留下的是佟大维。
　　演技和形象就不说了，最后取胜的关键点，是佟大维的英语水平最好！
　　这个理由，就让其他几人很受打击。
　　林楠听说黄小明回去后，又开始请私教了，这上进心，没得说……
　　媒体见面会上，蝙蝠侠的扮演者算是这部电影最大的角儿。
　　张卫平第一次向外界详细公开了这部电影的资金来源。
　　新画面拒绝了国内和国外所有想投资的机构、公司。
　　“我向银行贷款了6个亿，由新画面独家投拍。”
　　“投资6个亿，明年上映，我觉得国内票房拿个10亿没问题。
　　作为出品方可以分到4个亿，剩下2个亿的本钱，从海外市场收回，绝对轻轻松松。
　　毕竟，贝尔在好莱坞制片人眼中的投资回报比，可是1比55！”
　　说实话，在张卫平讲出10亿票房目标的时候，真没几个人怀疑他说的话能不能实现。
　　因为无论从哪个方面考虑，这部电影都配得上10亿票房。
　　张卫平敢贷款6个亿独家出品，就能看得出来他的野心和胃口。
　　有绝对的把握吃独食，才敢这么玩！
　　林楠都很好奇，没人提醒过张卫平一件事吗？
　　如果《十三钗》票房扑街了，他拿什么还债？抵押张一谋吗？
　　“这是自信过头了呀！
　　贝尔在好莱坞的投资回报比是很高，可放到国内电影里，就不考虑考虑那些水土不服的可能吗？”
　　“林导，《画皮2》彻底完工了！”
　　赶在12月最后几天，天工色彩完成了《画皮2》的制作。
　　“是特效还是成片？”林楠问道。
　　电影其他部分的后期，很早前就做好了，就等着特效部分这些镜头呢。
　　“是成片。乌而善导演一直盯着，特效镜头完工的第一时间，就开始收尾了……”
　　听到这话，林楠心里一块石头就落地了。
　　“安排人，送去电影局。”
　　《画皮2》送审的消息，没有刻意瞒着，也瞒不住。
　　在圈内人看来，这部电影很特殊。
　　林楠为《画皮》系列打下了坚实基础，第一部的票房和版权盈利都非常好。
　　按理说，第二部是轻轻松松就能赚钱的。
　　可谁也没想到，林大导玩的花，把导演的位置给了别人。
　　哪怕那是《画皮1》的副导演，可质疑声仍然绝于耳。
　　“古装魔幻大片《画皮2》，已于近日送达电影局审核！”
　　“据悉，《画皮》第一部和第二部之间存在联系，即周讯饰演的狐妖小唯……”
　　“档期上有没有想法？”
　　“还没想过这个问题呢，等拿到了公映许可再定吧。”
　　面对韩三坪的好意，林楠肯定不会拒绝。
　　只是他有点担心，这次导演是乌而善，那帮人会不会有意拖时间。
　　但他又一想，应该不会出现这种问题，毕竟投资方里，有三家国企呢。
　　“也行，回头我会和童局说说的，他前段时间还问起你那部《星运》呢。”
　　有韩三坪这句话，林楠就知道稳了。
　　十二月的首都，温度已经很低了。
　　林楠开车回到别墅的时候，居然下起了雪。
　　刘艺菲上身穿着一件褐色羽绒服，下身是黑色贴身长裤，黑色长筒靴，提着一个素雅的大袋子跑了过来。
　　“伱这拿的什么东西？”
　　“我和倡倡买衣服的时候，专门给你买的，快试试。”
　　刘艺菲面带笑容，催促着林楠，有点迫不及待的感觉。
　　“你选的？”这一刻林楠有点犹豫。
　　刘姑娘脸上的笑容渐渐没了，瞪着林楠，准备上手。
　　她能猜到林楠心里的想法，肯定又是在吐槽自己的衣着审美。
　　“别扒衣服……我自己来。”
　　看着取出来的衣服，林楠忍不住笑了，他猜对了。
　　“这件褐色的羽绒服，我可是挑了很久呢，快点……”
　　刘艺菲这是要把自己男朋友的穿衣风格，往她那边带呢。
　　褐色羽绒服！还是情侣装！
　　三两下换上衣服，两人站在一起，还真像那么回事儿！
　　如果这个颜色能换一换，就更好了。
　　刘艺菲显得特别兴奋，好像发现了新的乐趣，这让林楠有种不好地预感。
　　四目相对，林楠觉得那不是预感了。
　　“嗯，我以后会经常给你买衣服的，就这么定了！”
　　“其实我不缺衣服的……”
　　林楠这会儿有点哭笑不得，刘艺菲那种衣着审美，他怕自己要遭殃……
　　刘姑娘好似没听到一样，完全不理睬林楠的话，自顾自抱着林楠胳膊。
　　“走，就穿这一身，我们出去吃饭。”
　　不到两个小时，林楠和刘艺菲穿着土里土气的情侣装羽绒服的照片，就出现在了娱乐新闻上。
　　要不是一男一女长相出众，放人堆里，记者都不一定能认出来。
　　不少熟人打电话过来调侃。
　　“我的林大导，你那情侣装，艺菲买的吧？哈哈……”
　　朱娅文这贱人，明知故问。
　　“小朱啊，我觉得你在《画皮2》里的镜头有点多，你说这个问题怎么解决呢？”
　　“不是正在说衣服的事情么？
　　说实话啊，艺菲眼光还挺好的，你们这一身情侣装，站在一起就很般配，郎才女貌……”
　　“你这嘴脸，可以啊！”
　　“您夸奖了！哈哈……”
　　林楠估摸着，以后刘艺菲可能真会时不时给他整几件衣服。
　　他这衣品，大概率是要一言难尽了。
　　这几天，二次阳了，所以码字真的很痛苦。不仅少了一章，也少了很多字。
　　明天我准备歇一天，好好缓一缓，顺便也捋一捋大纲。