刘艺菲这两天，一直在生闷气。
　　就因为锅里剩了一个饺子，她尝了口，发现没煮熟。
　　想起除夕晚上，林楠一口气吃了一盘，她心里是既开心又难受。
　　“这是第二回了，事实证明，你真没这个天赋，以后就算了吧。”
　　刘艺菲抬起头，下意识就要反驳。
　　最后还是可怜兮兮地点了点头，“嗯，我知道了。”
　　林楠认购了股票的事情，现在圈内全知道了，具体数量倒是没说出去，但也藏不了多久。
　　对于华亿的上市，大家也是不看好的居多，因为内地从未有过影视公司上市的先例。
　　《风声》还是交给了陈国副，但筹备估计要等到下半年了。
　　周星池依旧是那个周星池，《长江七号》上映十七天，票房过了两亿门槛，俱乐部里又多了一个。
　　林楠约好了和韩三坪见面。
　　从去年韩三坪上位起，中影带队去国际电影节的人就换了。
　　《盗梦空间》的事情，林楠知道绕不开中影，他这次也只会和中影讲这个事。
　　秘书带着林楠来到董事长办公室时，韩三坪正在泡茶。
　　“坐。能让你亲自跑过来跟我说的项目，想来不小吧？”
　　说着，韩三坪倒了两杯茶，让林楠随意。
　　“是不小，这才找您来了。涉及进口片的。”
　　韩三坪一下子来了精神。
　　“克里斯托弗·诺兰执导，莱昂纳多主演，剧本我出的。目前就只有这些。”
　　“啪”，韩三坪一巴掌拍在自己大腿上。
　　“够了够了，有这几样就够了。哈哈，果然是好项目，大项目。”
　　韩三坪突然收敛了笑容，看着林楠。
　　“嗯，这部电影是要全球上映的，中影有进口权，其他公司就不考虑了。”
　　“你这次倒是谨慎，可不像《地心历险记》那会儿啊？”
　　“没办法，目前诺兰导演那边预算还没做完。但就这样，已经有1.3亿美金了，而且已经定了华纳、亚壁古道、水晶影业三个投资方。
　　即使我把中影介绍过去，都不一定能拿到全球分账的资格，大概率中影只能拿国内或亚洲这边的。”
　　林楠稍稍修饰了下，他可不会透露水晶影业是自己的，要不然韩三坪绝对得寸进尺。
　　“1.3亿美金还不止？那确实很高。国内体量太小，是没资格参与全球分账。”
　　韩三坪说着话，看了眼林楠。
　　“也就是说现在还没法定下来，对吗？”
　　“是的，等预算完全出来了，才能坐在一起，协商各方的出资比例，以及权益划分。
　　我也是先和韩董打个招呼，可别到时候手忙脚乱。”林楠解释道。
　　“嗯，不会的。这么大的项目，中影可不会错过，诺兰加莱昂纳多，铁定赚钱啊。伱不投资嘛？”
　　“当然要投，我以剧本加资金的方式投资，但应该占的不多。”
　　“嗯，我就说嘛，以你的性格怎么可能不参与。
　　既然你都说了不考虑其他公司，那这件事就保密吧，也省的他们打扰你。”
　　韩三坪这心思，绝了。
　　林楠被一阵絮叨，最后送出了中影。
　　港岛那件事，被迅速平息，英黄是下了狠劲儿了。
　　发布会一个接一个，杨守城甚至亲自下场站台，确保几个女艺人的演艺之路不会中断。
　　《见龙卸甲》的宣传海报出来了。
　　年底那会儿，刘德哗还和林楠打电话，开玩笑说，他的电影准备跟《画皮》、《功夫之王》较量较量。
　　林楠是真当玩笑话听了，结果刘德哗没骗他。
　　《见龙卸甲》真定档在了4月3号。
　　除此外还有10号的《立春》，8号的《狂蟒惊魂》。
　　林楠都不知道后两个咋想的。顾常卫的《立春》是冲奖片，可能无所谓票房了。
　　但景恬演的那个《狂蟒惊魂》，就真是出来找死来了。
　　本来《画皮》的宣传，是计划从3月开始的。
　　但《见龙卸甲》都提前行动了，林楠觉得《画皮》也可以。
　　跟搏纳沟通后，《画皮》的宣传正式开始。
　　林楠通知了周讯、黄小明等人，先把宣传短片拍一下。
　　另一边，有媒体爆料，王婧花已经向橙天递交了辞呈，双方正在交接业务。
　　记者们找不到王婧花，就去采访了橙天，后者含糊其辞的表示不知情。
　　但网上很多人列举了蛛丝马迹，例如加入橙天不到一年的范冰兵工作室解约了，王婧花手下的杨天珍跟着一起走了，橙天在王婧花公司之外，新建橙天十玖经纪公司……
　　朱娅文打电话，还和林楠说起了这事儿。
　　“已经定了，当初跟着一起来的，这次一起走……”
　　林楠张了张嘴：“你们这弄的跟吕布一样了。”
　　“没什么，祝你们好运。真不考虑我的提议，弄个工作室？”
　　林楠听着朱娅文坚定的语气，也没再说了，这纯粹经纪人模式的公司，越往后走越吃力，等片酬上来了，就更难生存了。
　　陈冠熙是个汉子，宣布了永久退出港岛娱乐圈。
　　说句不好听的话，拍照好像都是你情我愿的，只能说倒霉吧。
　　林楠回了学校一趟，等他研究生毕业了就能解放了。
　　今年艺考有点严格，表演系主任王劲淞，亲自主考。
　　初试的淘汰率升高到了70％，好几个原本走后门的都被打下去了。
　　终试现场，林楠就在边上看热闹。好些人因为看见他，有点紧张导致出了错。
　　“林楠，有没有看到什么好苗子呢？”
　　王劲淞这话问的有点多余。
　　“还真没有，感觉都像是一个培训班出来的，表演系应该有不少老师兼职吧？”
　　“呵呵，你还真敢说。不过，我也吓了一跳，这事儿是该敲打敲打了。”
　　王劲淞说完，又正襟危坐起来，边上其他几个陪着艺考的老师，就有点心不在焉了。
　　艺考结束，林楠开始带着剧组跑宣传。
　　第一站就是电影频道。
　　两个录播室，一边是《画皮》，另一边是《见龙卸甲》，可真有缘分。
　　尤其是刘德哗当初拍《见龙卸甲》时，还去《画皮》剧组探过班，这就更有趣了。
　　“四月，最先较量的就是咱们两部戏，到时候看票房。”
　　“哗哥，你要说这话，我可不虚，哈哈。”
　　“讯哥儿，听我的劝，买一点华亿的股票，你也不差那点钱，要是觉得不放心，就转给我。”
　　林楠和周讯相处的不错，第二次给了建议。
　　周讯也没想到，这个事儿能让林楠说两次。
　　“你给我说说，你买了多少？这个确定不赔？”周讯凑到了林楠边上，问了句。
　　“我也就和你关系不错，才提醒你。你问问教主，他买了多少。”
　　周讯扒拉了一下黄小明，“你买了多少？”
　　“不是每个艺人认购上限180万股么，我就都买了。
　　其实林导说的没错，你又不差那点钱，大不了到时候转卖给林导。
　　当然，赚了的话，就自己留着，哈哈……”黄小明说道。
　　“你们都这么说？那我后面去找王总填认购单。”周讯点着头就做了决定。
　　王保强这两年发展的很不错，是草根的代名词。
　　大量底层演员，渴望和他一样成为大明星。
　　听几个央视的工作人员说，前两天王保强刚刚来上过节目。
　　聊料到生活时，透露已经找到了女朋友，还是个在校大学生。
　　林楠听见这话，脑子嗡嗡的，有一种眼看着老实人要吃亏的感觉。
　　林楠带人连续跑了一周，将几个重点城市都走了一边，效果很好。
　　万达作为投资方，已经承诺过会将排片定到最高。
　　西影和宁影，能做的不多，但也会在各自所在省份尽量提高《画皮》的宣传度。
　　林楠回来的时候，正好和刘晓丽的车一起进的别墅区。
　　停好车，就见刘艺菲从车上跨了下来。
　　纯白色短袖，脖子上打着黑色领结，黑色背带短裤，一双腿白细纤长，还圆润。
　　林楠忍不住吞了吞口水。
　　“我这身怎么样？刚刚就是穿这一身拍的写真。”
　　刘艺菲说着还转了一圈。
　　要不是刘母还在边上，林楠估计自己会动手动脚。
　　“嗯，很漂亮，俏皮可爱。”
　　刘晓丽拿出了十几个剧本，想让林楠帮着看一看，这都是近期发给刘艺菲的邀约。
　　林楠和刘艺菲坐在沙发上，开始翻阅剧本。
　　故弄玄虚的文艺片、狗血的爱情片、乱七八糟的剧情片……
　　就这还是刘晓丽先挑了一遍的，这剧本判断能力是真的差劲儿。
　　“阿姨，要不还是先不着急，等一阵子吧。
　　这些电影剧本都太烂了，纯粹是想借着茜茜的名声拉投资的……”
　　林楠的话，让刘晓丽有些难以接受，她觉得都挺好的。
　　“妈，林楠就是编剧。”刘艺菲接了句。
　　“阿姨，相信我，我可拿过不少最佳编剧奖呢。我们再等等，说不定就有其他好机会呢。”
　　林楠看着刘晓丽，给了自己的建议。