“今早时分，电影《纯洁心灵·逐梦演艺圈》发布紧急撤档公告。该片历时5天公映，总票房仅收获230万，影评口碑跌破华语影史最低。”
　　“制片方厉声痛斥评分网站恶意纵容对《逐梦演艺圈》的抹黑行为，以致于无数黑粉打出全网最低评分，造成毕导12年努力付之一炬。”
　　“半小时前，毕智飞导演于微博发文，并贴出针对一应电影评分网站的律师函，且已经邮寄而出；
　　其强烈谴责评分网站们恶意伤害国产电影的不作为行为，要求一应影评网站及论坛公开道歉，立刻制止网上的抹黑行径……”
　　“据悉，电影《纯洁心灵·逐梦演艺圈》将择日重新定档……”
　　“多家电影评分网站已于上午公开回击《逐梦演艺圈》制片方及导演毕智飞，声称：
　　针对《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的打分用户，其中95%以上的注册时长皆在一年以上，所有打分行为公开公正，有数据可查；
　　片方连同导演将全民抵制的烂片甩锅给观众及评分网站，这是掩盖烂片事实的错误做法，导演及片方应从自身寻找问题……”
　　一场口水仗，从大清早开始打响，你来我往，网友捧场，好不热闹……着实吸引了全行业的瞩目。
　　在圈内人看来，包括北电表演学院在内，这次可真就都是丢人丢到姥姥家去了。
　　尤其是这个姓毕的新人导演，他甚至已经完全不能用“人不要脸天下无敌”来形容了，他那是无知、无智、无脑，近乎到脑残呀。
　　“贾导，实在不好意思啊，我和林楠在下个月底已经有别的工作安排了，去不了电影展。
　　哈哈，您这会儿打不通他的手机是正常的，他在接宁皓导演的电话呢，都有十多分钟了。”
　　刘艺菲明确婉拒了平遥国际电影展的行程邀请，虽然林楠是联合发起人之一。
　　再看林大导演，他这会儿是一脸的惊愕和质疑，接着电话：“我再确认的问你一次啊，你确定自己能在原计划的时间上提前一个月杀青？”
　　“嗯，我非常确定，11月初就可以杀青。另外，《困在时间里的父亲》可以在这个基础上提前一个月开始选角，也就是从10月上旬开始。
　　我计划用时1个月时间选角定角，以邀请制为主；之后再休息准备1个月时间，最后在12月上旬左右开机，两个月时间杀青……”
　　林楠从宁皓这番话里完全能听出那股决心和狠劲儿来，他在年初也是这么干的，先是《药神》再是《流浪地球》，连轴转。
　　不过宁皓这个节奏显然比林楠自己更紧凑，因为前者的这两部电影甚至是出现了时间上的交叠，即一个还在拍，另一个已经开始选角了。
　　最重要的是宁皓还背负着时间压力，他需要在明年最晚5月底之前拿出成片来，不，是成片过审！
　　“你最近是不是没把黄博和沈藤他们当人啊？当牲口使唤了？”林楠鬼使神差的询问了句。
　　宁皓要提前一个月时间杀青，那林楠自然就能想象得到黄博他们在经历什么工作强度。
　　“哈哈，也没那么狠，就是每天的拍摄时间翻了一倍多而已。
　　不过给剧组的‘加班费’我可是足额的，当然了，没他们这些演员的份儿。我这也算是在刷人情和脸面了，好在他们都很给面子。”
　　“行吧，随你，只要你的精力跟得上就行。”林楠已经无话可说了，默认支持宁皓的决定。
　　“说起精力，那我可得跟你好好显摆显摆了。这几年我可从来没像最近这么有精力过，感觉都可以跟张导看齐了。”
　　“哟呵，你这话我可得转达给那姐，让她回头找你生二胎……”
　　“你大爷的，坑我是吧？哈哈……”
　　挂掉电话后，林楠发现刘艺菲在直勾勾地看着他，开口了：“所以下个月上旬，我们就需要帮着那姐选角了？”
　　“嗯，要帮忙的。当然了，不会耽搁跟迪士尼团队的见面。平遥国际电影展的事情，已经推掉了？”
　　“推掉了，贾导总不能强求咱俩呀。但他还是说了希望下一届的时候咱们俩能过去露面的话。”刘艺菲言简意赅地复述着。
　　“下一届？下一届再说下一届的话吧，说不准同样没时间呢。”
　　“哈喽哈喽，你们俩都在迎接我吗。”林楠的话音刚落，门口就传来了舒倡的嬉笑声。
　　她来蹭午饭了，下午还要和刘艺菲一起去出席嘉行的融资庆功晚宴；用她的话讲，就是杨蜜三番四次的邀请，她和茜茜实在拉不下脸拒绝。
　　“我寻思着你的脸也不大呀，是怎么有的这种自信？”
　　“我干妈和你老婆给的自信，你有意见吗？”
　　林楠瞥了一眼挤眉弄眼的刘艺菲，笑着改口道。舒倡现在对“狐假虎威”这个词儿的运用简直是越来越炉火纯青了，惹不起啊。
　　眨眼功夫，挤到刘茜茜边上的舒倡就又饶有兴趣地的说起了北电的八卦：“你们看没看到网上的娱乐新闻，表演学院又被骂上了风口浪尖……”
　　“唉，活该呗。谁让他们下大力气捧了个毕博士呢，这会儿自然就得承担被反噬的后果。
　　哦对了，我得开个飞行模式，今天不接任何人的电话了。我怕他们找我帮忙，压‘黑热搜’。”
　　说笑着，林楠就将手机扔在了沙发上，随后一个人拿起墨镜出了门。他准备去外面晒晒太阳，补一补……
　　“我们为啥子要进城，就是在乡下待不下去了撒……
　　人往高处走，水往低处流，说白了，进城就是要换个活法，就是要拼命。
　　老子整把AK，给你弄把莱福，日尼玛……做大做强，再创辉煌！”
　　“咔！”《无名之辈》剧组，韩佳女对刚刚的镜头非常满意，选择了一条过。
　　“章宇，我发现你特别适合这一类题材的电影和角色。”
　　“韩导啊，我也觉得挺适合，但这一类的电影资源实在是太少了。即使有，竞争也激烈得要死。这部电影杀青后，下一部戏在哪儿，我现在还两眼摸黑呢。”
　　“别发愁，等《药神》正式上映后，你也就崭露头角了。不过话又说回来了，这部戏拍完之后我怕是会变得很粗鲁呀？
　　这一天天的，不是写骂人的台词，就是拍骂人的镜头，全是脏话。”
　　说着说着，连韩佳女自己都无语了。这叫什么事儿啊！
　　“韩导，后天刘制片她们来探班的事儿，要不要通知媒体？”助理凑到跟前，询问韩佳女。
　　“嗯，可以。她们来探班，本来就有替电影宣传造势的用意。”
　　刚刚吩咐完助理，韩佳女就看到了韩三坪的身影，后者一边接着电话，一边走了过来。
　　“爸？”等韩三爷挂了电话，走近了，韩佳女这才开口询问。
　　“上影那边打了电话过来，第21届魔都国际电影节的流程定好了，这几天会正式公告出来，从11月15号起开始报名。”韩三坪意有所指道。
　　“那就等我杀青了吧。本来想着要拍到12月底去呢，但看现在这个进度，11月底或者12月初应该就能拍完。”韩佳女蹙了蹙眉，思索道。
　　“你自己有计划就好，我帮你回复上影那边。
　　不过可惜了，《无名之辈》拍得有点儿晚；但你也可以尽早考虑考虑，看看要不要去试试后面的奖项。”
　　韩三坪为了自家闺女考虑得可真不少，但小韩同学貌似就有点懒了，“还是等先杀青了，做完后期再说吧。嗯，明年再说。”
　　一个融资庆功晚宴，让嘉行成为了整个影视圈都瞩目的焦点。热搜新闻更是从27号下午一直持续到了28号上午，且没有任何降温的架势。
　　而影视行业也确实都被嘉行的融资规模给震惊到了，亦是对嘉行的最新对赌协议感到瞠目。
　　但毫无疑问的是，影视娱乐行业的确是又新增了一家大中型影视公司——嘉行！
　　“昨日晚间，嘉行于庆功晚宴上公布二轮融资细节：
　　羊城实地地产以16.25亿现金入股嘉行传媒，自曾佳、杨蜜手中购得25%的股份，即500万股原始股，每股作价325元。
　　嘉行市值，从15年尚世影业入股时的15亿元暴增至65亿人民币！”
　　“据悉，尚世影业于嘉行二轮融资中套现6.5亿离场，对赌协议自动作废，其手中200万股嘉行股票亦让于羊场实地地产。
　　前者用时两年半时间，获得纯利润近3.5亿。后者所占嘉行原始股份，正式来到35%。”
　　“嘉行与羊场实地地产签下A股主板上市对赌协议，即前者承诺在5年之内登陆A股主板。
　　若5年之内上市失败，则须在第六年以65亿市值回购羊场实地地产所持有的35%的股份，即返还22.75亿人民币。
　　彼时，嘉行传媒可通过引入第三方股东的方式，回购羊场实地地产手中的股份；
　　若嘉行市值不足65亿或第三方股东不能完全接手35%的股份，则曾佳、杨蜜等众股东则需按照对赌合约，自行填补差价……且羊城实地地产在5年内可享受到的可分红利润与对赌协议之间，互不影响、互不冲突。”
　　连林楠也不能否认，嘉行这次的手笔是真的大，居然一次性拿到了16.25亿的现金。
　　另外杨蜜也表现得很精明，选择直接套现了一部分，落袋为安。这一点确实值得肯定，但她的野心也貌似是真的有点儿失控了？
　　林楠看到了网上的通稿，很显然，这是嘉行买的。“嗯，也没错，是可以这么喊了。”