林楠被留在电影局跟领导吃了顿午饭，事后准备离开之际，就听到圈儿里传出了消息。
　　说是刚刚从《我不是药神》剧组杀青的倪怩，非常顺利的拿到了《凰权·弈天下》的女主角，并且是陈昆亲自拍板定下的。
　　这不，微博上一下子就沸腾了。
　　男女主角不仅都是一线的腕儿，而且还都是颜值在线有演技的那种，以至于广大粉丝们直接就激动坏了，奔走相告，好不热闹……
　　原本今天早上，林楠脑海里还闪过了一个念头，觉得可以让倪怩去试试那部《超时空同居》的女一号；不过此刻，这个想法自然也就无疾而终了，着实是有点儿可惜。
　　回到家的时候，迎接林楠的是一封黄教主派人送来的百日宴邀请函；但他大概率是没时间去了，而刘艺菲当然也是夫唱妇随。
　　“下个月底，让人捎一份礼物过去就行了。”
　　“哦对了，半个小时前开心麻花那边给我打来了电话，说《羞羞的铁拳》预计还有一个月时间就可以杀青，他们想杀青之后直接定档。”
　　刘姑娘赤着脚，盘坐在沙发上跟林楠说着正事儿，她今天下午显然没有训练的计划。
　　“一个月啊？他们边拍边歇，效率还挺高！随他们吧，只要时间不跟其他几部电影冲突就行。”
　　“有《夏洛特烦恼》珠玉在前，这部喜剧电影的票房肯定不会弱。要么是国庆档，要么就是贺岁档了。”
　　刘艺菲看着林楠，信誓旦旦地肯定道。红星坞是这部电影的出品方之一，她对档期的事情肯定是上心的，毕竟关系着票房么。
　　“等他们杀青之后再看吧，当然了，最好的档期毋庸置疑确实是贺岁档和春节档，适合喜剧。”
　　“那咱们那部《婚姻故事》呢？现在就只剩下它还没定档了。”刘艺菲点头之际，又问起了她最关心的冲奖片。
　　对于这个事情，林楠早有考虑：“威尼斯国际电影节结束、版权售出之后再定档吧，它不是商业片，不需要去掺和热门档期。”
　　“嗯，也行。”刘艺菲点了点头，随后“不怀好意”地冲林楠笑了笑：“你下午没安排吧？要不陪我出去逛逛？”
　　“那就换衣服，走着。”林楠自然是来者不拒咯，抓紧时间玩儿吧，过阵子就又得进组咯。
　　3月最后一天的早上，影视、金融、互联网行业没有等来证监会对乐视网处理结果的通报，但却等来另一个“大地震”。
　　而对于无数的股民们来说，这无疑就是天大的好消息了；网上更是已然掀起了轩然大波，舆论哗然……
　　“今早时分，证监会发布正式文件公告：因收到大量股民投诉举报，以及相关部门的反馈；
　　自即日起，将对龙嶶传媒收购万家文化一案进行全过程复核稽查，对疑似人为操纵股价……扰乱金融市场、多次违规抛售等行为一查到底；
　　调查完毕、确认违规事实准确无误后，证监会将对所有相关责任人、责任主体，依法依规，做出最终处罚和处理……”
　　所有的影视娱乐新闻在证监会这条公告面前，都失去了原本应有的热度。
　　“家喻户晓国民度爆表的知名女星、电影导演，于金融市场操纵股价、肆意收割……背后的资金来自互联网大厂……”
　　毕竟这条重磅新闻，可不就是横跨了三个行业圈子么？不可能再有别的新闻能跟它比热度、比话题量了！
　　秘书终究是没挡住强闯进来的某人，毕竟后者也是公司的大股东之一，虽然她从一开始就“主动”放弃了参与公司管理和运营的权利。
　　“张总，这就是你们给我的公关结果？让主管部门去查？”某人面色铁青，语气凛冽，极力压制着那股火气。
　　“事情确实闹得有点儿大了，证监会不可能不受理……毕竟那帮股民越级投诉到上面的官网和信箱去了。”
　　张强无可奈何地说道，没走到最后一步，他们也不愿意放弃面前这位——一个很好用的“马前卒”。而且，大家都是一条船上的！
　　“不过你放心，我们还在全力接触……刚刚已经去联系那些媒体平台了，花钱先把热搜降下来。”
　　“这是撤热搜，捂新闻能解决好的？张总，没必要这么糊弄我了。那边的核查结果难不成还能指鹿为马？从这个公告发出来的那一刻起，结果就已经注定了！”
　　某人继续义愤填膺着，她知道自己跑不掉了，从这些人没有公关好第一步开始，她就注定了要栽在这一次的事情上。常在河边走，终于还是湿了鞋。
　　“你放心，咱们是一起的，即便这次你要被证监会处置，我们也会尽全力保证让你被‘高举轻放’……我保证！”
　　张强第一次面对面地说了这种重话，而他对某人也已经有些不耐烦了。这段时间，他被对方烦了无数次，躲都躲不掉！
　　不过他心里虽然厌烦对方，但此刻，他却并没有骗对方。
　　因为为了自家这边不受影响，他们是一定要保证对方能被高举轻放的，以免后者破罐子破摔，嘴里说些不该说的。
　　半个小时后，某人在得到了再三保证后，依然是面带寒霜的走了。这时候，张强才黑着脸打了电话出去。
　　“她又去你那儿了？”电话那头首先传来了声音。
　　“她又联系不到您，除了来找我的麻烦还能去找谁呢？不过这件事情确实是有点儿严重了，您看？”
　　电话那头沉默了，几秒后才开口，语气冰冷决绝：
　　“就照你说的办，尽全力让她被高举轻放。另外，你全程盯着这件事情，等了结了之后做好切割，我们以后不需要再跟她打交道了。”
　　“好的。”对于这个结果，张强心里早就有数了。
　　毕竟他之前也提过，替死鬼只能用一次；尤其是被官方盯上后，这种人就已经没有价值了。
　　林楠没有太在意证监会的公告和某人的相关话题资讯，因为那毕竟是一个“大团伙儿”；
　　明眼人都看得出来，那点儿腌臜事情是不可能让那帮人伤筋动骨的！
　　相较于这种一眼就能看到结果的滑稽闹剧，他对光线和万达发布了《缝纫机乐队》定角名单的事情更感兴趣。
　　不得不承认，董诚鹏的效率还是蛮高的，这眼看着半个月后就开机了。而从立项到选角再到开机，真的是满打满算只有两个月。
　　“林导，我回来报道啦。”雷嘉音敲门打招呼的声音，将林楠的思绪从新闻页面上拽了回来。
　　“喏，坐。今天怎么有时间来我办公室了？”林楠指了指对面的沙发，开玩笑道。
　　“蒋总监通知我回来签戏约，这不听说林导您也在公司么，所以就过来坐坐呗。”雷嘉音也不客气，拿起茶几上的零嘴就开动了，简直是熟能生巧。
　　“林导，蒋总监只说让我等着，可没说什么时候开机呀！”
　　雷嘉音笑着询问道，这才是他过来的主要目的。毕竟现在也是开工作室的人了，得合理安排档期，毕竟浪费时间是可耻的。
　　闻言，林楠当即就笑了，指了指对方，“过两天就会立项选角了，一个月时间内完成定角，5月底到6月初那段时间开机。”
　　“嗯，这个时间倒是挺合适的。那会儿张绎他们在海外的戏份，差不多也就要杀青了。”
　　听到准确的时间信息后，雷嘉音也就安心了。然后话音一转，他就又调侃起了《红海行动》那边。
　　貌似是张绎把腿给摔断了，这几天一直在忍痛拍戏呢，完全是本色出演伤员……
　　在林楠和雷嘉音说笑的时候，刘艺菲这边也在忙着招待谢南。当然了，是《战狼2》的事情。
　　作为这部军事题材商业大片最大的出品方，电影宣传的正式启动，刘艺菲肯定是要被告知的。甚至她还需要根据档期，配合着出席宣传活动和发布会。
　　“他计划提前4个月时间开始宣传，也就是过两天就开始，线上线下一起。你放心，之前剩下的资金，完全够这四个月时间使用；
　　另外就是在魔都国际电影节的宣传了，他想让林楠影业帮着一起申请展台，毕竟林导那边是一定可以拿到比较好的展位的，呵呵……”
　　“这个肯定没问题呀，电影节展台那事儿我去跟岳总监说。以前林楠影业的电影在那边宣传，都是他负责联系组委会的。”
　　刘艺菲满口答应道。随后，她正准备邀请谢南中午留下来一起吃饭的时候，就听见自己的手机响铃了。
　　“好像是国外的号码呀？”谢南伸手帮着拿过手机，递给了刘艺菲。
　　“是汤姆的，他应该是又有什么小道消息要跟我说了？”
　　刘艺菲笑着嘀咕道，心里有些猜测。她接通了电话，没有避开谢南的意思。
　　而后者则是一脸懵的看着刘艺菲，眼神里充满了疑惑。什么意思？没听懂啊！
　　“汤姆，说吧，是不是又打听到什么消息了？”
　　“嘿，Crystal，你可真是冰雪聪明啊。没错，我刚刚用一顿大餐打听到了那边的行程。
　　迪士尼的两支团队会在这个月下旬飞往魔都，常驻地点就在那里，开始对整个亚洲地区进行邀请……”
　　“由华亿主控，东洋美拉、八一厂、华夏电影、峨眉电影、阿里影业、京西文化等多家影视单位联合出品，冯晓刚导演执导，严歌灵编剧；
　　历时3个月时间拍摄，历史战争剧情长片《芳华》，于今天上午在首都顺利杀青……同名小说《芳华》，亦于今日起正式出版发售……”
　　“杀青仪式现场，冯晓刚导演接受媒体采访时公开宣布：电影《芳华》正式定档9月29号，剑指国庆……”
　　“历时7个月时间拍摄，由宁影主控，吴垒、梁嘉辉、刘嘉灵、张艺上、冯嘉宜、董琪、明道等人主演；
　　投资高达7.5亿人民币的东方魔幻特效巨制《阿修罗》系列第一部，今天上午时分，已于青海坎布拉森林公园圆满杀青。”
　　“宁影董事长表示，《阿修罗》自今日起将进入长达1年时间的后期特效制作。电影预计将于明年暑期档登陆全国院线，与影迷观众见面……”
　　4月的第一天，就是两部大片杀青的新闻。
　　林楠简单的浏览过后就关掉了页面，转而看向眼前的助理，吩咐道：
　　“去通知《流浪地球》剧组的所有演员，将酒店地址那些也发过去。让他们提前做好准备，半个月后在青岛东方影都准时开机。”
　　“林导，好莱坞那两位客串的‘大腕儿’可得您自己联系。”助理笑着打趣道，他也是刚知道不久。
　　“那是自然。”林楠闻言，顿时就乐了。
　　马特·达蒙那俩肯定得由他亲自去打电话，毕竟是卖他的面子才来客串的；不能让手下的员工去联系，这样会显得很不礼貌，也不尊重。
　　韩三坪和韩佳女刚刚在内部影厅看完了《建军大业》的成片，两个人是被喇陪慷喊过来的。
　　此刻，父女二人完全没有在中影多做逗留的打算，两人毫无交流，表情怪异的快步走向了大门外。
　　刚一出来，韩佳女就像是憋了好久的气，用力的深呼吸了几口，然后直接开始了吐槽：
　　“爸，我拿你闺女的脑袋担保，这部电影肯定得被骂。”
　　“好好说话！”韩三坪无语地瞪了一眼。
　　“真的，我觉得喇叔他脑子有问题，请港岛导演拍献礼片？
　　那些革命先烈是需要用年轻演员，但不是要小混混和二流子呀，还脑子有包！
　　我现在非常肯定地对您说，您发起的《建国三部曲》系列，第三部它烂尾了！”
　　看着韩佳女那副信誓旦旦、被气到了的模样，韩三坪一时间还挺欣慰，后继有人呀。
　　“烂就烂吧，反正又不是我的责任。走，回家，我给你打下手，做那部《无名之辈》。”
　　“嗯，回家！我有信心，即便是我的导演处女作，也比这部《建军大业》好！”
　　“剧本还差得多吧？你这段时间可一直在《药神》剧组呢。”
　　“哎呀，相信我啦。两个月之内，一定搞定……爸，你们那个位子是不是真有毒啊？你看，杨伯伯手里的《无极》……你的《赤壁》、《太平轮》……”