刘艺菲很轻松地说服了刘晓丽。
　　后者将会在《星运里的错》这部电影里，饰演女主角的妈妈。
　　对于第二次演电影，刘晓丽一开始还有些顾忌。
　　但想到是演自己女儿在电影里的母亲，也就释然了。
　　“林楠，到时候就拜托你了，我有什么演得不好的地方，你直接说……”
　　“阿姨不用这么担心，本色出演，我相信效果一定不会差的。”
　　他总不能说：好的，有什么错我会直接点出来的。
　　岳军已经带着人，提前去各个拍摄场所踩点了，为开机做准备。
　　自《环太平洋》立项起，到现在，整整过去了两个月。
　　数百人的筹备团队，已经将开机前的所有准备工作做好了。
　　林楠带着人和万达的队伍，在中影会合。
　　会议室里，坐满了人。
　　以韩三坪、林楠、叶宁为首，三人代表了三个投资方。
　　还有一群中方主创，郭幡、张绎、景恬，和不少北影厂的演员。
　　“《环太平洋》是部大制作的合拍片，希望大家不要懈怠。”
　　韩三坪坐在主位，对所有人说道。
　　“这次会先在魔都开机，拍摄时长不超过两个月。
　　之后会转华纳的大型摄影棚，时长还是两个月，总的拍摄周期不超过4个月。”
　　林楠将具体的拍摄安排，陈述了一遍，就见下面不少人开始窃窃私语。
　　张绎和景恬两个，看上去精神头很足，显然是期待已久。
　　郭幡同样如此，不过他是带着学习的目的去的。
　　上午在中影的会议，算是《环太平洋》开机前的动员吧。
　　中午时分，各大门户网站、新闻网站纷纷出现了新闻报道。
　　“电影《环太平洋》，将于魔都开机，之后转场至好莱坞……”
　　“中方主演团队，将于今天下午登机出发。”
　　内地电影市场，因为金融行业进来的原因，国产大片接二连三的立项。
　　港岛那边，经过这么久的酝酿，也有所动作。
　　投资5个亿的3D电影项目《西游记之大闹天宫》，对外发布了定妆照。
　　阵容可以说是非常豪华，甄子单、周闰发、郭富诚、何润冬……
　　可这种投资规模，要想收回成本，怕是会非常难啊。
　　林楠看了看甄子单美猴王的定妆照。
　　参演《叶问》之前，他几乎已经快凉透了。
　　两部《叶问》倒是让这家伙坐火箭一样升了咖位。
　　《精武风云》的扑街，还不足以把他打回原。
　　就看后面《关云长》等几部电影的表现了，扛不动票房，该凉依旧还得凉……
　　林楠看了看《盗贼》的票房，也预估不到这部电影最后的数据能走到哪一步。
　　关键是这都第四周了，可每天还有一千来万的日收。
　　这要是时间一到，被下映，那得多难受。
　　“跑一趟中影吧……”
　　当林楠和韩三坪说起，能不能申请延期秘钥时，后者一脸无奈地摇着头。
　　“怎么？凭什么我就不能申请这个东西？
　　《大地震》不还多了十天时间嘛。《盗贼》有一周就行了。”
　　林楠摊了摊手，一副我要求不高的样子。
　　韩三坪脸上带着一丝苦笑，“你以为只有伱想到了，我三天前就去找过人了。”
　　“没然后，按时下映。”
　　“上面说《大地震》那是特殊情况，《盗贼》这次就算了……
　　你也别有意见，中影还占30%份额呢，我也只能认了。
　　局里的意思是，给别的电影留点汤水，连续两部电影这么搞，其他电影就真没法活了。”
　　话都说到这份上了，林楠也就没话可说了。
　　想一想，当初自己还吐槽过《大地震》，结果到了自己这儿了，也犯这毛病了。
　　“随缘吧，按时下映就按时下映……”
　　不止林楠、韩三坪和叶宁觉得可惜。
　　圈内很多电影公司，也对《盗贼》的情况感到惋惜。
　　明明公映时间快到了，可日票房依旧很喜人。
　　好多上映没几天的电影，日票房都比不上快要下映的《盗贼》。
　　算上9月30日，经过四个整周，整整28天的公映，《盗贼》的票房冲到了8.55亿。
　　离月末31号结束，只剩下4天时间。
　　无数电影人、制片公司都在紧张地盯着《盗贼》的数据。
　　林楠这部电影，已经是无冕之王了。
　　可大家依旧期待着什么.
　　圈里乱糟糟的，都在议论能不能破9亿。
　　对于9亿这个数字，林楠也挺忐忑的。
　　“给，刚泡好的绿茶。”
　　刘艺菲将杯子递了过来。
　　林楠看了一眼刘姑娘那一头乌黑的长发，说实话还真有点舍不得。
　　也许是察觉到了男朋友的心思，刘艺菲笑了笑。
　　“反正剪掉后几个月就长回来了，又不是剃光头，我都不在意，你倒是舍不得了。”
　　嘴上是这么说的，可脸上笑容就没断过。看得出来，林楠的在意，让刘姑娘很开心。
　　《星运里的错》这部电影，女主角是癌症患者。
　　造型就是齐耳短发，因为随时、随身带着吸氧装置，长头发肯定不合理。
　　刘艺菲目前的长发可以垂到肩膀以下，是不符合要求的，所以得剪掉。
　　“对了，这次我找的配角和客串的演员，都是熟人哦。”
　　“哼哼，我懒得猜，到时候开机，自然就知道了。”
　　天工色彩，将之前参与《画皮》拍摄的那一组特效人员，派去了《白蛇传说》剧组。
　　林楠回到公司的时候，就听岳军开始吐槽。
　　“我从来没没见过这么能显摆的人。
　　来天工色彩参观的电影公司老板也不少，可没哪个是他这样的。
　　一辆加长林肯，配了八个保镖，生怕别人看不见这阵仗。”
　　听到这话，林楠就知道岳军说的是谁了。
　　“是挺大排场的，少见。”
　　“就这，签个合同还嚷嚷着要见您。”
　　“见我做什么？”林楠有点好奇了。
　　“拍电影、投资合作，三句话不离《盗贼》……”
　　岳军说着话，脸上带着鄙夷的表情。
　　“那是有点异想天开了。”
　　一般外行进入电影制片领域，以为有点钱，大多数都是这种牛逼轰轰的样子，等被坑个几年，就老实了。
　　随着时间越来越接近31号，《盗贼》的票房也一步步逼近9亿大关。
　　“可算是把《盗贼》给熬下去了，再不下映，其他电影真没活路了……”
　　时间来到11月1号。
　　林楠影业、中影、万达，三家公司同时发出了公告。
　　“庆祝《盗贼联盟》最终票房9.01亿，国产电影正式进入9亿票房时代。”
　　“南韩观影人次，累计达到988万人次，大致约为4.6亿国内货币。”
　　“Showbox有意买断《盗贼》在南韩的版权……”
　　“林导，你牛逼大发啦！”周讯和淑女从不沾边。
　　刘德哗等主演，纷纷转发了林楠影业的公告。
　　自此之后，他们都是9亿票房电影的主演了！《盗贼》将成为他们的代表作。
　　圈内，熟的、不熟的、认识的，不认识的，通通都在微博发祝贺消息。
　　一时间，林楠的朋友圈好似扩大了数十倍，就很现实。
　　“我会让他们跟紧分账的事情，包括和南韩那边的对接。
　　《盗贼》这个项目，可算是给我狠狠争了一口气……”
　　韩三坪打电话的时候，情绪非常激动。
　　《盗贼》虽然下映了，但林楠影业的电影，可还没上映完呢。
　　薛晓璐如约来到了公司。
　　“还是得当面恭喜你，林大导演。”
　　“薛姐说笑了，咱们就不必这么客气了。”
　　客套了两句，之后就是正事儿。
　　“《失恋三十三天》无论是宣传，还是首映之类的，我都不会去参加，这点要和薛姐提前说一声。”
　　林楠已经嘱咐过岳军了，由后者配合薛晓璐完成《三十三天》的首映礼。至于宣传，光线那边会负责的。
　　“我知道，你那部《星运里的错》要开机了是吧？”薛晓璐笑着问道。
　　“对，过两天开机，拍摄期间我不会理睬其他任何事情，包括公司的事儿。”
　　“挺好，你和艺菲好好的。从学校走出来的不容易，我们都看好你们俩。”
　　业内还没高兴过四十八小时呢，就看到了《失恋三十三天》的宣传。
　　“林楠影业出品，薛晓璐导演执导，《失恋三十三天》将于11月11日正式上映！”
　　这简直不让人活了了呀！
　　细数一下，从4月的《叶问2》开始，跟林楠影业和林楠沾边的电影，就没有赔本的。
　　一时间，11月份的电影，又是如临大敌。
　　刘艺菲的微博更新了。
　　齐耳短发的刘姑娘，更显得青春靓丽。
　　引来大批围观点赞和评论的圈内明星、粉丝或普通网友。
　　与此同时，林楠影业公布了一组两张《星运》的定妆照。
　　齐耳短发，穿着白色T恤、休闲外套，显得简单干净。
　　只是脸色苍白憔悴，勉强露着笑容，鼻子插着气导管，显得虚弱……
　　整体看着和常人无异，只是往下看，就会注意到右腿小腿，是一截义肢……
　　“女主，甲状腺癌，扩散至肺部……”
　　“男主，骨癌，已截肢……”