制作成本高达1.7亿美金，好莱坞顶级科幻电影的女一号！
　　整个影视圈，都被这条新闻给刷屏了。
　　《环太平洋》是刘艺菲没看上的，所以最后才给了景恬。
　　但观众和影迷可不在意是谁演的，大家都是奔着机甲、怪兽和特效去的。
　　《钢铁侠3》不算，那连客串都不是，打酱油还被摔了酱油瓶。
　　《生化危机5》不配，投资才六千五百万美金，李冰兵的女二号，戏份就那么点儿。
　　其余的外语片，全是上不了台面的。
　　很多人意识到了一件事儿，上次，好像还是刘艺菲！
　　是那部投资高达1.6亿美金的《盗梦空间》，她是女配角，也是半个女一号。
　　比起《盗梦空间》，这次的《星际穿越》无论是投资还是番位，都更进了一步！
　　圈里和网上，全是这个话题。
　　“林导牛逼了，艺菲都没出门，他就给办妥了！”
　　“诺兰导演的电影，这回的女一号，怕是要上天呀……”
　　“论：有一个大导演男朋友的重要性。”
　　林楠和刘艺菲的微博下面，也非常热闹。
　　大批圈内人留言祝贺的同时，还不忘记调侃打趣。
　　“林导这次保密工作做得好呀，回来两天都没风声，还是华纳公布的。”
　　“刘制片，咱俩换换呗，姐姐我不想演《红高粱》了……”
　　“祝贺艺菲，又是一部好莱坞顶级大制作！”
　　“林大导，什么时候照顾照顾兄弟我呀？我也想去好莱坞……”
　　“老朱，你可拉倒吧，这么累的事儿，我替你！”
　　自从好莱坞那边的新闻传回国内，这几个小时，刘艺菲的电话就没断过。
　　反倒是林楠这边，出乎意料的悠闲，正好眯一会儿，养精蓄锐。
　　圈内的演员，尤其是女演员们，触动最大。
　　1.7亿美金、国际顶级大导演、好莱坞顶级科幻片、注定了要全球公映的电影。
　　无论是哪一条，对圈内的女演员，都拥有致命的诱惑力。
　　也都能让她们一个个趋之若鹜、奋不顾身，哪怕是付出一些代价……
　　“还记得08年的《盗梦空间》，业内很多女演员都抱着一丝幻想，事实证明，那真的是幻想，因为一开始，结果就已经注定了是刘艺菲。”
　　“现在，林导更干脆了，都没让她走过场去试镜，直接自己出马搞定一切问题……”
　　《古剑奇谭》剧组，杨蜜穿着古装，坐在化妆间苦涩地说道，她当时就是那些女演员中的一个，去陪跑的。
　　林楠影业为什么能让影视圈的演员们一个个竞相交好，无数新人想签到山海传媒。
　　最主要的原因，就是资源，足够多的资源。最重要的一点是，林楠影业有通往好莱坞的渠道。
　　杨蜜现在要比在山海传媒时赚的更多，但她知道，自己同样失去了很多机会和可能。
　　“不要想太多，有舍有得，我们只能靠自己。等翻过了年，咱们把工作室升级成公司，我最近已经开始在物色新人了……”
　　曾佳适时地给杨蜜灌了口鸡汤。
　　内地的大花旦们，几乎都给刘艺菲发了祝贺消息或微博上留了言。
　　她们都是人精，知道该怎么维护跟林楠的关系，关键点就是刘艺菲。
　　倒是新一届的四小花旦和一线小花旦们，就甚少交流了。
　　除了舒倡、景恬等人外，大部分都和刘艺菲没交集，因为距离太远了。
　　“恬恬，林导说过，《环太平洋2》依旧还会是你。”
　　“好莱坞电影就别想了，顾常卫导演准备的新片，女主角可以给杨影。”
　　王忠磊吩咐秘书。这也是给黄小明面子，华亿能接触到的好莱坞资源，也十分有限，而且都不是很优质。
　　唐人这边，蔡艺农还在为《大漠谣》发愁，这已经是第五次被总局驳回了。
　　自从《不二神探》之后，刘施诗的电影之路，也是彻底断了，不会再有大公司给机会了。
　　蔡艺农对刘施诗以后的计划和安排，就是专心演电视剧。电影就别奢求了，公司没资源也没渠道。
　　“片酬五百万美元，具体进组时间等那边通知，也许是半个月后，也许是一个月后，反正三个月内，玉米地的戏份绝对得拍完……”
　　林楠给刘艺菲说着诺兰对这部电影的重视程度，那五百英亩玉米就是最好的证明。
　　“不知道要拍多久呢？”
　　刘姑娘皱了皱眉头，她不是很想一个人在国外过除夕。
　　“科幻电影，拍摄时间不会太久，尤其是诺兰这部《星际穿越》，外景不会太多，大部分都在绿幕棚里，因为特效真的不少。”
　　“要是除夕那会儿还在剧组，伱就来陪我。”
　　刘艺菲看着林楠，不容反驳地说道。
　　“当然没问题，你不说，我也会去找你的。”
　　时间越来越靠近月底。
　　电影市场的氛围，也愈发肃杀了。
　　林楠在公司见到了郭幡，一起来的还有《时空恋旅人》的主演们。
　　“再过几天，就看你们的了。路洋的《一个人的武林》，可都上了5亿呢。”
　　“林导，你这么说，我很有压力的。”
　　郭幡笑着打趣道，他说的是实话。
　　林楠影业一系，就只有他还没进入亿元级导演俱乐部了。
　　虽然他为林楠做过好多次副导演，但那些电影，都不是他的。
　　林楠看得出郭幡的心思，后者确实有些压力。
　　“你们觉得《时空恋旅人》怎么样？”
　　“那肯定是好电影呀。”罗晋笑呵呵地说道。
　　“我可是‘本色’出演呢，哈哈……”孙艺州也自嘲了句。
　　万倩、热巴、唐焉、邓嘉佳，一个个都在附和。
　　“我也觉得很好。”最后才是郭幡，他郑重地点着头。
　　“所以，这次不妨把目标定高一点。
　　你想想，可以回到过去、改变过去以至于影响原来的时间线，这故事多有噱头！更何况剧本、剧情也那么细腻、美好。”
　　林楠侃侃而谈，给郭幡等人定了目标：
　　“就盯着路洋的5.34亿干，那个郭敬名不是嚷嚷着要做8月份国产电影的霸主么？
　　把那部《小时代2》给我摁下去，暑期档的票房冠军为什么不能是《时空恋旅人》呢？”
　　林楠的话，让所有人的精神都为之一振。
　　演员里，罗晋参与过《盗贼》和《天才枪手》，热巴参与过《太空旅客》。
　　三部电影，9.01亿、14.3亿、9.52亿，高票房带来的荣誉，他们都体会过。
　　罗晋稳稳进入了一线，热巴从新人直接跻身三线前列。
　　可其他几人就不一样了，别说5亿，两亿的电影都没有。
　　“林导，您这目标定得可真不低。”郭幡有些无奈地笑着。
　　“首映礼，我和艺菲会为你们去站台的。”
　　林楠这句话，瞬间就让几人有了信心：
　　“有您这句话，我就放心了，7月国产片的最高票房也没过5亿。8月，就让《时空恋旅人》试试。”
　　有林楠和刘艺菲去镇场子，郭幡觉得至少关注度一定会暴涨。
　　就在几人离开的时候，林楠看到热巴脑子里突然冒出个念头。
　　她这少数民族的长相，塞到外语片里去，当个花瓶，感觉也挺合适的！
　　“嗯，以后可以考虑考虑。”
　　突然之间，媒体上多了个“气功大师”的新闻。
　　关键是好多大明星、商界大佬都一个个去拜访，网上全是照片和报道。
　　娱乐圈这就又多了个热议的话题。
　　不知道这群人是真傻还是假傻，或者有什么见不得人的勾当。
　　林楠到光线的时候，还听王常田吐槽了几句。
　　“这种人，有多远避多远，全是搞歪门邪道的，水深着呢。”
　　“一看就知道是个神棍转职当了掮客。”林楠也笑着附和了句。
　　《时空恋旅人》的发行是光线在做，林楠今天来就是谈这个事儿的。
　　“你放心吧，这次的拷贝片不比《一个人的武林》少。说起来，你对这部电影就这么有信心？”
　　“绝对比那什么《小时代2》、《一场风花雪月的事》强，我认为同档期没有对手。”
　　林楠自信满满地说道。
　　《小时代》这会儿还在被骂呢，第二部肯定得受影响，粉丝效应也注定不会长久。
　　那帮初中、高中学生才是主力，但他们哪儿经得住这么花钱？一个个家里都很富裕？生活费很多？
　　至于《一场风花雪月的事》，就更不用担心了。
　　杨影演女主角，想想就知道会是什么结果。
　　林楠也佩服高群舒，居然敢用杨影做女一号。
　　也不知道他怎么想的，就是再来两个黄小明放电影里，也带不动票房。
　　“有你这话，我就放心了。这次留了个心眼，发行费用和岳军签的是一个点的可分账票房，以后凡是你公司的电影，都这么签。”
　　王常田说这话的时候，笑容里透着一丝狡黠。
　　林楠都乐了，老王都开始在这种事情上斤斤计较了。
　　“行，一个点就一个点。一个亿的票房，扣掉交给国家的，也就九十万出头的发行费用而已。”
　　“也就你公司的电影，我能这样。换别的制片公司，光线要是签分成比例，得亏死。”
　　“那就这样吧。”林楠点点头。
　　有时候票房战绩太好，也容易被大家伙儿惦记，这就失去了占小便宜的机会和乐趣。