一个自然醒后，刘艺菲在下午赶到了摄影棚。
　　“林导、艺菲，你们赶紧去上妆、换衣服。”
　　郭幡接替林楠，坐在了监视器后面，并催促两人。
　　大半个小时后，两人回到拍摄现场，众人眼前一亮。
　　“哇哦，你俩这样牵着手走出去，回头率绝对爆表。”
　　周讯率先调侃道，口中发出“啧啧”的声音。
　　客串的角色，都要求简单的妆容。
　　刘艺菲的淡妆，就不必多说了。
　　精致的容颜，本就不需要多少点缀和装饰。披散着的长发，将那份清纯脱俗的气质演绎到了极点，就像画里走出来的仙女。
　　而林楠，他当初可是被表演系录取的，自然也不差。
　　“哪有你说的这么夸张呀，呵呵呵……”
　　刘艺菲眉开眼笑地反驳着，更像是客气。
　　林楠笑了笑没说话，而是走到了较里面的位置。
　　这边有两个休眠舱就是专门为他和刘艺菲准备的，紧挨着。
　　按照计划，成片里，所有客串的演员都会剪到一个长镜头里。
　　而这个镜头最后定格的画面，就是林楠和刘艺菲的休眠舱，是他们两个人。
　　“林导、艺菲，快进去吧。”
　　两人躺进了休眠舱，侧着头正好四目相对，脸上不禁泛起笑容。
　　“真服伱俩了，幼稚。”周讯吐槽道。
　　话音未落，林楠和刘艺菲迅速闭上了眼睛。
　　两台摄影机从几个角度划过，很快结束……
　　真就是那句话：准备工作一小时，实际拍摄三分钟！
　　《太空旅客》的拍摄进度，已经来到最后三分之一。
　　梁嘉辉、刘德哗、周讯和热巴四人，已经准备就绪。
　　随着声音喊出，三个主演瞬间进入状态。
　　“显示飞船核心部件损坏、影响其他功能模块后，我们可能面临的风险报告！”
　　“可能受影响的有生命支持系统、聚变反应堆、离子驱动器、动力推进系统、重力维护系统……”
　　镜头前，周讯听到这话后，下意识反应道：“我们的飞船有可能即将失事！”
　　这时候，梁嘉辉的戏份来了。
　　“诊断系统已经损坏了，没法全面检测到底是哪里出了问题，我们只能自己找出故障，这是一项大工程……”
　　刘德哗出声，“我们要从哪里开始下手？”
　　林楠看了眼旁边的刘艺菲和雷嘉音，“注意看梁嘉辉的表演。”
　　监视器里，刘德哗话音刚落，就见梁嘉辉先是小腿一软，脑袋一歪，整个人往下原地瘫倒。
　　倒地的动作，给人一种梁嘉辉全身软绵绵、无力的感觉，很自然，而不是生硬的直挺挺倒下。
　　“唉，这满打满算，我就快要杀青了？哈哈。”梁嘉辉笑着说道。
　　“虽然戏份少，但梁生的角色可很重要，是关键角色。”
　　医疗舱也是一个科幻卖点。
　　热巴报告出了梁嘉辉饰演角色的身体检测结果：全身活性组织坏死、恶性器官衰竭、生命危在旦夕！
　　“死”之前，他将自己的身份手环给了男主角，以便他获得更高的飞船权限，可以进入到各个区域。
　　“恭喜梁生，你杀青了！”
　　林楠走上前，和梁嘉辉拥抱了一下，紧接着是刘德哗、周讯、雷嘉音和热巴。
　　“不过瘾啊，还是挺怀念《盗贼》那会儿。
　　林导下次有戏份多的角色，记得找我，我比哗仔可便宜多了，哈哈……”
　　梁嘉辉也开起了玩笑。
　　刘德哗笑着说道：“但我是可以带资进组的哦……”
　　“嗯，我记住了，下次有合适的角色，我会联系梁生的。”
　　林楠点点头，对梁嘉辉说道。
　　《太空旅客》的拍摄，一直都很保密，但演员的杀青还是瞒不住的。
　　“林楠导演新片《太空旅客》，疑似已进入最后拍摄阶段，影帝梁嘉辉于今日杀青离组！”
　　“梁嘉辉离开中影数字制作基地，剧组成员送出大门。”
　　《星运》进入第三周，日票房腰斩，但依旧还有一千万。
　　9月初的电影，加大了宣传力度，对下个月初、上映第四周的《星运》，没有任何忌惮。
　　“影视圈这两年发展的好呀，一个个都进来开影视公司了？！”
　　林楠和刘艺菲待在剧组，都收到了邀请函。
　　乐视影视成立了，广邀圈内数百名人去参加他们的“乐视影视盛典”。
　　影视行业各个国企领导、有名的导演、制片人、演员明星都在邀请之列，排场之大，确实能用“盛典”二字形容。
　　“林导，你都不知道，他们居然想直接送到这边剧组来，不过被我拦下了。”
　　岳军啧啧称奇，第一次遇到这种事情，是真不知道分寸么？
　　林楠看着手里岳军拿来的邀请函，还有贾老板的签名，忍不住摇摇头。
　　“你去吧，就单纯地参加活动应酬而已，不谈合作，不交朋友……”
　　在他的印象里，很少见林楠说这种话，意思他也懂：不是一条道上的！
　　乐视网之前上市成功了，业绩非常“华丽”。
　　这会儿影视公司成立，一声吆喝，确实让大量圈内明星、电影人不自觉地往上凑，主动的更多。
　　“张一谋、陈恺歌、冯晓刚、姜闻……张国利、章子宜、李冰兵、甄子单……”
　　林楠粗略看了下新闻，好家伙，几乎将圈内有名气的都一网打尽了！
　　媒体都在报道，影视圈又有一个实力雄厚的公司成立了，紧接着就是一连串的吹捧和宣传。
　　再看电影市场，《星运里的错》正式突破了4亿票房，将文艺片的票房纪录向前推进了两个多亿。
　　面对跑来数字制作基地的记者们，刘艺菲再次一个人去应付了。
　　“5亿？这个数字我们还真没想过，现在的票房成绩已经非常好了，最终票房能到多少，我们拭目以待吧。”
　　“《太空旅客》的拍摄进程确实已经到了后期，最晚会在9月中旬前杀青……”
　　“庆功宴？嗯，我们会办庆功宴的，到时候一定会邀请各位媒体朋友的。”
　　林楠这边还在拍摄，王常田的电话又来了。
　　后者时间挑的好，算准了吃饭时间打来的，不影响拍摄。
　　“王董，有什么事情？”
　　“上次问你的，那部《精忠岳飞》你要不要塞人啊？
　　你要是不塞人，这边就定演员了，目前只有黄小明一个不能更改……”
　　林楠拍了拍额头，他还真把这事儿给忘了。
　　“您确定我塞人不会有人反对或者有意见？”
　　林楠试探地问道，这电视剧的投资方可有点多呢。
　　“谁敢反对？光线、中影、加上你，其他投资人里，小马奔腾、黄小明、范冰兵会不给你面子？”
　　“哎呦，我真是拍《太空旅客》把自己拍懵了！”
　　林楠自嘲了一句，接着说道：“这样吧，王董派个人把剧本给我送过来，就今天，送到我剧组来，我先看看。”
　　不管有没有合适的，林楠直接开口说道。
　　“行，一个小时内到。”
　　《星运》的发行就是光线在做的，这可让业内不少发行公司羡慕呢。
　　连韩三坪都在林楠面前念叨了几次。
　　之前蒋樰柔提议过，公司要不要开展电影发行业务。
　　林楠思考过很久，最终否决了。
　　发行业务不是说说就能做的，需要庞大的人脉和渠道关系，还要有专业的团队。
　　电影行业最强的民营发行公司就是光线和搏纳。
　　前者有电视广播系统的人脉关系，后者体制系统出身、背靠保利，这就已经不言而喻了。
　　“跟着林导拍戏就有一个好处，伙食上永远不会差，很丰盛！”
　　午饭时间，周讯感慨了一句。
　　这句话还真没人反驳，连刘德哗也点了点头。
　　“也就是我做导演能这样，我投资的剧组，就不一定了。”林楠笑着说道。
　　他执导的电影，肯定也是林楠影业参与投资和制片的。
　　在吃饭这块的预算上，一向给的很足，基本都会给主演们聘请厨师。
　　“餐后还有水果，可别吃撑了影响下午拍戏啊。”林楠开了句玩笑。
　　刘艺菲这会儿就坐在导演椅上，吃着林楠递过去的水果拼盘呢。
　　一个工作人员将《精忠岳飞》的剧本送了过来。
　　这一幕吸引了正在吃饭的众人注意。
　　“别看了，之前联合投资的一部电视剧而已，光线送来的剧本。我看看有没有什么适合的角色可以给他们。”
　　听到这话，雷嘉音和热巴瞬间抬起了头。
　　“热巴，注意形象。”
　　刘艺菲笑着提醒了句，后者有点囧，不好意思地擦了擦嘴角。
　　趁着中午吃饭、休息时间，林楠快速翻了翻剧本。
　　男角色他就不想了，黄小明是绝对的主演。
　　张绎和雷嘉音也不可能去里面打酱油，去给黄小明作配角。
　　尤其是张绎，林楠给了那么多资源，如今已经不允许去电视剧里作配了，至少得是精品电视剧的主演才行。
　　男角色不行，那就只能看看女角色了！