今年第三部爆火的清宫戏出现了。
　　打开影视资讯，电视剧板块全是《甄嬛传》的报道。
　　刘艺菲闲着没事儿，看了一集，然后就笑得停不下来。
　　“她怎么成那样儿了？哈哈哈……”
　　“可不就成娘娘了嘛！”林楠也笑着应了句。
　　当初在《天龙》和《仙剑》剧组时，多嫩的人啊！
　　现在成华妃了，不仅壮硕，还有点油……不过演技是在线的。
　　笑着笑着，刘艺菲就拿起自己的手机，开始发消息。估计是发给舒倡或者蒋鑫的。
　　港岛那部投资6千万的《东成西就2011》，在贺岁档前半个月上映了。
　　上映四天报收5000万，然后口碑发酵全线崩塌，网上一片骂声，第五天日收直接掉到一百来万。
　　这再次证明了一件事情，那就是内地的投资人太好骗了！
　　居然一次次相信港岛导演的炒冷饭之作，那赔钱就确实活该，怨不了别人。
　　“刘震伟这是直接把片方当棒槌了！剧本感觉就是用脚写的，导演椅上坐了条狗吧？”
　　不少业内人士，嘲讽起来丝毫不留情面。这种人能在内地拉到投资，让不少内地导演感到憋屈。
　　张卫平现在已经是制片行业的“臭虫”，被行业内各公司所厌恶。
　　搏纳的于东，第一个向《十三钗》使“阴招”。
　　在《龙门飞甲》的媒体和院线看片会上，于东直接“讨好”各大院线。
　　许诺将最低票价降低5元，一线城市最低票价30元，二线25元，三线20元。即全票价60元、50元、40元。
　　这样一对比，平均每个档次比《十三钗》少20元！
　　至于院线是涨价、不变，又或者跟着降价，那就是院线的事儿了……
　　换而言之，搏纳主动让利给院线，以换取更多排片。
　　毕竟大家都知道，《龙门飞甲》和《十三钗》可是在同一天上映呢。
　　在大多数制片公司眼里，于东的行为和张卫平一样，都非常恶心。
　　如果说张卫平是真小人，那于东就是伪君子，都不是好东西。
　　结果不用想，于东这种落井下石的竞争方法，直接让张卫平对搏纳开炮了。
　　前者直接爆料搏纳在发行《三枪》和《山楂树》时，严重违反发行合同，长时间拖延结算票房的时间，谋取私利，侵占新画面利益。
　　一个上市公司背上这种名声，影响可不小，弄不好要出问题。
　　于东开始了和张卫平之间，你来我往的“互喷”！
　　最后张大炮一气之下宣布，《十三钗》不进入保利搏纳的影院，以作对于东的“惩罚”！
　　“韩董，伪君子可比真小人恶心多了，于东就是前者……”
　　林楠和韩三坪打电话的时候，直言不讳地点名骂于东。
　　林楠影业和中影，已经和八大院线约好了时间，协商阶梯式分账的事情，万达愿意当内鬼。
　　可这会儿于东的行为，明摆着是在损害整个制片方的利益，给院线递刀！
　　大概率还会拖《环太平洋》谈判的后腿，虽然林楠不认为这是什么大问题，但就是觉得恶心。
　　韩三坪也有点无奈，于东那家伙没跟他通过气，这是搏纳擅自做的决定。
　　一部3D大片突然主动降票价，让利给院线，这确实把其他片方逼到了一个尴尬的境地。
　　大家前面还跟着新画面对院线施压呢，这会儿搏纳这家大公司主动“跪下了”，那院线会不会要求其他片方也一起？
　　等于说制片行业，被张卫平和于东，背刺了两回！
　　“我骂了两个小时了，可现在话已经扔出去了，没法改了，还是准备准备后面跟院线谈判的事情吧。”
　　“骂了两个小时？呵呵。”林楠心里有点火大。
　　“韩董，如果到时候因为这事儿，让谈判没有达到预期结果，我觉得张卫平的方法挺好。”
　　“《环太平洋》可以不在搏纳的影院上映。”
　　“没开玩笑，虽然这个概率很低。”
　　这就是他的真实想法，他也有这个把握，万达也肯定站他这边。
　　《鸿门宴传奇》开始了上映前最后一轮宣传。
　　杨蜜从《大武当》剧组出来，跟着《鸿门宴》这边一起跑宣传，并专门回了一趟公司。
　　“岳总监，林导今天不在公司吗？”
　　曾佳带着杨蜜找到了岳军，后者也是刚刚从外面回来。
　　“对，林导今天没来，应该在家里。”
　　这时候，岳军想起来了，之前曾佳打过一次电话。
　　他看着眼前的杨蜜和曾佳，“确定后面没接戏？”
　　听到这话，杨蜜瞬间一喜，“没有，两部已经杀青了，《大武当》还有不到一个月也会杀青……”
　　只见岳军笑着摇摇头，“我只是确认一下，做主还得林导来，你们什么时候回剧组？”
　　“那就明天上午到公司来一趟，林导应该会在。”
　　“好的岳总监，我们明天过来。”
　　杨蜜还想再问问新电影具体的情况，但被曾佳果断拉走了。
　　林楠刚刚在微博上发了一条祝贺消息，这会儿正在跟刘德哗通电话。
　　“恭喜哗哥，拿到了金马影帝。”
　　“还要谢你吉言，那会儿拍《太空旅客》的时候，伱就开玩笑说威尼斯不行就金马，没想到还真中了，哈哈……”
　　林楠也是上午的时候才知道，昨天晚上的金马颁奖礼，刘德哗凭借着《桃姐》拿到了影帝。
　　“唉，这是今年最好的消息了。”
　　说着说着刘德哗还叹了口气。
　　“喜事儿，怎么还叹气了？”林楠开玩笑道。
　　“等这部电影上映，你就明白了。我都不知道这一个月，自己演了什么……”
　　《富春山居图》的话题，林楠果断不接。
　　他只记得，佟大维和林志灵的戏份设定，是真的扭曲变态。
　　刘艺菲已经开始在读《天才枪手》的剧本了。
　　对于这种题材，她充满了兴趣，很投入。
　　“除了我的女主角，剩下的角色，你准备怎么选呢？”
　　刘艺菲很少过问林楠选角的事情，唯一的一次还是《星运》。
　　那次，她提议跟自己亲妈在电影里演母女。
　　“怎么，刘制片还想干预选角？”林楠笑着调侃道。
　　“难道不行么？麻烦你尊重一下制片人好嘛！”
　　刘艺菲冲林楠挑了挑眉，一副理直气壮的样子。
　　“剧本还没读完呢，等我看完了再说。”
　　刘艺菲摇着头说道，又坐回沙发上捧起剧本。
　　“目前只定了你的女主角，其他角色都未定。你慢慢读，我先去趟公司。”
　　说实在的，杨蜜能主动要资源，林楠是很欣赏的。
　　主动的孩子，总是能吃饱饭。就像张绎那家伙，不仅主动而且脸皮厚，雷嘉音正在向前者学习、靠拢。
　　林楠办公室里，杨蜜和曾佳坐在沙发上，紧张中又略带激动。
　　“林导，蜜蜜这两天推了好几个戏约了……”
　　曾佳不愧是个合格的经纪人，挺会表达意愿的。
　　林楠看了眼杨蜜，后者脸上是期待的笑容。
　　“《大武当》之后，你确定没别的戏约了？”
　　“林导，我保证没有别的戏约了。”
　　杨蜜半举着手，立刻表态道。林楠这么问，就意味着她有戏！
　　林楠点点头，组织了下语言。
　　“现在公司有两部电影，剧本都在审核中，还没出结果。”
　　杨蜜和曾佳立即竖起耳朵，认真听着。
　　“一部是薛晓璐导演的《北西》，也叫《情定西雅图》，她是导演也是编剧，由公司投资三千万。”
　　“另一部是《天才枪手》，导演和编剧是我。”
　　林楠点到为止，就见对面两人眼里冒着光，很兴奋。
　　“林导，这两部电影，我适合、我能演什么角色呢？”
　　杨蜜激动地问道。凭心而论，她想演林楠的电影，最好是女主角。
　　林楠看着杨蜜的神态，继续说道：
　　“如果你选择《情定西雅图》，公司可以安排你演女主角……”
　　“那《天才枪手》呢？”
　　见林楠说到一半停下了，杨蜜忍不住追问道。
　　杨蜜脱口而出，话还没说完，就咽了回去。
　　曾佳搭在她背后的手，比她自己的反映快了一点点。
　　“女主角是艺菲？”杨蜜还是问出了口。
　　“是的，这部剧本是我为她写的。”
　　林楠话音刚落，杨蜜就做出了选择。
　　“我选《情定西雅图》。”
　　听到这话，曾佳满意地看了眼杨蜜。
　　林楠点着头，心里也有些赞许，小花旦里，还得是杨蜜。
　　“那就《情定西雅图》，希望你用心演，这部电影不弱的。”
　　“谢谢林导，我会努力的。”
　　杨蜜点点头，笑得有些无奈：
　　“那部《天才枪手》，上映后无论成绩有多好，最耀眼的肯定是艺菲的女主角，毕竟剧本就是林导为她写的。”
　　说完话，杨蜜又换了一副轻松愉悦的表情。
　　“所以我选《情定西雅图》，因为那是女主角！”
　　这次回公司的收获，杨蜜很满足。
　　“佳佳，我们可以回剧组了。”
　　平均每天都会有不少剧本，送去电影局审核。
　　大多数剧本都能通过，只有极少数会被打回，要求修改。
　　电影局最新的剧本审核名单，公示在了官网。
　　当某些媒体照例查看这些文件，寻找新闻素材时，他们傻眼了。
　　“这这这，这真的假的？”
　　“真的，是真的！名字、公司都对的上！”
　　“夭寿啦！这新闻要炸！”
　　当林楠在家里午后小憩时，大量电话打了进来，没接到。
　　随后不少人就打到刘艺菲那里去了。
　　媒体迅速报道，圈内迅速传开。
　　“重大电影资讯，林楠导演新剧本被毙！”
　　“电影局官网显示，由林导编剧的《天才枪手》审核不通过，第一轮被打回！”
　　“每一个大导演，都会经历这一关，而这次是林楠导演！”
　　网上就不说了，影视圈是彻底轰动了。
　　这的确是林楠第一次剧本审核被毙。
　　大量演员艺人、圈内导演、制片公司都关注到了林楠这部新戏，但只知道名字叫《天才枪手》。
　　“这种题材的剧本，不至于被打回呀？”
　　“枪手？作弊那种枪手吗？会不会小题大做了？！”
　　大多数业内人士都很好奇，纷纷开始打听消息。