媒体都在报道，华亿又一次在大张旗鼓地举行签约仪式。
　　不少圈内人都有点纳闷。
　　上一个被如此隆重对待的，还是杨影，但那是因为黄小明的原因。
　　可这次的艺人，又是凭什么呢？有什么资格享受这种待遇？
　　不就是演了个《爱情公寓》吗？
　　直到小道消息传出来，一群人才恍然大悟。
　　又是个有些背景的，还是陈大导的表侄，这就说得通了。
　　难怪王忠磊会在签约仪式上承诺，说后面会为其准备电影，还是男一号。并且会是顾常卫导演，亲自执导的电影。
　　“这个圈子就是这样，有人脉、有背景的演员，就有力捧。
　　华亿签了那么多年轻演员，大部分都得不到机会，最后要么泯然众人，要么跑路了。
　　而有些人，刚来就能得到电影承诺，还是大导演的电影，这就是有关系的好处。”
　　林楠看到了新闻上的那个名字，陈贺。
　　有关系的演员很好出头，反之，想要出人头地，就得看运气了，或者能耐得住寂寞，砥砺前行，静待机会。
　　“感觉还行，同一部戏出名的演员，郭导不就选了孙艺州和邓嘉佳，来参演《时空恋旅人》么。”
　　岳军也点评了一句。作为公司的大管家，对一些圈内的演员，也是会主动了解的。
　　“好了，我要去光线一趟，就不回公司了。要是有什么急事，就给我打电话。”林楠起身，吩咐道。
　　“王董说的那部电影？”
　　“对，成本不高，去看看，他在催我了。”
　　林楠笑了笑，他估摸着王常田是怕夜长梦多。
　　自己投了光线的电影，《智取威虎山》的投资名额，就更不容易出意外了。
　　“这是想得太多，画蛇添足了，呵呵……”
　　开着车，林楠直奔光线。
　　王常田电话里说，是中小成本的喜剧，但具体内容没有说，让他过去亲自看剧本。
　　大约一个小时后，林楠到了光线影业的大楼下。
　　像这种业内数得过来的影视巨头，办公楼下多有媒体记者。
　　林楠影业是这样，光线同样如此。
　　“林导，今天来光线，是什么事儿呀？给个一手素材呗。”
　　有记者大大咧咧地喊话，都知道林楠脾气好。
　　“那可不行，你们还是等着光线发公告吧。”
　　林楠面露笑容，摇了摇头。
　　“这，还真有素材呀？”
　　几个记者面面相觑，听林楠的意思，是光线的素材！
　　进门转角，就遇见了柳妍和一个戴眼镜其貌不扬的男人在说话。
　　看到林楠，两人眼神瞬间就亮了。
　　柳妍迎了上来，“林导，来找王董嘛，他这会儿就在办公室呢。”
　　“嗯，我先上去了。”林楠点了点头，走进电梯。
　　这时候，另一个男的立即跟了上来。
　　柳妍想拉没拉住，只能跟着一起上了电梯，她们俩是刚刚才坐电梯下来的。
　　按了12楼的按钮后，林楠还好心替柳妍按了8楼。
　　这时，那男的好似犹豫、又好似激动地看向林楠，柳妍还小心翼翼地拉了一下他，像是阻止的意思。
　　“林导，您好，我是董诚鹏，您可以叫我大鹏……”
　　巴拉巴拉说了一大堆，林楠笑着摇摇头。
　　想白嫖自己去客串，脑子不好吧？但说实在的，勇气可嘉，值得表扬！
　　8楼，两人没出去，董诚鹏还在介绍着他的短剧。
　　当电梯停在12楼，林楠依旧是摇头：“我就先去王董办公室了，你这朋友，挺有意思的。”
　　林楠这话是对柳妍说的，后者不好意思地笑了笑。
　　直至电梯门再次关上，柳妍才发飙。
　　“你找死啊，连林导的主意都敢打。让王董知道了，伱以后连光线大楼的门，都别想进来……”
　　“哎哎，别生气呀。我也是没忍住，老毛病犯了。不过这可是真正的大腕儿，要是能去客串两分钟，不，三十秒……”
　　“打住吧你，净做白日梦。”
　　“想想也没错呀，要是林楠导演能客串三十秒，我就可以凭此请到一大批顶级大腕儿，比如说刘艺菲、周讯、黄博、宁皓、黄小明……”
　　“请？你那是死乞白赖地忽悠吧？”
　　光线，董事长办公室。
　　此时办公室里，算上林楠，只有三人。助理沏好茶后，已经退了出去。
　　“恭喜你，《中国合伙人》演的不错。”
　　“哈哈，谢谢林导夸奖。可惜，只是配角。”
　　邓朝这句话，就说得很有意思了。
　　那部电影设定的是三男主，但实际上大家看得出来，最出彩、最亮眼的角色，是黄小明那个。
　　“还是说说正事儿吧。”王常田开口了。
　　只见邓朝接过话茬，将桌上两部剧本分别递给林楠和王常田，说道：
　　“首先感谢王董和林导的支持。这次的电影剧本，是老俞亲自操刀改编了自己的喜剧话剧。
　　他今天有事儿没来，我替他说声抱歉，这部电影我会自导自演，老俞也会挂个联合导演的名……”
　　邓朝在那里叨叨叨地说着，语气略显激动，但也认真。
　　毕竟这是他踏上导演之路，晋升的机会。就像徐争那样，只要成功了，以后就稳了……
　　林楠这会儿看着剧本第一页，忍不住笑了笑。
　　上面是四个字：《分手大师》。
　　电影圈的定律，喜剧相对来说不易亏本，但前提是做好成本管控，而且不能太粗制滥造，剧本也是关键。
　　二十几分钟后，邓朝讲完了，什么拍摄想法、取景地点，说了一大堆。
　　“那就说说预算吧。”林楠开口道。
　　“保底需要三千万，这是最省的了。”
　　邓朝先是看了一眼王常田，然后才回答林楠。
　　“也别最省了，可以加一千万，拍细一点。”
　　林楠合上剧本，轻飘飘地说道。
　　“那就加吧。”王常田点头。
　　听到这话，邓朝瞬间激动了，脸上露出喜悦的笑容。
　　“王董准备让我投多少呢？”
　　客随主便，林楠询问王常田。
　　三言两语就定下了投资。
　　“我希望，公司不干预我们的选角。”邓朝突然补充了句。
　　林楠和王常田同时点头，“当然。”
　　正事说完，邓朝还忍不住向林楠打听了下后者新电影的事儿。
　　“过些天，会开始选角的。”
　　“对了，那部《精忠岳飞》正在谈首轮。网络播放权给到土豆，我已经通知王巍那边，去和其他出品方谈价了。”
　　王常田说起了这部大家联合出品，投资过亿的电视剧，林楠点了点头。
　　韩三坪坐在那儿，双手搭在办公桌上，表情愤然，盯着对面的人。
　　韩佳女则是站着，双手交叉抱胸，迎着韩三坪凌厉的眼神，毫不退让。
　　父女两个大眼瞪小眼，僵持了好一会儿了。
　　“我怎么就生了你这么个不省心的？”
　　“不要套近乎，我是来找你说正事儿的。”
　　韩佳女一本正经的样子。
　　“另外，你怎么能打电话骂人呢？我前脚才从你这儿离开，你后脚就打电话去骂林师哥？”
　　听到韩佳女的质问，韩三坪想吐血的心都有了。
　　“你，我才是你爸！林楠那狗东西，给你灌什么迷魂汤了？”
　　“怎么能这么说呢？我的毕业作品，林楠师哥会帮我挂名监制的，论文也可以用《智取威虎山》。
　　他会帮我签字……再有，我也觉得您真的很适合……”
　　韩三坪要被气出内伤了，“就这点东西，你就给我造反？我给你当监制……”
　　“还是算了吧，这些都是次要的。主要是，您真的很合适。现在在您面前的是我，要是换个人过来，早吓趴下了。
　　还有，您这拉着个脸，这气势和压迫力，就非常适合‘座山雕’，上了妆，都不用演……”
　　韩佳女絮絮叨叨地说着，韩三坪面色铁青，紧握着拳头，青筋毕露。
　　当听到亲闺女那句：“再说，论拍电影，您也没林楠师哥有名呀，他是金狮导演……”
　　韩三坪一瞬间想掀桌子了，这，这生了个什么玩意儿？！
　　他双手撑着脸，感觉整个人都不好了，脑子里不禁又想起了林楠那个不是东西的东西。
　　良久后，韩三坪叹了口气，看了一眼韩佳女。
　　越是亲生的闺女，越是会气人！
　　都说女儿是父亲的小棉袄，可自家的，不像是棉袄……
　　一世英名啊，要栽在自己闺女手里了。
　　自己马上要退休了，也许，是该考虑考虑别的了。
　　这么傻的女儿，以后可怎么办呢？
　　“让我演座山雕……”
　　韩佳女顿时愣住了，应该没幻听。
　　“让我演座山雕，可以，演吧，不就是自我调侃嘛，老子还就试试演一个大反派是什么滋味。”
　　确定没听错，韩佳女瞬间就兴奋了，坐到韩三坪对面。
　　“爸，您没开玩笑吧？怎么突然又同意了。”
　　韩三坪气笑了，“我怎么又同意了？好家伙，你到底是希望我死硬到底还是答应你呀？”
　　这下子，换韩佳女尴尬了，有些不好意思。
　　“好了，我答应了，你可以离开了。我还有不少工作要做呢。”
　　看着韩三坪突然转变的态度，韩佳女还有点难以接受，不过还是一步三回头地走了出去。
　　当韩佳女走到老韩送给她的轿车旁，才想起给林楠打电话，汇报一下好消息。
　　只不过，当号码拨出去后，那边却是：“请不要挂机，您所拨打的电话正在通话中……”
　　韩佳女若有所思地回头，望了一眼韩三坪办公室的方向，随即又摇了摇头，钻进了车里。
　　林楠小心翼翼地喊道，真怕那边又开骂。
　　只不过这次，他猜错了，韩三坪的语气又变回了以往那种平和状态。
　　“你可以的，我闺女算是被你拿捏了。”
　　“可不敢这么说，韩师妹就是性子直一点，心肠挺好……”
　　“你就直接说她缺心眼就行，那是我养出来的，我知道。
　　大学前，我就没让她接触过圈里的事儿，还有这些乱七八糟的人情世故，现在想改都有点晚了……”
　　林楠都不知道怎么回答了，好像自己确实有点不地道？
　　“我的片酬怎么算？”
　　听到这话，林楠眼睛都瞪大了。边上的刘艺菲，也是瞬间露出惊喜的表情。
　　“一线，就按顶级一线来，算在韩师妹的片酬上。”
　　“嗯，还行。另外，中影这次的份额，我要30%，就当是我额外的报酬了。”
　　“您，您可真是当一天董事长，就做一天贡献呀。”
　　林楠感慨了句，一张嘴就是近三分之一的份额，那这样就只能苦一苦光线和万达了。
　　本来以为这就算结束了，没想到韩三坪最后又说了几句话，让林楠很有感触。
　　“等我退了，有些事情就不好办了，虽说一些面子人情都在，但毕竟还有人走茶凉一说。
　　到时候，她还要在圈子里混，你就是人脉之一，帮我带带她。为了你的破电影，还跟我这个亲爹顶牛……”
　　韩三坪这番话里，林楠只听出了两个字：“父爱”。
　　“韩董放心吧，一直以来，我都把她当妹妹看的。有什么事情，随时都可以来家里找我，我也会一直照看着……”
　　“嗯，很好。选个时间，叫上光线和万达，来谈谈电影投资的事儿。”