圈里不少人都在感叹华亿业务的广泛，居然已经开起私人会所了。
　　王忠磊给业内的顶层人士，都送去了定制的“卡”。
　　没出意外，林楠影业这边也收到了一张，说是给他和刘艺菲的，没有单独分开。但更准确点讲，就是给林楠的。
　　“我打听了下，收到‘卡’的，全都是影视行业的老总、大导演、大制片人和一只脚跨进资本的顶级演员艺人。
　　就连一线都只能花钱入会，门槛上百万，年会费几十万，二线年会费更贵……”
　　岳军啧啧称奇，表情很是玩味儿。
　　“这是要做圈里的掮客？”
　　林楠第一反应，就是这个。
　　但仔细一想，娱乐圈哪里有这么简单。掮客是什么？
　　通俗点讲，掮客就是负责介绍生意的中间人，会所就是谈生意的地方。
　　肯定是影视圈、演艺圈、娱乐圈……的生意呀！
　　林楠抬头，看了眼笑的不怀好意的岳军，说道：“那俩兄弟的会所，我还是躲远点好，大概率有点脏。”
　　“林导，‘大概率’这个词可不准确。皮肉生意肯定是有的，这也是圈里的潜规则之一嘛。哈哈……”
　　林楠将桌上的贵金属“卡”随手递给岳军，一脸嫌弃地说道，“你拿去处理掉吧，就是熔了也行。”
　　岳军就猜到林楠是这个态度，他也不客气，笑着接了过去：
　　“正好我没有，说不定以后用的上。晚上，我先去那边的开业仪式转转……”
　　“林导这话说的，我只是去凑凑热闹罢了……”
　　当天晚上，娱乐圈的头条就是华亿总裁王忠磊私人会所开张的消息。
　　还真是会所，挑在晚上开张！
　　众多影视公司代表，冯晓刚、赵宝钢等导演，成龍、章子宜、李冰兵、范冰兵等各路明星汇聚。
　　大批演员艺人，文体界名流到场，注册成为会所会员……
　　一个会所开业仪式，用群星璀璨、大腕云集来形容，一点都不为过，赚足了业界眼球。
　　《搜索》上映十天，票房终于来到了1.12亿。凭借着良好的口碑，日票房稳定地维持在五六百万。
　　另一边的《四大名捕》，可算是为下半年的电影市场，开了个好头。
　　如今上映已有16天，累计票房已至1.78亿。
　　彻底超过《绣春刀》，成为国产武侠电影票房榜第二名，仅次于3D武侠大片《龙门飞甲》。
　　但后者虽然票房高达5.2亿，可成本也在3500万美金，差不多2.4亿人民币呢。
　　而《四大名捕》的投资，只有其三分之一。这样算下来，两部电影的投资回报比，也差不多。
　　林楠这边专门发了条微博：“祝贺《四大名捕》晋升武侠片票房榜第二名。也祝贺赵莉颖，再接再厉！”
　　随后他艾特了光线、王常田、陈嘉尚还有赵莉颖，算是再次为自家艺人打打广告、站站台。
　　不少圈内演员，跟在林楠后面，发了祝贺微博。
　　很快，林楠就得到了王常田、陈嘉尚、赵莉颖还有剧组那边的回帖，完成一次互动，吸引了不少关注度。
　　媒体对赵莉颖的报道，再次增多。
　　一个两亿票房电影的女主角演员，大概率，即将诞生！
　　媒体突然传出一条消息。
　　那部李冰兵参演的《生化危机5》，向中影提交了想在国内9月份公映、以便和全球上映时间同步的申请。
　　不过很可惜，申请提交上去不到一天，就被驳回了。
　　中影给出的理由很直接，今年的进口片已满34部，没有再次增加的计划。
　　协议签的是至少进口34部，不设上限，中影还就按最低标准执行了……
　　虽然这个理由很正当，可在圈内看来，这就是中影在为《太空旅客》等几部电影，减少对手呢。
　　事实证明，这帮人还真猜对了。
　　因为林楠确实接到了韩三坪的电话。
　　“不能再放进来了，上半年进口片的票房占了大盘的78.5%，下半年你们可得争点气。
　　能挡的中影都会挡回去，那部电影让它明年再进来吧。对了，过两天的首映礼筹备的怎么样了？”
　　“已经筹备好了，韩董到时候可别缺席。”
　　“不可能缺席的，我们都会到。下半年有潜力的电影，一部也不会落下……”
　　《搜索》的好口碑，让陈大导又有些飘飘然。
　　他又开始在媒体面前，指点江山起来了。
　　“国内现在很多导演制作的电影，已经自觉或不自觉地走向两个极端。
　　要么是追求极致视觉效果的商业片，要么是知识分子孤芳自赏式的文艺片，没有真正的现实题材，都太远离观众。
　　即使有几部贴近生活的，也只是沾点皮毛。而《搜索》，完美的弥补了这些不足……”
　　好么，说了半天，原来最后一句才是重点！
　　林楠觉得《天才枪手》，应该挺贴近生活的。
　　岳军将首映礼的地点，又一次定在了国宾馆。
　　如果算上这次，应该是第三次了。
　　第一次是刘艺菲的成人礼，第二次是《超体》在国内的首映礼，第三次，就是这次的《天才枪手》。
　　“茜茜，这次还是芳菲苑。”
　　林楠柔声说道，刘艺菲眉开眼笑看了过来。
　　“这地方，我熟呀！”
　　三次，都有刘艺菲，也有他。
　　《天才枪手》的首映礼消息，是这两天影视行业的头条。
　　这是第一部制片方和院线对赌的国产电影，意义非凡，对行业有很高的参考价值。
　　时间一天天过去，几部在上映的电影，都显出了疲态。
　　《四大名捕》已至1.95亿，日票房的增长，真的变成了龟速。
　　《搜索》上映半月，来到1.45亿，似乎已经耗尽潜力，日票房掉到了几十万。
　　杨蜜的《大武当》，早就淹没在市场的浪花里，总票房3550万，几乎不动了，即将成为暑期档第一个倒下的炮灰。
　　岳军昨天上午就带人去了芳菲苑，经过一天的布置，首映礼场地，已准备就绪。
　　各路媒体一大早，就直奔国宾馆，开始占地方。
　　业内的影视公司、导演、制片人，一二线演员艺人，没有回复说会缺席的，都表示会准时参加首映礼。
　　几个国企、十数个院线代表，也是今天《天才枪手》首映礼的嘉宾。
　　早上八点，朱娅文、罗晋、热巴三人就赶来了林楠这边。
　　舒倡昨天就到了，住在刘艺菲那里。
　　“豪华，奢侈！上学那会儿就听说艺菲家里是大别墅，今天可算见识到了。嗯，还有林大导这栋也是。”
　　罗晋站在院子里，看着百米外刘艺菲那栋占地好几亩的别墅，忍不住感叹了句。
　　边上的热巴，也是眼里冒着光，没有女生不喜欢大房子的，这还是首都。
　　“他俩都是狗大户，林楠这栋06年买的，全款几千万，现在都不知道涨到多少了？”
　　朱娅文酸溜溜地说着，听得罗晋和热巴两个更眼热了。
　　“伱们不去那边瞧瞧，她俩应该好了吧？”
　　这时候，林楠走出了别墅大门，一身休闲运动装，显得朝气蓬勃。
　　再看场上三人，也都是怎么随意怎么来，这就是大家今天的着装风格。
　　毕竟《天才枪手》虽然是犯罪题材，但也带一点青春校园风，一个个西装领带的，不合适。
　　“那就过去看看呗，说不定还能碰到刘阿姨呢，也就是林导的岳母。”
　　朱娅文打趣了林楠一句。说着话，就带头走出了大门。
　　“不是说不定，是一定能见到。”林楠笑着说道，追向三人。
　　两个化妆师正在为刘艺菲和舒倡二人描眉。
　　今天她们是淡妆，不会佩戴首饰，也不会有复杂的发型。
　　衣服已经定好了，二人就穿普通的小白鞋，休闲裤，外加T恤。
　　主打清水出芙蓉，天然去雕饰的清纯美感。
　　刘晓丽在边上看着，脸上是淡淡的笑容。
　　林楠几人进来后，先和刘晓丽打了招呼，然后才围了上去。
　　“我好像又看到当初和林楠去探班《天龙》时，见到的那个王姑娘了。”
　　“舒倡也是，《宝莲灯》里的小狐狸，《连城诀》里的水笙，好像就在眼前。”
　　朱娅文一开口就是无声的马屁，逗得在场几人直想笑。
　　“我倒是想见见老朱那个中戏的女朋友了，是不是平时就这么被朱娅文哄的？”
　　罗晋笑着调侃，被朱娅文白眼相对。
　　大半个小时后，一行人还有刘母坐上两辆车，驶向国宾馆。
　　梁嘉辉在赶戏，来不了。周讯是客串演出，这会儿人还在巴黎参加品牌方的活动呢，也来不了。今天就林楠几人。
　　国宾馆这边，岳军和蒋樰柔作为林楠影业的高管，一内一外，正在接待嘉宾。
　　红毯上，一批一批的圈内大佬走过，都带着手下的艺人。
　　前脚橙天、美亚的人刚进去，后脚华亿、搏纳就来了，再后面又是王常田等人。
　　杨守城领着霍文溪，带着白冰等人走过红毯。
　　郭幡、路洋、张绎、雷嘉音、杨蜜五人有说有笑地入场。
　　姜闻夫妇，宁皓两口子，顾常卫……
　　黄小明、范冰兵、赵炆卓、王保强……
　　中影、上影、西影……万达、新影联、大地院线……
　　记者们忙得不可开交，大导演电影的首映礼，总是如此热闹。
　　“细数一下，一线不下五十位吧？”
　　“差不多，也就是少数几个大导演才有这种号召力！”
　　一个记者疾呼道，所有镜头对准了停在红毯起点处的两辆轿车。
　　第一辆车下来四人，林楠、刘艺菲、刘晓丽和舒倡。
　　第二辆车是朱娅文、罗晋还有热巴。
　　一行七人走上红毯，主创六人不同于往日正式的着装，今天青春气息十足。
　　“林导，主演们今天是校园风吗？”有记者高声呼喊道。
　　“不错，都是刚作弊考完试出来的，哈哈……”
　　林楠的玩笑话刚说出口，媒体记者们瞬间就乐了，林导果然是最好打交道的一个大导演，这就给素材了！
　　刘艺菲等人面带笑容，冲两边的媒体和大量围观的影迷粉丝挥手打招呼。
　　会场内，早已经是觥筹交错，气氛热烈。
　　今天的主持人就是光线的谢南，也是熟人。
　　一行人刚进场，蒋樰柔就带着刘晓丽去了前面的位置，和路洋等人在一块。
　　主创们一会儿是要直接登台的。
　　主席台的背景，是长八米，高三米的巨大立牌，上面是《天才枪手》放大版的海报。
　　“娅文、舒倡、罗晋……”
　　打招呼的声音，此起彼伏，显得格外亲近。
　　林楠和刘艺菲，带着几人走向了韩三坪他们的圈子，也算是将几个主创向大家推荐推荐。
　　主要是让热巴混个脸熟，毕竟舒倡三个，圈里都知道他们和林楠、刘艺菲的关系很不错。
　　“你这部电影上映后，《四大名捕》也就差不多了。”
　　王常田红光满面地说道。
　　林楠懂这话的意思，王常田说的是两亿票房的事儿。
　　为了让赵莉颖的起点更高一点，他可是帮着宣传了好几次呢，刘艺菲也是。
　　“那到时候庆功宴，王董可要好好感谢一下我跟艺菲。”
　　“就是。”刘姑娘笑靥如花，接着林楠的话茬附和。
　　“肯定没问题，红包绝对是有的，哈哈……”
　　岳军掐着时间，在向林楠招手。
　　一行人这才结束了交际应酬，走上台。五把椅子，依次坐下。
　　“林导，之前大家只知道这是一部讲考试作弊的戏，现在能详细说说吗？”
　　谢南熟练地抛出第一个问题。
　　林楠接过工作人员递来的话筒，笑着说道：
　　“其实这个问题可以不答，一会看了电影不就知道了嘛。不过，你都问了，我还是说一说吧。”
　　“《天才枪手》是一部犯罪题材的电影，剧情节奏有浓厚的悬疑片风格，但同时它也勉强可以归类到青春片里……”
　　“林导是什么初衷，制作的这部电影呢？”
　　谢南问出这个问题时，有些戏谑。下面不少人，也在竖起耳朵听。
　　林楠看了眼笑呵呵的刘艺菲，将话筒递给了她。
　　刘姑娘心领神会，接了过去：
　　“《星运》之后，我歇了很久，中途还参与制片了《太空旅客》。
　　嗯，闲的太久了也不好，所以他就给我量身定做了这部带有大女主风格的犯罪题材电影……”
　　刘艺菲笑的很开心，但下面好多女演员却听的心里泛酸。
　　听听，这说的是人话吗？
　　杨蜜抿了抿嘴，想起当初自己二选一时的场景。
　　《天才枪手》的确是为刘艺菲定制的，其他女演员只有配角的机会。
　　“什么时候，我也能有机会演林导的电影呢？”
　　杨影在黄小明身旁小声说道，教主无奈地笑了笑，这个事儿他真办不了！
　　女朋友是什么材料，他心里清清楚楚，林导是铁定不会要这种的。
　　黄小明摇了摇头，“林导选角有个习惯，尤其是女角色。”
　　“林导选角有什么习惯？”
　　杨影声音不自觉大了点，边上不少人都听见了。
　　黄小明也没在意其他人，接着说道：
　　“女角色，尤其是适合的女主角，首先肯定是艺菲过一遍，她看不上才会轮到别人。
　　然后，这个角色会在山海传媒的女演员和舒倡之间选择，最后才是外面找，配角也是自己的艺人优先。”
　　“舒倡？”杨影看向台上，刘艺菲边上的女孩。
　　黄小明点点头，“她管林导叫哥，和艺菲是多年的闺蜜。再者，艺菲可以左右林导的选角，但她很少会这么干，不过这部《天才枪手》好像是开口了……”
　　“所以说，我很难有机会？”杨影下意识问道。
　　大银幕缓缓落下，电影正式开始。
　　林楠等人也坐到了下面，一起看着这部电影。
　　第一个镜头，就是刘艺菲模拟演练自己作弊被抓后，被审讯的镜头。
　　几个主演都有这个镜头，分散地插在影片前半段。
　　随着电影的播放，各角色之间家庭贫富差异所带来的对比，展现在所有人面前。
　　在座的不少业内人士都有孩子，而且大部分都在国际学校或贵族学校，学费、赞助费高昂，他们深有感触。
　　随着一次次作弊的开始，嘉宾们的议论声越来越大，越来越多……
　　“林楠，这电影放在暑期档，简直绝了！学生们，可都放着假呢！”
　　韩三坪探着头，对林楠说道。
　　坐在前面的几个大院线代表也点着头，开口说道：
　　“怪不得林导这么有信心，原来不止是版权卖了高价的原因。
　　这片子无论是在欧美还是在国内，都有通杀的潜质。毕竟大家都要考试！”
　　电影结束，林楠带着众人再次走上台。
　　台下掌声如雷鸣，刘晓丽看着自己闺女，露出骄傲的笑脸。
　　“大家也看到了，怎么样？是一部很精彩的犯罪片吧？”
　　“我都看得有点紧张了！”
　　林楠刚说完话，下面姜闻和宁皓立刻捧场，高声喊道。
　　紧接着，嘈杂的附和声就响了起来。
　　“其他青春片里，主角都在谈恋爱。
　　林导的电影里，没有这些。主角是学霸，只想着怎么赚钱补贴家用，然后就是高智商犯罪，跟打仗似的……”
　　谢南一番恭维，让林楠突然想到了个有意思的事儿，起了玩心。
　　他示意自己有话说，然后接过了刘姑娘手里的话筒。
　　“既然谢南说起了《天才枪手》和其他青春片的区别，那我也顺便说几句。”
　　下面所有人都来精神了，倒要听听林楠准备说什么？
　　“我们真正的学生时代，校园生活是什么样的？
　　不都是早读、上课、上自习，作业写不完、试卷题目做不完、抄作业、抄答案这么？然后老师偏爱学霸，学渣也有自知之明……
　　正经的学生时代，考试才是头等大事儿，打小抄才是学生时期最紧张刺激、必不可少的环节……”
　　林楠的话，让所有人都认同，国内可不就是这样嘛！
　　突然，林楠话锋一转。
　　“我看了一两部国产的青春片，感觉完全跑偏了。我大胆做个预测。”
　　林楠顿了一下，所有人聚精会神，黄博打趣道：“林导，快说，别吊胃口。”
　　“我在想，以后有些导演拍青春片、校园题材的时候，会不会都很狗血？我给大家预测一下，他们会不会都绕不开这些内容：
　　父母离异、性格叛逆、逃课、打架、早恋、暗恋、争风吃醋、炫富、分手、出国、公派留学争名额、上床、堕胎、车祸、绝症、失手伤人进监狱……”
　　刘艺菲瞪大了眼睛看着林楠，忍不住笑出了声，“哪有你这么预测的……”
　　现场很多人放声大笑，但还有一些电影公司的制片人、导演皱着眉，思考着什么。
　　王常田张了张嘴，脸上是无奈的笑容，赵燕子那部《致青春》……
　　《天才枪手》的首映礼结束了。
　　“由林楠导演执导，刘艺菲主演的电影《天才枪手》，堪称犯罪题材大片！”
　　“这个暑期档，最不可错过的电影：《天才枪手》！”
　　“考场如战场，作弊需谨慎！”
　　“刘艺菲为你演示多种考试作弊方法，请勿模仿！”
　　“林导好像嘲讽了不少导演，但又没点名。”
　　“林楠导演预言国内青春烂片，离不了、绕不开的狗血剧情……
　　请过去、现在及未来的导演们，对号入座。”
　　外面的新闻炸了，全是《天才枪手》首映礼上的。
　　“让你说那么多，你看，不少人说你挖了个坑，等着人往里跳呢。”
　　刘艺菲刷着微博，看到了好多有意思的评论，笑的没心没肺的。
　　“我那也只是有感而发。”
　　听到这话，刘艺菲顺势靠在林楠怀里，“你那个预测有多大把握呀？”
　　“十部电影里，九部应该都会这么拍，还有一部……”
　　林楠看着怀里的刘艺菲，淡淡的香味萦绕，他忍不住低下头，含住女孩儿的唇，轻咬一口：
　　“讲霸凌的！但说不定依旧会掺和一点那些剧情。”
　　刘艺菲念叨了一句，若有所思。
　　《四大名捕》在经过二十来天的上映后，终于磕磕绊绊地爬上了两亿门槛。
　　光线高调地发了通稿：“庆祝《四大名捕》票房突破2亿，报收2.02亿。祝贺陈嘉尚导演、赵莉颖、邓朝……”
　　山海传媒这边紧随其后，艾特并转发了光线的通稿。
　　赵莉颖参演的第一部电影，就让她成为了两亿票房女主角。这个起点在圈内来讲，已经非常高了，很多一线女演员都没有这个履历。
　　《搜索》还在向1.5亿挣扎，前面陈恺歌小瞧《四大名捕》的话，已经彻底成了笑话，就更别说超过《星运》的“豪言壮语”了。
　　在不少人看来，只待《天才枪手》正式上映，《搜索》大概率就要被迫下画，让出排片。
　　“佳佳，《大武当》下映了？”
　　杨蜜也看到了《四大名捕》破两亿的新闻。至今为止，她还都没有一部做女主的电影，票房上过两亿呢。
　　虽然说在《绣春刀》里，她也是女主，可那个戏份，完全没法和《四大名捕》中的赵莉颖比。
　　相较之下，她那个角色就像个花瓶，而赵莉颖在《四大名捕》中，可完全不是花瓶，是真正的主角！
　　“没下映，但院线已经不给排片了，现在票房定格在3750万，已经彻底不动了。”
　　曾佳能想到杨蜜的心情，赵莉颖异军突起，让其感受到了很大的压力。
　　《四大名捕》第一部就破了两亿，这还是个系列片，赵莉颖起势，已经是必然的了。
　　同为八五后女演员，杨蜜在圈内，又多了个强劲的对手。
　　今天，合一个大章，没了。