曼谷这边，《唐人街探案》剧组在抓紧时间拍摄。
　　而国内电影市场，自《速度与激情7》的首日票房公布出来后，就再也没消停过，一直处于纷乱状态。
　　先是重拍完成的《捉妖记》定档7月16号，杀入暑期。
　　再是王晓帅的《闯入者》定档4月30，直奔五一。
　　最后赵嶶、黄小明和佟大维主演的《横冲直撞好莱坞》也定在了6月26号公映，将角逐暑期档。
　　今年的大档期还未开始，就已然呈现出了一副乱战的局面。
　　“唐仁（yin）啊，你到马来西亚还是韩国啦？”
　　“我在你家门口啊。”
　　镜头一转，来到室内。
　　林楠看着监视器里，肖秧的表演。
　　“你们为什么不走（zhou）呢（lai）？”
　　“我要证明我自己是清白的呀。”
　　“我……我们要破案。”
　　只见肖秧皱着八字眉，一副气急的样子：
　　“伱以为这（jie）是拍电影吗？你（lei）王者（jie）归来吗？”
　　“你得要帮助我啊。”
　　“我已经帮你跑路啦！”肖秧摔着手。
　　“你还得要帮助我啊。”
　　“我再帮你我警察干不干啦？”肖秧拒绝。
　　王保强将穷途末路、焦躁的样子演得非常到位：“他们要是（xi）知（ji）道你收黑钱？开小赌场……”
　　“你他妈居然敢威胁我！”肖秧指着王保强骂道。
　　“你老婆要知（ji）道你包养小老婆？”
　　“我该怎么帮你呢？”肖秧瞬间怂了，语气软了很多。
　　“Are you crazy？”肖秧下意识起身想骂人。
　　“你连局长的老婆你都……”
　　在电光石火之间，肖秧握住了王保强的手指，语气无比轻柔，面带微笑：“我们计划一下啦。”
　　林楠拿着扩音器喊道。他的嗓子已经非常沙哑了，是这两天说话太多、喊的太多导致的。
　　电影拍到这里，虽然剧情还没有到一半，但工作量已经到一半了。
　　因为最累最费事儿的那些镜头，基本上都过去了，后面已经没有什么大场面了。
　　“林导，你休息一会儿吧。下一场文戏，我帮你盯着。”路洋开口说道。
　　林楠点了点头，没有拒绝。
　　刘艺菲端着杯子走过来，递给林楠，“喝点水吧。”
　　“刚刚岳军师兄打了电话过来，说戛纳国际电影节的邀请函、魔都国际电影节的邀请函都发到公司了。你看怎么决定？”
　　听到刘艺菲这话，林楠不自觉地皱起了眉头。
　　他对收到电影节邀请函的事情，是有心理准备的。
　　尤其是从今年开始，他以后每年都会收到更多的电影节邀请函的。
　　“13号开幕，下旬闭幕。”
　　刘艺菲回答道。《星运里的错》就是在戛纳国际电影节拿到的评审团大奖，也是她唯一一次因为出演的电影而登上了欧洲三大国际电影节的颁奖舞台。
　　“去不了了，你亲自回一封邮件，代表咱们俩婉拒吧，说明一下原因。”
　　“好。可魔都那边呢？”
　　刘艺菲这句话里的意思，林楠懂。
　　今年很特殊，因为他成为了金狮、金熊双金导演，更是拿到了金球和奥斯卡的最佳导演！
　　电影行业都在盯着他呢。尤其魔都国际电影节，这是国内唯一的国际A类电影节，是对外的名片。
　　也许上面也希望他出席吧？！
　　“岳军师兄说，这一届的魔都电影节主席是总局的领导，邀请函也是局里派人送来的。”
　　林楠看着刘艺菲，后者笑着摇摇头，两个人都知道彼此的想法。
　　“局里送来的？荣幸之至呀。没毛病，我现在是国内电影行业的门面担当。我记得是6月对吧？”林楠笑着询问刘艺菲。
　　“6月13号开幕。”
　　“这倒是有空。行吧，那就去走走，又不是金鸡。”
　　林楠思考了几秒之后，就果断应下了魔都国际电影节的事情。
　　因为从官方角度来说，魔都国际电影节确实是国内电影对外的门面，和对内的华表类似。
　　而且上面应该也的确是想让他过去露脸，作为一张名片，展示给来参加魔都国际电影节的外国电影人。
　　有时候取得了成绩后，也确实该尽些义务。
　　在首日拿到3.46亿票房后，虽然第二天进入到了周内，但《速度与激情7》仍然具备着摧枯拉朽之势。
　　第二天砍下1.9亿，第三天砍下1.8亿！
　　大盘占比不仅没有丝毫降低，反而升高了两个点，达到了92%以上。
　　这也意味着当天的全国总票房，有92%是《速7》贡献的！
　　这种情况下，电影市场上的国产片可谓是尸横遍野、血流成河。
　　除了《战狼》还在苦苦挣扎之外，放眼望去，除了炮灰还是炮灰！
　　而此时，公映半个月的《战狼》，总票房已至6.3亿……比不上《速7》3天，且日收也已经掉下了一千万。
　　“恭喜刘制片了，我给你算算啊。如果吴亰这部《战狼》能顺利拿到7亿的票房，那么你的分成是……扣除5%的专项基金和3.3%的附加税，再分剩下91.7%的43%……好家伙，2.76亿！就算再给吴亰发600万的‘红包’，那也还有2.7亿呀！”
　　片场，林楠给刘艺菲算着账，刘姑娘是一脸的嘚瑟表情。
　　“哎呀，这得等下个月去啦。最快也要下个月才能拿到票房分账呢。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地嗔了句，喜悦之情溢于言表。
　　“不过下个月初的庆功宴，肯定是没法参加了。”
　　高兴过后，刘姑娘又想起了这件事儿，《唐人街探案》在下个月初可杀青不了。
　　“那就把主场交给吴亰吧，省得你去了后，抢了他的风头。”
　　林楠笑着捧了一句，不过下一秒，他的余光就扫到了远处走来的几人。
　　“呦呵，娘炮，啊不，老朱你怎么来这么早？”
　　来人正是朱娅文，身后还跟着他的小助理，以及留守在酒店的剧组工作人员。
　　“娘炮你妹呀。我老婆怀孕大着肚子我都没陪着，好心提前赶过来，你大爷的就这样喊我？”
　　“抱歉抱歉，我的错，就想着你客串的角色了。哈哈……”
第784章 过半，华纳的项目？
　　“我上午出发过来的时候，听说那部《小时代4》重新过审了，上映时间就定在暑期档7月9号，跟你公司的两部电影可都存在竞争。”
　　林楠和刘艺菲的旁边，又多了一把帆布折叠躺椅。朱娅文半躺在上面，说着这两天圈里的资讯和八卦。
　　“这烂片拍到第四部，别说正常观众了，估计粉丝也榨不出多大激情。
　　要说竞争？根本就不存在竞争！连观影群体都不一样哪儿来的竞争？”
　　林楠很有自信地说道。暑期档虽然注定了是一场乱斗和厮杀，但他从来没把郭敬名的电影放在眼里。
　　用路洋的话讲：“哪怕是陈大导的电影，在我没看到成片之前，也只将其视作‘半部’对手”，更何况是其他电影。
　　几人闲聊的功夫，“唐仁”、“秦风”和“坤泰”合计着怎么进入警局偷看监控视频的镜头，就这么顺利结束了。
　　“等明天拍完警局的戏份，就轮到你上场了。尽量娘炮一点，要多娘有多娘，最好就是让人一看就忍不住起鸡皮疙瘩的那种。”
　　林楠一本正经地叮咛朱娅文，后者一时间分不清林楠是在“讲戏”还是在“嘲笑”他；最后没辙，只能看向刘艺菲，咬着牙说道：
　　“管管你家林大导。”
　　“啊？他又没犯错，我管什么？放心啦，到时候绝对把你这段戏份拿出来，放进宣传花絮里。嘿嘿……”
　　当刘艺菲忍不住笑出声时，朱娅文立刻就明白了：这两口子都没安“好心”，不是“好人”！
　　继朱娅文之后，潘岳明也在傍晚时分赶到了曼谷，入住酒店。
　　至此，《唐人街探案》中所有有名有姓的角色，这就都到齐了。
　　“按照一剧两星政策，《琅琊榜》的首轮播放权被首都卫视和东方卫视买下了，在9月19号开播；
　　海豚台会在前两家开播半个月后跟进，介于首轮和二轮之间，这也是业内针对一剧两星政策想出的应对办法之一。”
　　听着岳军的汇报，林楠都佩服电视圈的这帮人，真是上有政策下有对策，居然搞了个“一轮半”出来。
　　“还有件事儿，开心麻花那边刚刚联系过我，《夏洛特烦恼》这两天应该就能过审了，他们想定在国庆档。林导你看？”
　　“那就国庆档吧。今年的大档期，必须都有我们的电影！呵呵……”
　　说这话的时候，林楠还有些忍俊不禁，业内应该会很“惊喜”吧？
　　刘艺菲站在一旁，等到林楠挂了电话后，才开口：“走吧，他们在餐厅等着我们呢。”
　　《唐人街探案》的拍摄，已然进入到了高潮阶段，“探案”两个字要开始了。
　　张仔枫这个核心角色，也到了准备出场的时候了。这段时间，她一直在酒店和剧组之间徘徊，虽然没戏份，但也经常去看大家拍戏，算是很有上进心了。
　　刚一进入酒店餐厅的包厢，林楠和刘艺菲就被此起彼伏的打招呼声给包围了。
　　再次看到潘岳明林楠还是下意识地同情对方。
　　从董白莲单方面发布声明宣布离婚，并指责潘岳明嗜赌成性、巨额欠债、家庭暴力、婚内出轨等恶习那天算起，距今也就两年半的时间。
　　可仅仅两年半时间，就让一個长相出众的男演员，完全变成了一个大叔！可想而知，他当初承受了多大的压力，花了多久才走出来。
　　“大家赶紧坐吧。你们三位明天就要开始上妆，随时准备进组拍摄了。”
　　看着朱娅文、潘岳明和张仔枫，林楠笑着说道。
　　“林导放心，不会让大家失望的。”潘岳明应了一句，挺儒雅。
　　刘艺菲自然而然地坐到了唐焉右面，而她右手边的位置，肯定就是林楠的了。
　　聚餐期间，林楠倒是和潘岳明聊了不少。
　　他发现还是老话说的好，坎坷确实是可以磨砺一个人的。潘岳明这两年指定看了不少书，说起话来很有内涵。相信演技，肯定也要比之前好得多！
　　“以后有机会的话，可以多合作，我公司除了电影还有电视剧……”
　　“谢谢林导，我期待那一天的到来，敬您。”
　　翌日上午，《唐人街探案》片场。
　　刘艺菲坐在遮阳伞下，尽职尽责地忙活着制片人的工作，核对各项资金开支。
　　而林楠和路洋则兵分两路，前者拍摄警局的戏份，后者则继续给张仔枫开小灶，讲戏！
　　监视器里，王保强饰演的“唐仁”大闹警局，吸引了所有人的火力，成功“调虎离山”，让“秦风”和“坤泰”进入了“黄兰登”的办公室，偷看监控视频。
　　而再次摔了鼻子的“黄兰登”在追出警局后，也后知后觉地嗅到了一丝不对劲儿，果断折返回警局。
　　可他入眼看到的，却是肖秧的“坤泰”在用他的电脑打游戏？！
　　“我的（lei）computer坏了，我借你的电脑打打游戏。”肖秧佯装着镇定的样子。
　　陈贺在复述的同时，突然抓住了肖秧握着鼠标的手，果断打开了电脑的隐藏页面。
　　下一秒，呻吟声、喘息声和AV界面，就统统弹了出来。
　　“这都被伱发现了……”
　　肖秧回头故作尴尬、不好意思地看着陈贺，两人四目相对，氛围有些“恶寒”。
　　“……我看一看片片嘛。”
　　肖秧眼含春水，语气轻柔，有点撒娇的意味。
　　陈贺握着肖秧右手的手，触电般颤抖地收了回来。
　　他看了看肖秧的大裤衩、有些湿漉漉的右手，非常恶心地将自己的手在肖秧身上蹭了又蹭……
　　“咔！完美。大家可以休息了，吃过午饭后再继续。”
　　林楠稍微恢复了一些的沙哑嗓音再次响起，这一段戏份就算是过关了。
　　“林楠，咱们有点大手大脚了。”
　　看着跑到自己跟前一脸惆怅表情的刘艺菲，林楠开口询问道。
　　“电影戏份已经拍到一半了，除开片酬外，我算了算剧组账上的资金，刚刚能撑到杀青……最多可以剩个两三百万吧。但岳师兄告诉我，预算本来是可以压到1亿以下的。”
　　听到这话，林楠顿时就笑了。
　　“茜茜，公司做预算的时候定了1.2亿，就高不就低。并且也的确是能压缩到1亿以下呢，但我没同意，因为剧组没必要抠抠搜搜的。
　　不过你既然还能给咱们省出两三百万来，那就给你个任务吧。”
　　“什么任务？”刘艺菲疑惑道。
　　“想想法子，把这两三百万也花进剧组里，省得之后麻烦，还要跟那几家对账。”
　　刘艺菲闻言撇了撇嘴，林楠可真会省事儿。
　　“那就杀青的时候，给剧组上下所有人都准备礼物？”
　　“嗯，这主意挺好。演员们可以更贵一些，黄金呀、箱包之类的。”
　　自《速度与激情7》首日拿下3.46亿之后，连续7天，它的日票房均保持在1.5亿到2亿之间。
　　国内地电影市场，真真正正地被这一部电影给血洗了。
　　无数国产片折戟沉沙，上映之日，即是准备下画之时。
　　即使是身在曼谷的《唐人街探案》剧组，包括所有主创和工作人员在内，每天也都在关注着国内的电影资讯，实在是太血腥了。
　　“由环球影业出品，温子仁执导，好莱坞进口分账大片《速度与激情7》公映8天，票房强势斩获15.2亿。日票房依旧呈现高歌猛进、势如破竹之姿……”
　　“由红星坞独家出品、刘艺菲投资、吴亰执导，军事题材动作电影《战狼》公映20天，总票房报收6.95亿。日票房虽萎靡不振，但7亿大关就在眼前，仍有希望……”
　　“由林楠影业主控，开心麻花出品并制作，喜剧电影《夏洛特烦恼》顺利过审，取得公映许可。该片已确定将于9月30号登陆全国院线，剑指国庆档！”
　　“据悉，林楠影业已有多部电影定于年内公映，为多年来最高产……”
　　林楠这会儿很想骂人，骂汤姆。
　　这货每次打电话过来，都要拍一会儿马屁，关键拍马屁的对象不是他。
　　“Crystal，等你们举行婚礼的时候，我……”
　　“汤姆，你还是说正事儿吧。要不然，我就挂电话了。”
　　林楠受不了了，直接打断了对方，刘艺菲则在一旁掩着嘴笑。
　　“嗨，亲爱的林我是来告诉你好消息的。詹姆斯的《速度与激情7》横扫了北美票房榜，所以我们决定立刻定档《招魂2》，就放在6月10号开画……”
　　林楠拍了拍额头，他差点忘记这事儿了。
　　《招魂2》定在6月非常合适，因为温子仁绝对是这几个月内最“火”的导演！
　　“行，当然没问题。”
　　汤姆这家伙像个话痨，说完了正事儿后，就又开始了八卦。
　　好莱坞那边，这些天出了大事儿。
　　那位叱咤风云的奥斯卡推手、电影大亨韦恩斯坦，最近是麻烦缠身。
　　听说是因为涉嫌性侵，被带走调查了很久。
　　不过在折腾了好几天之后，好像是用钱摆平了当事人。
　　其实这种事情，在好莱坞早就是公开的秘密了，毕竟提起韦恩斯坦就离不开“红沙发”，只是这次被捅到明面上了而已。
　　“我可是记得，你以前就想做韦恩斯坦那样的制片人呢？”
　　林楠戏谑地打趣着汤姆，后者连连否认，“不不不，我只是嘴上说说，那家伙迟早完蛋！”
　　“希望你记住自己的话，哈哈……”
　　就在林楠以为可以挂电话的时候，汤姆冷不防又开口了。
　　“林，之前我不是参加过一次华纳的项目发布酒会么，他们有好几部大制作电影准备立项了，你看要不要帮Crystal问问呢？”
　　听到这话，林楠和刘艺菲两个人顿时就精神了。看了彼此一眼后，林楠开口询问：
　　“都有什么电影呢？”