“震惊：上午时分，林楠导演及刘艺菲自好莱坞回国，落地首都机场；
　　前者接受媒体采访透露，林楠影业两位高管及数量不详的中层管理，曾被华亿拉拢，试图挖人、撬墙角……”
　　“面对万达、华亿纷争，虽无明确表态，但林楠导演字里行间之中，站队万达无疑！”
　　林楠和刘艺菲前脚才刚刚到家，行李都还没搬完呢，后脚两个人的新闻就空降了头条和热搜，火速传遍了圈内。
　　他俩倒是不慌不忙地在家讨论着午餐想吃什么的问题，毕竟好莱坞的中餐馆还是差了不少意思，和国内远远没法比；
　　但业内就不淡定了，已然热议了起来，兴奋不已。
　　因为林楠这算是第一个在媒体面前公开发言，并高调站队万达和华亿其中一方的业内人士，且是大导演和大资本！
　　在影视行业不少同行看来，林大导演这一行为的背后，不排除还有别的寓意，即：
　　原本只是业内两个顶级巨头之间的“私仇”，但现在和以后，极有可能发展成为两个阵营之间的交锋、较量。
　　不过大多数同行也能理解，谁让华亿那边太“肆无忌惮”了呢，居然还去撬过林楠影业的人？
　　原本就是合作伙伴兼盟友的万达和林楠影业，这下自然就更有理由同仇敌忾了！
　　一想到这至少是三家影视巨头参与的“械斗”，整個影视行业的同行们就难免情不自禁地激动起来，这可是大热闹呀！
　　从前天公告发出起，到昨天开完新闻发布会，这两天多时间，王忠军和王忠磊的心情都是极度舒适和愉悦的；
　　因为无论是实际情况还是网上的舆论，华亿都占了大便宜；“不道德”、“道德绑架”这些词儿，都被甩给了万达！
　　但此刻，两人的脸色却是都有些阴翳。
　　林楠横插一脚，导致舆论风向转变、隐隐有对华亿不利的趋势，这是他们没有预料到的。
　　毕竟撬一家业内巨头的人，还能用“人往高处走，水往低处流”来解释一下；
　　但连续对业内两家巨头动手，大规模撬中高层管理，这确实就说不过去了，非常影响企业及管理者的形象与风评！
　　虽然在圈内看来，华亿和王忠军、王忠磊并没有好形象、好风评、好口碑这些东西，但他们兄弟二人可没有“自知之明”！
　　“从一个多小时前林楠在机场讲完那通话起，就不断有媒体打电话来集团核实，公司楼下的记者也越来越多了，前台那边……”
　　“挡回去，不回应。这种事情咱们见好就收，越纠缠只会越麻烦……”
　　王忠军捏着眉心，他没有把握在舆论上像碾压万达那样占到林楠的便宜；因为岳军那些人，当初集团真的挖过，但没啃下来。
　　“好，我这就吩咐下去，避开这件事儿。想来两三天时间也就淡了，再找点儿别的热搜刷一下。”
　　王忠磊点着头说道。大众都是健忘的，让他们忘记一个热搜的最好方法，就是给他们另一个或者多个热搜！
　　桌上的菜品琳琅满目，平板电脑被放在支架上协立在旁边。
　　没错，刘艺菲在一边吃东西，一边和舒倡视频；当然了，视频中的舒倡同样也在大快朵颐呢，一对儿闺蜜都是贪吃的。
　　“这下你该来探班了吧？反正你近期也没通告，就当来找我玩儿嘛。”
　　嘴里咀嚼着食物，舒倡吐字不清的“勾引”着刘艺菲。
　　刘姑娘抬头，笑嘻嘻的看向正在对付大虾的林楠，林大导演顺手就将手里的东西递给了她：
　　“你随意这两天去转转也好，毕竟是红星坞出品的电视剧，你还是出品人呢。”
　　“嗯嗯，我也是这么想的呢，啊…”刘艺菲朱唇轻启，让林楠喂给她。
　　“哼，吃个午饭都要被你俩撒狗粮，不吃了！”舒倡恼火地鄙视道。
　　“也行，少吃一顿饿不死。”林楠笑着回了句。
　　舒倡气呼呼地催促着在嘲笑她的刘艺菲，让把平板调转方向，她要和林楠对喷。
　　不过不等刘姑娘答应，林大导演就有电话进来了，他当即放下筷子，用湿巾擦了擦手，随即起身走去了客厅方向。
　　“肯定是正事儿啦。”刘艺菲伸出手指，笑着轻点摄像头，好似在敲舒倡的脑袋。
　　片刻后，就听远处传来了林楠的声音：“那就去你那边吧，我公司楼下怕是蹲守了不少媒体记者和狗仔呢。”
　　下午，刘艺菲在家休息，她已经答应了明天去探《三生三世十里桃花》的班，而林楠则动身去了光线。
　　大半个月不见，王常田好似发福了一点点，红光满面的。
　　“吴亰说《战狼2》的预算，这两天就能出来了。
　　另外那部《从你的全世界路过》也已经定角了，和保强的《大闹天竺》一样，会在这个月底或下个月初开机。”
　　办公室里，王常田给林楠倒了杯普洱。
　　“嗯，那就等他吧。我和艺菲在好莱坞的时候还说呢，估摸着《战狼2》也就是月初的事儿了。”
　　林楠端起茶杯，嗯，好茶、好水、煮的也好！
　　一抬头，就见王常田一双眼睛闪着光似地盯着他：
　　“快说说，《环太平洋2》的事情怎么样了？我心里跟有只猫在挠一样。”
　　听到这话，林楠当即就忍不住笑声了：“我带回来了35%的份额。”
　　话音落地王常田的眼珠子瞪得更大了，猛地拍了下桌子，“好，你可真是干得漂亮呀！哈哈……”
　　笑到一半，王常田又瞬间收敛了，变得有些严肃：“万达那边？”
　　“虽然万达那边出了事儿，但肯定不影响咱们之间的关系啊，就由王董去联系那边吧。”
　　“那份额呢，三家怎么分这35%？”
　　说到这个问题，林楠就犹豫了。西影那边之前说的是5%，但也不能真的不再问问，万一有改变呢。
　　“春节前后我和艺菲在老家那段时间，跟西影确定过，他们只能拿出5%的份额，而且还是1.5亿美金预算的5%。
　　但现在确定的最终预算是1.65亿美金，等他们明后天到了，我再问问他们，看要不要改变份额，我允许他们增减；
　　不过想来他们即便是要增加份额，估计也加不了几个点……剩下的大头儿，就由光线和万达分了吧。”
　　“伱对西影，可真是仁至义尽了，不愧是老家那边的。”
　　王常田砸吧着嘴，感慨道。
　　但他估计以西影那副烂摊子，怕是也只能维持5%的份额了，毕竟预算可是涨了1500万美金呢。
　　而且西影旗下又没有上市公司，每年的拨款更是远远没法和中影、上影比，他们哪儿来的钱追加投资？！
　　“什么时候做合拍片的报审？”王常田按捺不住好奇，再次询问。
　　合拍片的审核流程跟国产片不同，在电影局要多走好几个部门的程序，即进行合拍片专属的“报备”和“审批”：
　　报备内容包括：合拍片详细的中外出品方信息、中外出资比例、中方人员在项目中的大致配比、国内的拍摄地点、电影剧本……
　　总之，合拍片的审批过程很严苛，且审批耗时肯定是比国产片要长的；但之后的待遇，与国产片一般无二。
　　“一周之内吧，最晚不超过上旬。”
　　林楠肯定地说道。他在等西影，西影有大用！
　　翌日上午，刘艺菲活力满满地带着助理飞去横店了，《三生三世十里桃花》转场到了那里。
　　而林楠则被岳军的电话喊去了公司，谁能想到西影的人这么积极呢？
　　昨天下午岳军通知的是“明后两天”都行，结果今天一早就飞来了首都。
　　办公室内，坐在林楠对面的就是西影制片部的张主任。
　　只不过他刚到时的一脸笑容，这会儿已经消失了，变得有些苦涩；只因为听到了1.65亿美金这个数字。
　　“西影是这次项目中，中方唯一的国企，张主任应该明白这其中所代表的含义？”
　　对方眼睛一亮，感觉精气神都瞬间高涨了一倍不止。
　　“没错，西影、万达、光线。”
　　“由好莱坞那边水晶影业负责，占比25%！”
　　林楠点着头，很认真地说道。
　　就见坐在对面的张主任犹豫着向随行人员招了招手，“手机给我。林导，让我打个电话？”
　　“嗯，需要的话，隔壁有间小会议室。”
　　“谢谢。”张主任当即起身，带着随行人员，跟着林楠的助手过去了。
　　几秒过后，林大导演惋惜地叹了口气；西影真是不容易啊，只剩下国企的招牌和那些无价但不值钱的荣誉了！
　　接近着，林楠就从抽屉里拿出了一个牛皮文件袋，这是昨天下午就做好、整理好的。
　　十分钟后，张主任大步返回了办公室；此刻，在林楠眼中，他整个人都带着股“决绝”的意味和气势。
　　“林导，西影赌了，我们相信您胜过相信自己。”
　　张主任看着林楠，非常郑重地说道。
　　好家伙，这句话听得林大导演都有些压力了，但他更好奇西影是怎么“赌”的？
　　“西影的投资份额要变吗？”林楠知道，应该是加了，但他还是问了一句笼统的。
　　“嗯，西影可以出10%。这个项目之后，西影就做不了别的电影了，至少自己没法出品，只能出人、出技术以换做投资……”
　　连林楠都被震惊到了，他原本以为最多只会多一个点或两个点呢，“确定？”
　　“确定！毕竟林导也说了西影是中方出品公司里唯一的国企，5%就真的有点儿拿不出手了。呵呵……”
　　这才是最主要的原因吧？那句“取代中影”！
　　林楠没再说话，而是将那个牛皮文件袋推到了张主任面前。
　　“这是《环太平洋2》的合拍片立项报备资料！”
　　林楠看着张主任，在其疑惑的目光下，补充道：“由西影去提交报备。”
　　“好，西影接了。”张主任二话没话，有些亢奋地拿起文件袋，交给随行人员。
　　林楠之所以让西影去提交报备，一来是林楠影业的目标太大；
　　二来，嗯，为了应付后面的中影和上影吧；
　　最后，西影不得时不时去跟局里“拍拍桌子”，催催审批进度？
　　这些，西影绝对是懂的！