唐人，真的是气急败坏了。
　　业内不少知名的影视公司，再次接到了蔡艺农亲自打去的电话，当然，国企除外。
　　她是或攀交情、或卖面子，总之就是希望圈里能给个薄面，配合唐人封杀林更欣。
　　而且说的一套一套的，感觉还挺“有理”：
　　“这种忘恩负义，不知道自己几斤几两的年轻演员，就不能让他在行业里继续起到不好的示范作用，不能让一颗老鼠屎坏了一锅汤，破坏了圈里的规矩……”
　　别说，这回不少公司还都给了蔡艺农面子。
　　因为即使平日里再看不惯唐人，但这种情况下，大家都是影视公司，和唐人的立场是天然一致的。
　　谁都说不准，未来某一天，自己公司下面，会不会也出一两个“反骨崽”。
　　这会儿给唐人面子，也是给自家留后路，以防万一。
　　不过几个顶尖的公司，都是懒得搭理，或者蔡艺农压根联系不上。
　　就像林楠影业这边，岳军都没给林楠提说，就直接就驳了蔡艺农面子。
　　别人只是合约纠纷，打解约官司，又不是违法犯罪。即使犯了罪，那也有法院去判。
　　又没得罪林楠影业，公司为什么要帮唐人去封杀一个年轻演员？以大欺小，给公司名声抹黑吗？你蔡艺农的面子还不值这个价！
　　但不管怎么说，唐人算是成功地游说了大半个影视圈……
　　两周时间，《情定西雅图》的票房，突破到4.3亿。
　　薛晓璐顺利从3亿导演，晋升到了4亿票房俱乐部成员。
　　作为北电的在职教授，学校的官网也是兴师动众，对其大力宣传和褒扬，这是教师队伍的门面担当。
　　这也再次说明了：北电出优秀导演，是业内毋庸置疑的事实！
　　尤其是在目前的艺考阶段，更是力压中戏、上戏等艺术院校，为北电赚足了眼球和话题度。
　　曹保评的电话，打到了林楠这里。
　　“我本来说要继续找你拉投资的，但那会儿你人不是在好莱坞拍外语片嘛？
　　后面就想着要不算了？也不能总坑伱，就像上次，差点就坑了，虽然最后拿了奖，但也仅仅只是回了本。哈哈……”
　　“刚好搏纳那边也不知道从哪儿听到的风声，主动找到了我。最后就是这个情况了。打电话给你说一声，毕竟《李米的猜想》结束后，我可是说了以后继续找你的。”
　　林楠还以为是什么大事儿呢，搞了半天，就是一部电影投资的事情。
　　“没关系的。曹老师下次拉投资，我要是不在，可以直接去找岳军。
　　电影嘛，本来就是高风险项目。再说以您的实力，我相信电影的质量肯定不会差。”
　　“好，有你这句话，我就安心了，下次保准找你。只要别嫌我亏钱就行，呵呵……”曹保评笑着承诺道。
　　“对了，这次曹老师要拍的是什么电影？什么时候开机呢？”
　　林楠好奇地追问了句。
　　“嗯，由小说《太阳黑子》改编的，依旧是犯罪悬疑片。剧本我慢慢悠悠做了很久呢。这两天刚定好角色，也没公开试镜，下个月初就开机，你可以来瞧瞧……”
　　“嗯，当然没问题，到时候我去看看。”
　　又聊了好一会儿后，两人才挂断了电话。
　　放下手机，林楠嘴里还在念叨着，刚刚那部小说的名字，“听上去，有点熟悉呀？”
　　说着话，他随手打开网页检索了一下，“嗯，这部小说？”
　　下一秒，林楠脸上就露出了无奈的笑容，自我调侃道：
　　“还真让于东那货给捡漏了呀，《烈日灼心》！”
　　既然错过了，林楠也就不再想这事儿了，只是有些遗憾而已。
　　外界，《步步惊情》开机的消息，炒的热火朝天。
　　论起炒作，唐人的确拿手，卖点就是：《步步惊心》续集，四爷、若曦于现代再续前缘。
　　新剧开机的热度，甚至已经将“蜂蜜”们群嘲刘施诗和《伤心童话》票房的热点、以及唐人跟林更欣打官司的负面新闻，给彻底压了下去，非常迅速。
　　对于业内的顶级制片公司来说，圈里多一部电视剧，那都是很小的事情，也就是媒体和粉丝凑个热闹，喜欢比东比西。
　　可要是多一部电影，尤其是大导演的商业片，那就不一样了。
　　冯晓刚和华亿，对外界正式公布了新电影的消息，《私人订制》将于下个月初举行开机发布会。
　　小钢炮这几个月心情是真的好，被广大观众由衷地褒扬的感觉，让他非常沉醉和着迷。
　　这会儿发微博的语气，都罕见的很温和。
　　“很抱歉，去年的《一九四二》，给各位买票想看喜剧的观众添了一个大堵。
　　在这里，我可以保证，今年贺岁档的《私人订制》，绝对让大家笑到抽。如果觉得不好笑或者没意思，可以找我退票，立帖为证！”
　　这要是换了一般人这么讲，就是提前说大话、吹牛逼了。
　　但冯晓刚，圈内圈外都知道，他还真有说这话的资本。
　　尤其是公布出来的演员阵容：
　　葛忧、白百荷、李小路、郑凯、范炜、李城儒、宋单丹等，有老有新，大腕小咖都不缺，而且是王硕编剧，足可见这部电影的热闹程度。
　　说起来也是奇怪，《西游降魔篇》都11亿了，也没见让华亿的股价往上走。
　　结果《私人订制》刚一公布出来，这股价就开始往上窜。
　　自《一九四二》之后，连续走低三个月的华亿股价，终于回头了，可真不容易！
　　不过这也能看出来，华亿真的过于依赖冯晓刚，绑定的实在太深了，这并不是什么好事儿。
　　近几个月以来，要说业内哪个演员最显眼，那就非黄博莫属了。
　　《泰囧》、《西游降魔篇》，《第101次求婚》，还有刚刚定档在下个月底的《厨子戏子痞子》。
　　现阶段，整个影视圈都找不出比他更风光的男演员了。
　　华语电影，总共也就三部上10亿票房的影片，他一个人就演了两部，既有奖项又有票房，一时无两！
　　这不，北电艺考终试，就临时把他喊回去站台了，听说现场气氛特别火爆，十个艺考生里九个半都要求签名跟合影。
　　林楠和郭幡这些天，几乎都在天工色彩忙活着，粗剪过后就是细剪。
　　《看不见的客人》没有特效，效率明显要高出不少。
　　就这样，忙着忙着，时间进入到了三月。
　　《西游降魔篇》距离下映，只剩下一周多时间，此时票房11.6亿，在做最后的冲刺。
　　在圈内看来，冲上12亿应该没问题，但13亿，就真的不可能了。
　　想到《西游降魔篇》延期秘钥被驳回的事情，许多人都替周星池感到惋惜。
　　因为目前来看，即使给《西游降魔篇》和《天才枪手》同样的五个星期公映时间，它的票房也追不上后者的14.3亿。
　　但和《泰囧》的12.67亿争第二，还是有很大机会的，胜负就在毫厘之间。
　　而《泰囧》的优势，就是那“不讲理”的一个月延期！
　　这会儿，制片行业看着票房数据，都觉得有些紧张和刺激，好似《西游降魔篇》有他们的份儿一样。
　　这才刚进入到3月，4月乃至部分五一档的电影，就已经开始在大张旗鼓地跑宣传了。
　　尤其是赵燕子的《致青春》。
　　她带着剧组成员上访谈节目的时候，邀请的嘉宾就是黄小明、陈昆、何林等人，还有北电表演系96级的班主任崔欣琴，一起来了一次“致青春”式的电影宣传。
　　圈内最有名的两个96级班主任，就是常莉和崔欣琴！
　　当被问起，对同档期的电影有没有忌惮和压力时，赵燕子倒是没藏着掖着：
　　“青春题材的电影，观影门槛很低，这部电影也有大量的粉丝基础。
　　要说竞争对手，我觉得路洋导演的《一个人的武林》，就是我们避不开的对手。”
　　这句话说出口，现场倒是没有人反驳，连主持人都是笑了笑。
　　“林导公司的电影，确实有口皆碑。但你不也说了嘛，《致青春》有自带的粉丝基础。
　　《一个人的武林》也不是林楠导演亲自执导的电影，未尝就没有压制它机会，不是么？”
　　“对，要有信心。”崔欣琴为自己的学生打着气，陈昆、何林等同学附和着。
　　黄小明也单独出来打了圆场：
　　“虽然是林导编剧、路导执导。但两部电影不在一个赛道，冲突应该不会太大的，就祝两部电影一起票房大卖。呵呵……”
　　林楠在公司见了路洋、王保强、赵炆卓，也包括英黄的白冰，她们是电影主创，其他配角不需要跟着。
　　“那些电影都开始了，你们也准备准备吧。如赵燕子所说那样，《一个人的武林》最大的票房对手，也同样是《致青春》。”
　　“这类电影虽然没养分，但有情怀，也狗血，这就很吸引粉丝。但看得多了，其实也就那样儿了。”
　　林楠刚说完话，路洋就打趣道，“就像林导在《天才枪手》首映礼上，总结的那些青春片要素一样？”
　　这下子，在场众人都忍不住笑出了声。林楠那番总结，至今还在网上流传着呢.
　　大批网友都在说，到时候会用林楠这套“公式”，去套一套以后上映的每一部青春题材电影，看看命中率如何！
　　林楠笑笑，没接这话茬，“今天就这个事儿，未来一个半月，就辛苦你们了。尤其是白冰，你是唯一一个女的。”
　　“林导客气，这是应该的，怎么能说辛苦呢。”白冰笑着说道。
　　看着这个老乡，林楠点点头，没再言语。
　　《一个人的武林》，这部电影可以说是备受业内关注，因为是林楠编剧、路洋执导。
　　赵炆卓是去年“赵甄之争”之后，定下的演员，自带话题和舆论。
　　而前些天，甄子单的《在一起》，可是创造了他这一辈子也抹不掉的票房耻辱，除非后面他还会主演票房低于82万的电影。
　　同样，王保强也是亮点，《泰囧》的12.67亿，才刚刚过去一个月出头，观众记忆犹新。
　　白冰么？这张脸，就够了。
　　最近热播的《隋唐演义》，里面的萧美娘，就很魅！她还有玉漱公主的标签。
　　既然在公司聚齐了，林楠也就顺便请客吃了顿饭，也不用喊刘艺菲。
　　刘姑娘最近应酬不少，一打电话就是跟舒倡、谢南那几个人在外面。
　　这边林楠几人在聚餐，另一边，刘艺菲也没闲着。
　　只不过，这会儿就她和谢南两个人。
　　“我们实在是找不到人了，我就想到了你，艺菲。”
　　谢南看着刘艺菲，有些不好意思地说道。
　　刘姑娘倒是挺雀跃的，笑嘻嘻地说着：
　　“这又不是什么难为情的事情。再者，我之前就说过，大家有这方面合适的，都可以推荐给我，这还是林楠给我的建议呢。”
　　“这种事情，肯定是实在没法子了，才找身边的朋友，毕竟有风险嘛。虽然你是我在圈内认识的最大的富婆，哈哈……”
　　谢南笑着打趣，她说的可是实话。
　　不说别的，就说刘艺菲和林楠那几部电影，那个票房收益和版权，就碾压了多少业内的影视公司。
　　光线两年的利润，都比不上他们一部电影。
　　刘艺菲脸上带笑，点了点头，下一刻又变得有些严肃：
　　“虽然我乐意帮忙，但还是得回去认真考虑一下，你知道的，这可不是小事儿。
　　不过你放心，如果定了的话，我一个人就能帮你们搞定所有投资！”
　　“当然要认真考虑了，这种事情，我可不敢奢求你仓促之间就能答应下来。即使你敢，我也不敢，要是被林导知道，还以为我不怀好意呢。”
　　谢南说着话，从包里掏出一个文件袋，递给刘艺菲。
　　刘姑娘接了过去，也没当场拆开看，随后装进了自己的包里。
　　“如果你那儿有好消息，下次我带他一起来。今天本来喊他一块过来吃饭呢，但听说只有你一个，就不好意思了。”
　　谢南给刘艺菲吐槽着。
　　“你还别说，林楠也这样。要听说都是女的，他也不来。”
　　刘艺菲眉眼带笑地嗔了一句。
　　她拿起手机和包，站了起来，今天两人的聚餐就到这里了。
　　谢南将刘艺菲送出了私房菜馆，目送其开车离开，然后拿起手机拨了个号码出去。
　　“你们午饭吃完了？要我去接你吗？”
　　电话那头传来一句关心的问候。
　　“吃完了。但不只是吃饭。”
　　“什么意思？不只是吃饭，难道还喝酒了？哈哈……”
　　“我跟艺菲开口了……”
　　谢南话音落地，电话那头瞬间安静了。
　　“我，唉，谢谢……”