“首都国际电影节，又要开幕了？”
　　吃罢午饭，林楠和刘艺菲在外面遛狗顺带消食的时候，接到了上头的电话。
　　前年第二届的时候，他就应邀去参加了首都国际电影节的“中外导演论坛”，也仅参加了这一个活动。
　　那次纯粹就是领导们强行组局，把国内电影圈的排面喊过去和好莱坞阵营对垒，想借此抬高首都国际电影节的地位。
　　不过结果并不好，甚至可以用一地鸡毛来形容。
　　以詹姆斯·卡梅隆为首的好莱坞大导演们，只在上面说了点“吹捧”的话。
　　事后，他们就揽下了内地很多电影和不少制片公司未来数年内的特效、制作业务。
　　而陈恺歌这个国内导演的代表，金棕榈大导演，却全程只顾着自己装逼。
　　事后贾章科、王晓帅等人各种怨言，在微博上怒怼审查机制讨好外国佬。
　　抱怨凭什么可以放映好莱坞的鬼片、恐怖片和灵异电影，却禁止内地此类影片进入院线！
　　那一场“中外导演论坛”下来，除了好莱坞那边的人，内地导演们几乎都很不爽，当然了，事不关己的陈恺歌除外。
　　“不要一天天只关心欧洲三大、奥斯卡这些，也关注一下国内的电影节。
　　今年是第四届了，月初就给你公司发了邀请函，到现在都没个回复，后天就开幕了。”
　　手机开着免提，喇陪慷的话清晰且响亮，林楠脸上的表情带着一丝无语。
　　刘艺菲在边上用手指戳林楠胳膊，笑嘻嘻地小声打趣：“也许早扔垃圾桶里了……”
　　“好了，也不强求你开幕式红毯就过来。
　　但你毕竟是内地唯一一个拿过奥斯卡的人，开幕后抽空过来转一转、露个面，有很多国外电影人呢。”
　　“嗯，没问题，喇董。”
　　林楠说笑着应承了下来，那座原创剧本小金人，还挺能惹事儿。
　　首都国际电影节空有“国际”二字，但真的很虚，所以林楠也就没怎么往心里放，不记得才是正常的。
　　挂断电话后，林楠摇摇头，“这就多了项任务，诶，评审团主席是谁来着？”
　　“好像是吴语森导演。”刘艺菲想了想，回答道。
　　“这是没人了嘛，怎么又是他？”
　　《同桌的伱》、《重生：冰封之门》、《催眠大师》等电影，已经在为几天后扎堆的首映礼造势。
　　而影视圈的头条，却不是这些电影和即将到来的五一档，而是唐人的电视剧。
　　微博热搜里面，十条新闻，唐人就能占四条，内容不是刘施诗就是《步步惊情》。
　　买没买通稿，肯定是自己最清楚，外人只能猜测。但对于唐人公司，圈内很有默契，铁定买了！
　　下午时分，蔡艺农也确实亲自带队，领着刘施诗、吴琦隆、蒋近夫等人，在首都举行了首播发布会。
　　现场，她面对媒体采访时的宣传口号，喊得十分响亮，并且还阴阳怪气了一次：
　　“作为《步步惊心》的续集，《步步惊情》全面超越前作，剧情和质量也更精良、更真挚、更圆满。
　　这部剧，必定是一部爆款剧。最重要的是：唐人尊重原创、尊重版权，我们从不抄袭！”
　　好家伙，先不说蔡艺农对《步步惊情》的宣传有没有夸大其词和糊弄观众的成分。
　　但这最后一句，大家是听得清清楚楚。
　　这就是在点于证的名字，借着这次琼遥告他抄袭，暗讽当初《宫锁心玉》和《步步惊心》的事儿。
　　即使你唐人拿到了版权又如何？没关系，我于证完全可以山寨一版，质量差点也没关系，只要赶在你前面开播就行！
　　晚上，林楠睡得很早，省得自己大半夜忍不住盯着新闻看。
　　等到明天早上九点钟，自然可以看到微博登陆纳斯达克第一天，从开盘到封盘的完整数据信息！
　　从早上六点开始，媒体的头条，就给到了首都国际电影节，甚至还有专题板块。
　　另外，大批记者蹲守首都机场，网上持续更新着国外剧组、电影人、演员明星的照片。
　　自开幕式前一天，即今天开始，至闭幕式结束当天，都会有国外电影人陆续赶到，只是越来越少而已。
　　八点半的时候，林楠已经坐在饭桌前吃起早饭了。
　　像往常一样，刘晓丽饮食很规律，七点半左右就吃好了，接下来是林楠，最后就是还没起床的刘艺菲。
　　一般来说，只要刘姑娘没通告或不在剧组，那这个吃早饭的时间顺序就基本不会变，她都是最后一个。
　　硬忍着没去看纳斯达克的消息，林楠翻了翻影视资讯：
　　“由中影、小马、华亿、乐视、游族联合出品，吴语森执导，电影《太平轮》于上午八点整，在京举行杀青发布会。”
　　“吴语森导演携主演金成武、章子宜、黄小明、宋慧乔出席杀青发布会，并当场宣布：《太平轮（上）》正式定于贺岁档，将于12月2号公映。”
　　“中影董事长喇陪慷称：华语电影已进入20亿元票房时代，作为东方的《泰坦尼克号》，《太平轮》的总票房也将冲刺20亿！”
　　“吴语森导演对票房充满信心，直言《太平轮》是一部史诗级灾难爱情大片，20亿票房不在话下……”
　　林楠都看笑了，先不提港岛导演的实力如何，反正一个个说话的时候都很满，一点不留余地。
　　这一点，内地导演确实该好好学习。
　　今年的贺岁档愈发热闹了，姜闻、吴语森……又是数位大导演。
　　林楠记得黄小明和周讯那部《撒娇女人最好命》，貌似也是奔着贺岁档去了。
　　刷了一会新闻后，林楠放下手机，开始专心吃饭，都吃凉了。
　　“林楠，一会儿喊茜茜起来，我先出门了。”
　　刘晓丽提着包，走过林楠身边的时候吩咐道。
　　今天保利剧院有古典舞台剧，刘晓丽要去看演出。
　　“好的，我吃完就喊她，让她多睡会儿。”林楠笑着应承道。
　　刘晓丽无语地笑了笑，但很满意林楠的态度，随即出门去了车库。
　　十几分钟后，林楠刚准备起身去二楼，突然，一连串的短信弹进来，手机界面跳出了宁皓的来电提醒。
　　他下意识地接通并点开了免提，紧接着，宁皓的大嗓门就传了出来：
　　“林楠，你大爷的，狗日的大户，羡慕死老子了……”
　　这会儿，林楠哪里还猜不到是什么事情。
　　纳斯达克第一天封盘后的汇总新闻，回来了！
　　他急忙打断了宁皓叽叽歪歪、羡慕嫉妒的话，挂了电话，也不理睬那些继续涌进来短信和来电。
　　林楠打开微博，赫然就见“微博”于纳斯达克第一天的汇总新闻，出现在热搜里！
　　“微博，昨日于纳斯达克正式敲钟上市！”
　　“开盘之始，股价跌破发行价17美元，起步16.7美元……”
　　“微博后劲儿十足，至首都时间早上9点、纽约时间晚上八点封盘时，股价收于20.24美元，最高时为24.48美元。”
　　“上市首日，微博股价涨幅19.06%，市值42亿美金，约为人民币260亿元！”
　　林楠看着新闻，心跳也慢慢平缓了下来。
　　他听曹国炜说过，微博团队原本的期望目标是首日封盘时，市值达到70-80亿美金，对标推特的三分之一。
　　但美股那边大环境还是有点低迷，只达到了预期目标的一半。
　　不过现在这个市值也已经非常好了，毕竟微博拥有无与伦比的市场优势。
　　餐桌上的手机还在持续震动，这会儿是王常田，林楠回了个“系统消息”过去。
　　他脑子还是嗡嗡的状态，已经忘记了去喊刘艺菲起床的事儿，嘴里喃喃自语：
　　“260乘以12%是多少来着？”
　　影视圈、娱乐圈已经彻底炸开了。
　　林楠的微博下面、刘艺菲的微博下面，留言评论都在快速刷新、堆积，新闻也在报道。
　　“额滴神啊，林导的资产多了5.04亿——美金！”
　　“今天汇率接近1：6.2……”
　　“这是圈里最有身价的导演了吧？明明白白曝光在外面的就有这么多了。”
　　“艺菲呢，艺菲在哪儿？不在的话，姐姐我可抱走你家林导啦。嗯，不说话就是默认答应哈……”
　　“讯哥儿，别喊了，你打不过艺菲的，她练过的，我作证！”
　　“林楠发了，为什么我这么难受？”
　　“宁导，心里话可不兴在大庭广众下说出来，人太多，哈哈……”
　　“我的大腿更粗了！”
　　“哈，茜茜你个大富婆，又富了一大截！过来探班的时候，记得多带点礼物给我。”
　　刘艺菲蜷缩在被窝里，只露出半个脑袋，乌黑长发散乱地枕在脑后，就这样怨气满满的看着林楠。
　　“别这么看我呀，我可是被叮嘱了，要喊你起床。而且都让你多睡了一个小时了，已经十点了。”
　　林楠笑着俯下身子，要把刘姑娘从被窝里拽出来。
　　结果一个不慎，反被她给拉倒了，直接跌在床上。
　　“嘿嘿……要么让我再睡会儿，要么你陪我再睡会儿，反正我不起。”
　　刘艺菲抱着林楠，耍起了无赖。
　　“可别，我一会儿估计得忙死，全是打电话的，手机还在外面扔着呢。”
　　林楠侧躺着，和刘艺菲面对面，后者刚刚被从被窝里喊醒，脸蛋上还带着丝丝红润。
　　“嗯？数据回来了？”刘姑娘立刻反应了上来。
　　“猜猜，我那12%现在值多少钱？”林楠默认地说道。
　　“我不猜，你快说。”
　　刘艺菲双臂揽着林楠的脖颈，催促着。
　　“以前还说吃你软饭呢，现在我这个梦想太遥不可及了。
　　那12%的股份，按照刚刚的收盘股价，值5.04亿美金。”
　　林楠点了一下刘艺菲的鼻尖，差点被她咬到。
　　“哈哈，还想吃软饭，想的美。是你要养我，嗯，只养我！”
　　刘艺菲笑得很大声，再次紧了紧林楠，顺势钻进怀里。
　　随着时间一分一秒过去，整个影视圈都在感叹林楠这次借微博上市，暴增的身价。
　　也许这只是林楠资产的一部分，但却是唯一明晃晃摆在外面的，给圈内人以无与伦比的视觉冲击。
　　“蜜蜜，看到了吧，这就是公司上市的魅力。”
　　曾佳情绪激动地对杨蜜说道。
　　“你确定，我们能走到上市那一步？”
　　杨蜜同样非常渴望，在她的印象里，以前林楠是圈里的大导演、资本、大佬。
　　可现在网上那个数字摆出来，就无限放大了林楠在她心里的形象。
　　如果有一天嘉行上市了……她能否达到那种地步？
　　“能。我们公司的利润非常高，你可是最红的小花旦，不愁没有投资机构。
　　下半年，我就会把这件事情提上日程，为嘉行传媒的第一次融资，做准备……”
　　曾佳信誓旦旦地说道，随即又想到一件事儿，情绪低了一些：
　　“只是，肯定比不上那些大公司的融资规模。不过，大公司不都是从小公司开始的么？也包括那些上市公司。”
　　杨蜜点点头，语气很坚定，“是这样的，我们要做资本！”
　　曾佳看着杨蜜，“估计到时候，你得累一些了。”
　　“你是真厉害，当初没人看好新浪，结果就你投了他们。谁能想到，企鹅和搜狐居然输了！”
　　王常田一副感慨的样子。
　　“王董可别再说恭维的话了，今天我真听腻了，耳朵起茧子。哈哈……”
　　林楠半开玩笑半显摆地说道。
　　他很早前就打定主意了，微博的股份，一分一毫都不卖，以后就每年坐等分红，话语权才是最重要的。
　　“你看土豆什么时候动？”王常田突然问道。
　　林楠知道王常田说的是上市的事儿，土豆太烧钱了，光线有点顶不住。
　　“再等等，今年才刚开始。王董要是觉得有压力，可以转让一些股份给我，或者我拿华亿的股票换？”
　　听到林楠这话，王常田赶忙摇头，“我顶得住。你说今年才刚开始，是什么意思？”
　　“去年上面不是说，要在一年内，为互联网行业扫清影视行业盗版这个障碍么？时间可没剩下几个月了。影视行业最疯狂的时候，要来了。”
　　“哈哈哈，你倒是说说，怎么个疯狂法儿？”
　　“上面一旦真正动手了，那就没有了盗版的阻碍，互联网的热钱，会像决堤一样涌进来。”
　　“那不挺好么，土豆的市值估价一定会飞蹿、飙升！”
　　“但也可能会群魔乱舞呀。毕竟那是互联网行业，思维和我们完全不接轨的，就比如阿里最近推出的娱乐宝，是不是听着很魔性？”
　　林楠以开玩笑地口吻说道。
　　“是挺魔性，还找我了呢。那种‘快钱’，我没福气挣。”
　　王常田鄙夷地说道，表情还有些后怕，估计是动心过。