　　当天下午，就有大量现场新闻被报道了出来。
　　“《盗贼》众星云集，是一部成功的大制作商业片！”
　　“林导首部群像电影，精彩至极，不负众望……”
　　网上对电影的报道，只占了一半。
　　最让人关注的还是林楠的新片计划。
　　这可是金狮导演的文艺片！
　　消息从《盗贼》首映礼上，迅速传遍至整个演艺圈。
　　哪个演员能没有想法呢？
　　从傍晚开始，打听的人就络绎不绝。
　　可一个个都无功而返，得不到任何详细消息。
　　刘艺菲心情很好，这会儿正在给《盗贼》打广告呢。
　　“请大家支持林导的《盗贼》，谢谢。”
　　内容简单直接，就是配图有点多，全是她和猫、狗的合照，阳光、慵懒。
　　底下留言的圈内明星、演员不少，都是支持加转发。
　　还有好多网友在打趣。
　　“导演夫人说话了，咱们勉为其难多买一张票吧……”
　　“林导配不上你，离开他……”
　　这一夜，睡不着觉的人不少。
　　对于《通天帝国》等电影来说，明天有一头狼就要进场了。
　　大部分演员，则是在想着林楠的《星运里的错》。
　　这部电影，到底什么时候才会选角？
　　截止目前，作为一部文艺片，《山楂树》已经快走到了尾声，票房报收1.21亿。
　　这数据已经打破了《梅兰芳》的1.14亿，创造了新的国产文艺片纪录。
　　至于《通天帝国》，经过半个月的上映，票房也有2.2亿，
　　《剑雨》是炮灰，《精武风云》石沉大海。
　　《盗贼》正式和观众见面，开始公映。
　　“林导，不给个机会么？你知道的，文艺片可是我的强项呢。”
　　周讯这烟嗓，开玩笑撒起娇来，还……还有点意思。
　　“你要来演小配角吗？”林楠调侃道。
　　“啊？为什么是小配角？姐姐我的实力，不能演主角吗？”
　　“女主角已经有人了……”
　　周讯是个聪明人，林楠话说到一半，对方就明白了。
　　“行，林导挺会玩啊。我猜男主角一定是伱吧？
　　文艺片可少不了吻戏之类的，嘿嘿……”
　　《盗贼》上映的第一天，林楠在公司呆着。
　　一个个演员，不少还是大牌，都来问《星运里的错》。
　　范冰兵温声细语地打电话，李冰兵经纪人问到岳军那里去了。
　　连章子宜都想约林楠喝茶……
　　长得不好看的，都不好意思打文艺片的主意。
　　有林楠联系方式的不多，大部分演员或经纪人都是联系的岳军。
　　“林导，我这从早上到现在，电话就没断过。经纪公司、经纪人、演员本人……”
　　岳军抽空喝了口水，吐槽了一句。
　　“一周前就让人送去局里了。”
　　一男一女，都是身患绝症，却相爱相守，相互扶持，积极阳光地过每一天。
　　在林楠看来，这种题材，过审是绝对没问题的。
　　他计划在《盗贼》下映后，开始筹备《星运里的错》。
　　大多数时候，拍文艺片并不比拍商业片轻松，甚至更累。
　　因为前者需要投入更多的感情、精力、精神！
　　尤其是这次，林楠和刘艺菲两人亲自演男女主演，他希望会是一部难忘的电影。
　　“等以后老了，还能拿出来看看，应该会是美好的回忆，哈哈……”
　　傍晚回到家里，林楠才开始关心《盗贼》第一天上映的情况。
　　“上座率很不错呢，媒体都在说不比《大地震》第一天差，而且评价都很好。”
　　刘姑娘白天在家里读剧本，时不时会关注电影的事情。
　　笔记本电脑上，有不少拍自影院的照片，看得出来人流量很大。
　　“那就等明天上午，咱们看看今天的成绩如何。”
　　等着《盗贼》数据的不止林楠。
　　中影和万达是投资方，不必多说。
　　华亿、上影、光线等大公司同样在盯着，或对手或曾经的合作伙伴。
　　林楠睡了个自然醒，因为昨天晚上他把手机关机了。
　　开机的片刻，几十条短信涌了进来。
　　“首日票房3820万……”
　　晃了晃刚睡醒的脑袋，林楠反应上来这数字的意义。
　　“目前的国产片首日票房纪录是3620万，来自《大地震》。”
　　这还是9月30号的数据，国庆期间的日票房，只会更高。
　　林楠这会儿已经在思考，《盗贼》是否能将《大地震》斩于马下的问题了。
　　各大门户网站的头条，已经全部换上了《盗贼》的首日票房数据。
　　“《盗贼》为林楠导演重新拿回首日票房纪录！”
　　“若日票房增长势头不减，林导有极大可能，再次夺回票房冠军……”
　　“冯导的纪录，难道只能维持两个月？”
　　可以想象，此时的韩三坪和叶宁，一定是笑歪了嘴。
　　上影这边就正好相反了。
　　“只有起错的名字，没有喊错的外号，他就是一个座山雕！”
　　当秘书将《盗贼》的数据汇报给任中伦后，平日里儒雅的任董终于忍不住了。
　　已经骂骂咧咧了半个小时。
　　“这部电影的投资，本来是有我们份儿的。”
　　秘书还是第一次知道这个事情，一时间不知道该说什么。
　　“就是那个座山雕说只有1.3亿的投资，三家就够了……”
　　任中伦低沉着嗓子，面带寒霜，看得出来这会儿心里火气很大。
　　《盗贼》的通稿，瞬间暴增。
　　中影和万达主动加大宣传力度。
　　刘德哗、范冰兵等主演，也是微博一条接一条发，对记者的采访来者不拒。
　　这次《盗贼》真的很有可能会超越《大地震》，成为新的票房冠军。
　　“《通天帝国》昨天的日票房打了两折……”
　　王忠磊一手撑着额头，有种无力感。
　　之前还想着保底3亿，冲刺4亿，这下子能不能到2.5亿都难说了。
　　“让宣传部门再加把劲儿，国庆期间，没理由低的……”
　　连林楠自己也没想到，上映第二天，也就是国庆第一天的日票房能那么猛！
　　“十一假期首日，《盗贼》报收4900万，两天票房超过8500万！”
　　电影圈彻底沸腾了，国产电影貌似真的进入到了高票房时期……
　　“今年先是《大地震》，再是《盗贼》。
　　就算前者注了水，但这也说明了些情况，电影市场的基本盘已经起来了。”
　　姜闻心情不错，他觉得对比起来，自己的《让子弹飞》质量也不差，
　　“即使观影门槛高一点，5亿总可以想想吧？”
　　姜闻点点头，觉得自己这个目标还算合理。
　　电影市场的虹吸效应，再次出现。
　　国庆是个大档期，但《通天帝国》等电影的票房，在进入国庆档后，却表现得极其疲软。
　　大量观众都被《盗贼》吸引了过去。
　　“还真让他一家霸占了整个国庆档期？！”
　　王忠军黑着脸厉声说道，面前坐着王忠磊、徐客和几个高管。
　　一群人好似完全忘记了7月份《大地震》上映时的场景。
　　“现在票房多少？”良久后，王忠军问了句。
　　“《通天帝国》卡在了2.32亿，走不动了……
　　张一谋的《山楂树》因为是文艺片，影响还没那么大，这会儿是1.34亿。
　　估计下映前，他们还能再拿个一千万左右的样子。”
　　市场部负责人的话，让办公室内的所有人，心里更不是滋味了。
　　刘艺菲抱着笔记本电脑，盘腿坐在沙发上，双眼微红，时不时抽一张抽纸。
　　林楠凑上去看了看，是有关绝症的纪录片……
　　刘姑娘的敬业程度，可以的！
　　“实在不行，咱就不看了？看多了，难受的只会是你。”
　　“不，这些纪录片对我演《星运里的错》有很大帮助。
　　能让我更好地代入角色中，疾病、痛苦、不安，以及对死亡的恐惧和向往，直到……”
　　话说一半，刘姑娘抬头，双眼红肿地望向林楠，轻声说道：
　　这一刻，林楠惊住了。
　　他想问问刘姑娘，你这说的是剧本里还是现实中，莫名地很感动……
　　话都说到这份上了，林楠也不好再劝。
　　刘艺菲有进取心，想最大程度地演好角色，这是好事。
　　“那我陪你一起看吧。”
　　“嗯，坐过来一点，我要靠着你……”
　　国庆假期转眼间结束。
　　电影市场上，除《盗贼》以外，全部阵亡。
　　“上映8天时间，林导电影《盗贼》狂收3.55亿，横扫国庆档。”
　　“林楠导演将有极大可能，拿回两个月前失掉的国产电影票房纪录！”
　　“《山楂树》下映，总票房1.44亿……”
　　“《通天帝国》下映，总票房止步2.42亿……”
　　“这票是我花钱买的，不是单位发的，这是重点。”
　　“简直牲口啊，我很好奇林导现在有多少资产？”
　　韩三坪，叶宁等人的电话，一个个打进来。
　　这部电影的投资方只有三家，先不说南韩那边的票房，就是目前国内这8天的数据，就已经盈利了。
　　“林楠，这次咱们要赚大发了呀，哈哈……”
　　韩三坪倒是一点不谦虚，电话里笑的肆无忌惮。
　　“对了，你那部《星运里的错》我在总局看见了，估计月中那会儿就能下来。”
　　林楠听到这话，有点想笑。
　　真就是文艺片，韩三坪看不上。压根不问能不能参投的话！
　　当然，林楠也不会接受投资，就像刚刚电话里拒绝叶宁一样。
　　这部电影，他准备和刘艺菲一起做。