事实证明，曹保评对《追凶者也》最终票房能否回本的担心完全是多余的，他过于保守和谦逊了。
　　虽然是第一次拍黑色喜剧类的悬疑片，可这部电影满打满算也才3000万的制片成本么，属于是小制作了。
　　哪怕是目前电影市场上悬疑片所占的大盘份额比较小，但《追凶者也》也绝对不会亏。
　　因为它的影片质量足够上乘，且是全员实力派演技、曹保评执导、林楠影业出品。这些卖点不言而喻，毋庸置疑！
　　一部电影放映下来，林楠被姜闻烦得不轻。
　　这家伙问了一个多小时的问题，全是有关互联网宣传方面的，并且越问越深、越问越细。
　　林楠影业又不是专门做宣发的，他怎么可能知道得那么清楚？
　　回答到最后，林楠实在是烦了，索性就直接给姜闻甩了两句总结性的话：
　　“针对你过去的‘毛病’，汲取经验教训，建议到时候将电影的宣传阵地从线下转到线上，亲民一点儿；
　　找个‘年轻’的策划团队，服从安排，不要有事没事脑子一热就瞎逼逼——拍电影你是专业的，可怼观众、怼媒体，你更专业……”
　　说完这通话，林楠自己都有点儿不知所措了，因为姜闻听得很认真，居然还在拿着手机做笔记？
　　这一幕就搞得林大导演很不习惯，要知道姜闻可是圈里出了名的倔驴。
　　林楠曾经给过他很多建议，可什么时候见他这么“温顺”的接受过？答案是：从来没有！
　　“谢了，你的这些建议，我都会记下的。”
　　姜闻抬头，很认真地感谢道。随后他就拍了拍林楠的胳膊，心满意足地走向了交际的人群，脚步都轻快了很多……午宴要开始了。
　　“别呀，你好歹反驳两句嘛。你这么搞，我很别扭……”
　　“我看着你们俩这样子，我更别扭。一个转了性，虚心求教；一个被真心感谢，还求着让人反驳！”
　　宁皓啧啧调侃着，走到了跟前，“我这次倒是挺期待的，姜闻这看着有点儿想违背他‘本心’的意思呀。”
　　“怎么说？”林楠有些疑惑。
　　“以前是一身的骨气、傲气和才气，从内到外散发着‘要站着把钱挣了’的气场。
　　可你看他刚刚问的那些东西，还有那做笔记的认真劲儿，罕见的感谢你……这像不像是即将缺钙的前兆呢，嗯？”
　　面对宁皓打趣的口吻和眼神，林楠没有回应，因为他也反应过来了。
　　“走吧，艺菲和那姐已经入席了。”
　　林楠和宁皓穿过人群，走向了刘艺菲、邢艾那两人那一桌。与此同时，他心里也不禁感慨了起来：
　　“正因为骨气、傲气和才气，姜闻才更容易偏执。一向自诩全才的他，转型商业导演这么多年，可票房成绩却……怎么可能不急呢？
　　人一旦急了，为了达成某些执念，就会不自觉地作为让步，突破自己一直坚守的底线，就比如姜闻这次坚定的要选彭于宴。
　　因为后者这几年的营销非常成功，是粉丝无数的‘实力派’，有颜值、有身材、够硬朗、够努力、有职业道德……正面形象无限拉满……”
　　一入座，林楠就听到邢艾那在说《秘果》的事儿。这部电影如今的热度可是非常高呢，颇受圈内瞩目和看好。
　　而就在几分钟前，好几个圈里人堵着王常田游说，想塞一个台省的小女孩儿进组跟陈飞羽搭档。
　　不出意外的话，老王同志应该会认真考虑，甚至是最近几天就会定下来。
　　“也理解，毕竟光线的青春片名声在外么，很捧人。当然了，是很捧外人。”宁皓忍不住打趣道。
　　听到这话，几人无不扭头看向了间隔四五桌之外，王常田那边的方向。
　　“要是让王董听到你这句话捅他心窝子的话，他今天怕是得讹上你哟。”
　　“放心，他听不到的，哈哈。”
　　一桌子人顿时就忍俊不禁了，光线的确是有点儿邪性；
　　自家的艺人没一个能扛戏的，这两年尝试着签的一些新人也都是泛不起一丝水花。但依旧没有放弃，还在尝试。
　　自14号上映后，5天时间。《七月与安生》拿下了9700万票房，《反贪风暴2》斩获1.63亿营收。
　　而在观众和网友口中如“屎”一般的《大话西游3》，则强势领跑，报收3.35亿。
　　这现象，一来足以说明“情怀”的力量有多强大；二来也赤裸裸地告诉了大家，很多人去吃了……那啥。
　　鉴于此，刘震伟终于是露头发声了，毕竟票房就代表着“正确”嘛，他是对的！
　　可这发声内容，真的有点儿像是在一坨“屎”上面又淋了一勺陈年老粪，简直达到了让网友们“人神共愤”的地步。
　　“我相信《大话西游3》在多年之后亦会成为经典，就跟当年《月光宝盒》、《大圣娶亲》刚出来不被接受和认可，却在多年后成为经典一样。
　　其实对于《大话西游3》，我还有好几个更大胆、更惊艳的设想，很遗憾的没有拍出来：
　　其一，孙悟空其实是唐僧的父亲，为了儿子，他才踏上西游之路的；
　　其二，孙悟空是同性恋，因为爱着唐僧，所以才会护着他一起上路取经；
　　其三，大圣根本就是个女的，她大闹天宫的目的，只是为了偷吃蟠桃变性……
　　骂我的影迷，我能理解。因为在我看来，我就是观众手上的孙悟空，而你们变成了唐僧……”
　　19号上午，网上应声骂疯了！
　　不少业内电影人及制片公司都在看热闹，嘲笑：
　　刘震伟大概率是觉得3亿多的票房成绩已经可以了吧？不需要再高了，所以才会这么肆无忌惮地挑衅观众、影迷……
　　关掉广播下了车，上班迟到的林大导演嘴角还在笑着，接下来就看票房走势怎么回应刘震伟了。
　　从负一楼坐电梯在三楼停了一下，林楠看到了新一届四小花旦中的两个人，周东雨和刚刚军训结束的关晓潼。
　　这瘦胳膊瘦腿，看着就软绵绵的样子，一天天想什么呢？确定自己能演军事题材？
　　在一声声“林导好”的问候中，林楠颔首，再次进了电梯。
　　“今天外面全是《大话西游3》和刘震伟的热搜，那部《乘风破浪》开机的新闻都被压到犄角旮旯去了。”
　　刚进天工色彩，打开电脑还不到3分钟，岳军就跑了过来。
　　“今天开机？”林楠好奇地问道。
　　“没错，是今天。听说还准备放进春节档呢，可真是时间紧凑、目标明确，就是奔着大档期分蛋糕去的。”
　　“四个月时间，从开机到杀青再到后期制作和上映，确实挺会玩儿的。这种电影的质量不会很优质，及格线以上吧。”
　　说着话，林楠已经接上了昨天下午的镜头，继续开始了《婚姻故事》的后期。这部电影距离完成成片，就剩最后10%的样子了。
　　而岳军则坐在旁边，汇报起了选角的事情。
　　《红海行动》除了部分比较重要的配角还没定下来外，其他小配角基本上都敲定了。
　　尤其是大量戏份不多但却必不可少的小角色，海政直接打包分配给了部队系统下的那些文艺演职人员，主打的就是一个专业！
　　临近中午的时候，时隔许久，金盾的电话终于是来了。
　　距离《湄公河行动》的公映，只余两个月零一周时间。
　　作为主旋律商业大片，电影的宣传工作的确是该开始了，毕竟《长城》也已经动了起。
　　林楠自然是满口应下，因为按照公司和光线那边制定的计划，《湄公河行动》的宣传工作本来就是从下个月上旬开始。
　　到时候，他会亲自带队跑宣传，同时兼顾线上的通稿、采访……
　　“《湄公河行动》终于是要准备跟大众见面了啊，这一等，可等了有一年了吧？”
　　上影，董事长办公室内。任中伦挂断电话后，感慨地看向韩三坪。
　　“是去年国庆节开机的，确实有一年了。从开机到正式公映跟观众见面，整整历时14个月！”韩三坪笑着点了点头，也带着些遗憾。
　　因为这也是中影最后一次参与林楠影业主控的电影项目，份额占比5%！
　　当然了，上影虽然也是5%，但自此后却彻底取代了中影的位置。那是之前他韩三坪留下的“线”，断了。
　　“就看这次能砍下多少票房了，我是希望能弥补一下之前的遗憾，冲上30。
　　这样的话，6家出品方里4家的股价大概率都会受到正向刺激。上影电影股份有限公司刚刚上市，我还是挺期待的呢。”
　　任中伦想得还挺美，也就林楠影业和金盾不涉及股市，其余四家都是上市公司。
　　韩三坪没有言语，只是笑着点了点头，如果票房顺利，确实会这样。
　　就在这时，桌上的座机突然响了。任中伦连忙接了起来，他刚刚挂掉的电话是金盾的，而这个则是他跟韩三坪等了一上午的。
　　“好，下午三点钟嘛？嗯。我们会准时到的，麻烦你了……下次你带队来上影调研，我亲自招待……”
　　两分钟后，任中伦挂了电话，随即起身一脸笑容地看向韩三坪：
　　“咱们最晚两点半之前到市政府吧。这会儿先吃午饭，走，去试试我们上影的食堂，不比中影差……话说，你好像还没在我这儿吃过饭吧？”
　　“这还真没有，今天就试试。”韩三坪闻言，也站起了身。
　　“如果一切顺利的话，《我不是药神》的开机时间应该会和《红海行动》大差不差吧？”
　　《追凶者也》高调公映了，但林楠没怎么去关注，票房和影评明天再说吧。
　　早上起来后，他亦是没去公司。真就应了那句话，越是工作要收尾的时候，越是拖拖拉拉想偷懒。
　　不过在家里对接点儿琐碎正事还是可以的，就比如《滚蛋吧！肿瘤君》、《绣春刀2修罗战场》、《夏洛特烦恼》、《港囧》、《寻龙诀》、《战狼》等6部电影的剧组主创们，前往百花奖的事情。
　　马莉在《龙牌之谜》剧组，回不来；《港囧》虽然没有任何提名，但王常田的意思是全员参与。
　　吴亰和余南都在《战狼2》剧组，在24号前同样无法回国，得延后几天到月底前了。
　　谢南会代表她们家吴导去“角逐”最佳导演，另外倪大宏也会参加，刘艺菲则是出品人、制片人兼剧组代表。
　　其余三部电影完全没问题，主创们会一个不落的到场！
　　“别在我面前晃悠了好不好？你能不能拿到影后，4天后不就知道了么？”
　　林楠瞅着在客厅里转圈圈的舒倡，无语地说道。一群猫被她祸害得不轻，被追得到处躲。
　　“你越对她说只有4天了，她就越紧张加激动，没救了。”刘艺菲也笑嘻嘻地瞥了眼自己闺蜜。
　　就见舒倡先是撇着嘴，然后立刻又变成讨好的表情凑到了刘姑娘身边。
　　“茜茜，以前那叫‘华亿百花奖’，你说这次会不会换个名字呀？”
　　“怎么换？换什么？”刘艺菲身子后仰，眼神不善的看着舒倡，她有不好的预感。
　　“嘿嘿，林楠影业·百花奖！”舒倡摊了摊手，笑眯眯的。
　　林楠差点儿没被自己的唾沫给呛死，他没好气地瞥了眼舒倡：“你想咋滴？这名声可不好听！”
　　“哥，你就说有没有这可能吧？”舒倡完全不怵，反而挑着眉反问林大导演。
　　刘艺菲也看了过来，因为她知道这种可能性真的很大，毕竟去年一年下来电影市场的一半以上的高票房电影全在自家，而且岳军还进行了公关……
　　客厅里安静了下来，在两个女的凝视的目光中，林楠最终无奈地开了口。
　　“会不会有‘林楠影业·百花奖’的舆论，我不知道，也不好说。但之前岳军去办这些事情的时候，我特意叮嘱过一句……”
　　说到这里，林楠有意停顿了。刘艺菲和舒倡一下子就急了，“快说！”
　　“我特意叮嘱了一句：舒倡放在首位！”林大导演看着瞪大了眼睛，一脸惊喜的舒倡，再次提醒：“你最好不要半场开香槟！”
　　“好的，好的。哼哼…哼…哈哈哈……茜茜……哈哈……”