“我来说一下这部电影的主题吧。”作为导演，开机之前，林楠照例给大家讲起了剧本。
　　虽然刘艺菲已经读过好多次剧本了，也写了上万字的人物小传，但她还是眼眸亮晶晶地看着林楠，一脸的期待、柔情和崇拜，与有荣焉。
　　“《婚姻故事》，讲述的是一场关于离婚和监护权纷争的故事。
　　尽管这个话题带有浓厚的感情色彩，但这部电影并没有走此类电影的老套路线，整部电影贯穿下来，没有任何激烈的争吵；
　　而是用非常紧凑的剧情节奏，全面展示双方，尤其是女方沮丧、愤怒和矛盾等各种复杂情绪；
　　不过也带有一些幽默感和人性关怀……整部电影会非常暖心，会让观众有很高的情感代入感。
　　简短的总结一下就是这部电影描述了一对儿个性非常倔强且任性要强却不自知的夫妻，两人的感情可能马上就要结束了，但为了孩子，也出于自身理智的考虑，两人都在挣扎、痛苦的挣扎着，努力着试图重新建立起对彼此的优雅和慷慨……”
　　宁皓晃着脑袋，说笑地调侃道：
　　“啧啧，我是听出来了，你这是给艺菲量身打造的剧本呗。你们俩出演男女主角可太容易入戏了，事半功……好多倍呢！”
　　“准备？”林楠笑着点了点头，然后环顾周围所有演职人员，询问道。
　　“我准备好了。”刘艺菲当即颔首，回应。
　　林楠说着话的间隙，剧组所有人立刻就位准备。他看了下监视器中的镜头角度后，这才放心地走向了场上属于自己的镜头位置。
　　半分钟后，电影正式开机拍摄。
　　“《婚姻故事》，第一场，第一镜，预备……action！”
　　舞台上，刘艺菲搭档着中戏话剧院的数名演职人员，开始了电影中的舞台剧排练；
　　而林楠则在观众席上和另一批“顶级”群演们认真观看着，他是戏里的舞台剧导演。
　　按照拍摄计划，今天一天内，要结束掉在话剧舞台上的所有镜头，之后进入“平淡”但却极其“重要”的生活、日常剧情拍摄。
　　如《海边的曼彻斯特》一样整部电影的情感会层层递进，剧情点点滴滴堆积，最终使氛围和情绪达到临界点，爆发，浸透人心……无限感染观众。
　　一整个上午，监视器里，刘艺菲所饰演的角色，在舞台剧的排练中不断“失误”，有些台词念不出来、哭不出来……而最终，林楠这个“舞台剧导演”走了上去，喊了停。
　　这一段镜头戏份，其实就已经是夫妻感情几近崩溃的表现了，内心的情感和情绪影响了女方正常工作时的状态……她有了心病、心结。
　　戛纳那边关于“毯星”的新闻铺天盖地的传回了国内，全网舆论瞬间哗然，谩骂声四起。
　　起因是那些没有作品提名，也没有受到邀请却跑去了戛纳国际电影节的华语明星人数远超往年，并且都带着随行摄影和宣传团队；
　　这些人疯狂地“蹭”各個官方专业电影活动的行为，严重影响了那些电影活动的正常举办，甚至导致了现场“事故”频发乃至“瘫痪”。
　　这不，连外媒都看不下去了外网报道里都在嘲讽、讥笑……这真是丢人丢到国际舞台上去了，丢整个华语电影圈电影人的脸！
　　而作为华语电影圈走出去的最知名的国际女星，巩利就被一群外媒记者堵到，询问对部分大陆“毯星”的看法。
　　要说吧，这位虽然改了国籍，但立场却是很稳的，从不背刺。
　　一番回答，就显得情商颇高，替一群人打了圆场，给华语电影圈挽了尊：
　　“每个演员都有资格来国际电影节看一下，没有亲临现场是无法感受到做演员的那种巨大归属感和憧憬感的。如果是带着崇敬的心情来到戛纳，我觉得是可以的，要看她们的目标性……”
　　下午，在中戏的戏份全部杀青，剧组准备撤离之际，林楠还和宁皓吐槽呢。
　　“现在这批蹭红毯的艺人，真是越来越差劲儿了，完全比不上当年那帮大花。
　　范冰兵当初都打着‘宣传中國风’的口号呢，那礼服每次都是水墨丹青或其他中國元素，再看现在这帮人，蹭红毯都不会蹭，就硬蹭生蹭，一点儿都不知道变通。”
　　“人范冰兵现在都不蹭红毯了，怎么说也是东京影后呢，邀请函还是不会少的。”
　　林楠牵着刘艺菲的手，和宁皓在一众工作人员的簇拥下出了话剧礼堂、穿过了乌泱泱的人海……跟中戏的几个校领导碰了个面后，随即就上车离开了。
　　第一天就不拍夜戏了，刘艺菲还想着回去再读读剧本呢，毕竟实拍之后，又有了些感想。
　　距离吴亰带队出国，已经过去近一个月了。
　　晚上，隔着时差，这家伙把视频电话打了回来；随即，几个出品方就开起了“视频会议”，林楠替刘艺菲一起开。
　　好家伙，仅仅一个月不到的时间，出国时还稍微有些“白嫩”的吴导，这就变成了纯粹的糙汉子，晒得黝黑，但精壮。
　　“最多半个月吧，我这边就可以直接开机了。等国外的戏份彻底拍完后，再回去处理国内的那一丁点儿文戏。”
　　吴亰大大咧咧地倚靠在那儿，盯着电脑屏幕，精神头儿明显很足。
　　“省着点儿花，超支了可没有。两个亿的成本呢，你这可是国内投资最高的军事题材电影！”
　　王常田端着牛奶，心有余悸地打趣道。
　　“王董放心，5个月时间的拍摄周期内，我绝对不会再开口追加投资。”连吴亰自己都觉得有些不好意思了。
　　半个多小时，林楠算是听“冷锋”将非洲那边的环境说了个遍，就一个词形容：艰苦！
　　要不是有大使馆和那边官方的人保驾护航，外国剧组在当地真不一定吃得开。当然了，这些都是吴亰自己的关系，部队那边的关系。
　　翌日，进入工作状态的刘艺菲和林楠，生物钟已然调整到了清晨六点钟左右。
　　两人早早地起床洗漱后，就直奔剧组。
　　今天的戏份，就是日常生活戏份了，四岁不到的小演员也会出场。
　　岳军那边本来说是要找个小男孩儿的，但最后莫名其妙就找了个瓷娃娃般的小姑娘。
　　但小孩儿嘛，也无所谓了。再者，剪了短发后，乍一看也分不出是男是女，反正就很可爱。
　　等林楠和刘艺菲到达剧组时，真是见鬼了，宁皓居然又来了！
　　“我说，你一天是真的闲得慌呀，跑来给我打白工？”
　　“对啊，闲着也是闲着嘛，你还不乐意了。坏猴子那边目前接的项目不需要我插手，我寻思着还是剧组舒服。另外，我现在的档期安排里，距离最近的一件事儿都是下个月初呢。”
　　宁皓坐在椅子上，笑呵呵地说道。
　　“那姐呢？她就不管你？”刘艺菲一边做着妆造，一边好奇道。
　　“管我？她整天管她儿子呢。才7岁多一点儿，就各种高级兴趣班给安排上了。”
　　“嗯，不愧是有家业要继承的独生子。”
　　林楠一句调侃，化妆间里的人顿时全忍不住笑了起来。
　　“去你的，我们家可没你家有钱！”宁皓没好气的笑骂道。
　　突然，一声软软的嗓音响起，众人闻声立刻看向门口。
　　只见岳军面带笑容，牵着一个小女孩的手走了进来；
　　刚刚那一声“舅舅”，就是那个瓷娃娃喊出来的，小巧精致的脸蛋很是白嫩，眼睛很大，水汪汪的，留着齐耳短发。
　　“我说岳总监，伱这是举贤不避亲呐？”
　　不待林楠和刘艺菲从惊愕中反应过来，宁皓已经开起了玩笑。
　　林楠看向岳军，询问道，后者之前可没说过这事儿。
　　“嗯，林导，这是我表妹的小孩儿。芽芽，喊人。”
　　岳军晃了晃手中牵着的小手，语气轻柔地说道。他确实是存了私心，但也光明正大。
　　“姐姐，哥哥……伯伯？”
　　小姑娘明显家教很好，挨个问着好；只是看见宁皓的时候有些怕，谁让宁大导演不像个好人呢。
　　这一串称呼喊出口，化妆间里所有人顿时就忍俊不禁了。反正林楠和刘艺菲是笑弯了腰，而宁皓则是黑着脸。
　　“你得喊我阿姨，喊他叔叔。至于那位长得凶巴巴的，喊伯伯也行，嘻嘻……”
　　刘艺菲站起身，冲着小姑娘招招手，她实在是要笑不活了。
　　小姑娘抬头看了看岳军，在得到肯定的眼神后，就迈着小胳膊小腿走向了刘艺菲。
　　“这叫什么事儿？”宁皓冲林楠吐槽了句。
　　“宁导，你得接受现实。另外，我告诉你个事儿。”林楠凑到了宁皓边上。
　　“我本来是想让你家那小子来演的，但又一想，他跟你长得太像了，跟我和艺菲完全不搭呀！哈哈……”
　　“你大爷的！”宁皓压低着嗓音，骂骂咧咧道。毕竟有小孩儿在场。
　　再看刘艺菲，她正满脸笑意的摸着岳军他外甥女的脑袋，教着：
　　“接下来在剧组，你就演我女儿了，喏，那个叔叔演你爸爸。知道什么是演戏嘛？”
　　看着刘艺菲，芽芽很认真地点点头，“舅舅教过了。”
　　说着话，小姑娘又忍不住回头看向岳军，表情瞬间踏实了很多，也有了笑脸，是安全感。
　　“嗯，真聪明。中午带你吃好吃的……”
　　“林导，找个别的小演员还得家长在剧组照看着。还不如我把自家的外甥女带来呢，这不更合适么？”
　　听到岳军这话，林楠也不得不承认，很有道理。
　　“不错，是这个理儿。”