仅仅一个小时，整个影视圈沸腾了。
　　所有人，几乎都目瞪口呆地看着《智取威虎山》的定角新闻。
　　“电影《智取威虎山》，制片预算1.5亿，主旋律商业片，主创及定角名单如下：
　　出品方：林楠影业、中影、光线、万达。
　　导演：林楠；制片人：刘艺菲。
　　圈里各大影视公司，无数电影人，全部懵逼了，有点怀疑是不是自己眼花了。
　　“座山雕，是韩三……韩董来演的？”
　　一部《智取威虎山》，无论是出品方、投进金额，还是导演、制片，又或是演员阵容，无疑，堪称豪华。
　　但最最显眼的，还是定角名单里，座山雕那一栏！
　　好家伙，中影董事长，江湖人称“座山雕”的韩三坪，这就真的去演座山雕了？
　　上影、西影、宁影、长影……华亿、橙天、星美、搏纳……乃至港岛的英黄，圈内的影视巨头们，全都被这一通操作给惊到了。
　　“够狠的呀，亲自上阵，既是以身作则支持主旋律电影，又是对‘座山雕’这个外号的调侃。
　　在外人眼里，他韩三坪大气呀，拿得起放得下，不仅能导还能演。名和利都让他给占了！”
　　任中伦看着网上的新闻，一个人在办公室里骂骂咧咧。
　　他是做梦也没想到，韩三坪会去演座山雕！
　　“这电影，还没拍呢，就已经注定了备受期待，“座山雕”演座山雕，林楠够绝的！”
　　王忠军和王忠磊面面相觑，后面这部电影上映时候，可能得注意一下，让公司的电影避开。
　　“他现在有我们多少股票？”
　　“具体要查一下，但增派了几次，他应该至少有一千一百万股了。”
　　这个数字，让王忠军下意识地皱起眉头。
　　“后面不要和他冲突，尽量稳住，别让他抛售。”
　　搏纳这边，于东此时的心情也很纠结。
　　说句不好听的话，当初也就是没拿到版权，即使拿到了版权，要立项开拍。
　　但给他一百个胆子，也不敢去找韩三坪演座山雕呀。
　　“大导演，果然待遇不一样。林楠影业的船，怎么就上不去呢？”
　　影视圈也是乱哄哄，不说那些试镜落选的演员，就是拿到角色的人，这会儿也是懵逼的。
　　尤其是几个主演，他们也是才知道，要和韩三坪搭戏，心情无比激动，赚了！
　　章子宜、李冰兵几人，肠子都能悔青，让范冰兵捡漏了！
　　网上同样是无比热闹。
　　“林导牛逼了，居然把中影的大boss请去演大反派，关键是还成功了！”
　　“这票房不得凭空增加几个亿？”
　　“很好奇，林导是怎么请到人的。按理说，开这种口，容易被抽吧？”
　　“小道消息，那些天林导跑了中影好几次，但无功而返。”
　　“听说，好像是林导策反了韩董的女儿……”
　　“嘶！这棉袄，漏风……”
　　林楠这会儿也没闲着，圈内人的电话，一个接一个打进来，全都是这个事儿。
　　“卧槽，你牛逼了！韩董居然没把你乱棍打出中影？”
　　“你以为容易啊。第一次，他从头骂到尾，还拿东西砸我。
　　第二次直接打电话喊保卫科，要把我拖出去，还好艺菲让我穿着运动装去的，跑的快。
　　我是那种轻易放弃的人吗？转头就让韩佳女去了……”
　　林楠拿着手机，和宁皓吹嘘起了自己的“事迹”。
　　随即，他又想到了另一件事儿，打趣道：
　　“深夜泡吧，伱可以呀，宁大导演。我很好奇，你回去后怎么交代的，我不信那姐不知道，嘿嘿……”
　　只听电话那头，宁皓叹了口气：
　　“我是被徐争骗去的，谁知道他会喊六个陪酒的呢，还都是中戏和北舞的学生……我这两天就没出门，可费腰了。”
　　“还被‘骗’去的，你糊弄鬼呢？啧啧啧……”
　　“宁皓，你给哪个‘妹妹’打电话呢？”
　　手机里，远远能听到邢艾那阴阳怪气的声音，吓了林楠一跳，笑死了。
　　只听宁皓一副有气无力的样子，“是林楠，什么乱七八糟的，我没有‘妹妹’……”
　　好家伙，现在不信任程度已经到这一步了？还是更年期到了？
　　“那姐，是我。我跟你说呀，得好好管管宁导了。
　　他刚才居然给我说，陪酒的几个女的，长得很不错。这像话么？我就不打扰你们了，公司事儿还挺多的……”
　　林楠挂电话之际，还能听到宁皓的吼声，“林楠，你大爷……”
　　《智取威虎山》算是电影资讯里的头版头条了，热度非常高。
　　托韩三坪的福，保守估计，得霸榜好长一阵子。
　　林楠影业外面，依旧围着不少媒体，电影开机之类的信息，仍然没有公布呢。
　　“天工色彩，得抽调两个组四十人过去。
　　另外群演预计近两百人，还有服化道具、妆造、后勤、安保、拍摄等团队以及北影厂和八一厂的人。
　　满打满算，这次的《智取威虎山》，顶峰时候得有三百人左右。另外……”
　　岳军给林楠汇报着剧组的各项预算。
　　这应该是迄今为止林楠要经手的最大的剧组了，以前拍《画皮》的时候，算上群演也才两百来人。
　　“就这样吧，安排两个人辅助艺菲。公司的人，提前出发过去。另外，通知所有演员，一周后准时进组开机。”
　　说实话，林楠真的很不想去《富春山居图》的首映礼。
　　但邀请函上，主办方一栏那清晰的“电影频道”四个字，就让他不得不去。
　　刘艺菲身穿黑色的女士休闲西装，踩着高跟。
　　今天，她选择了浓妆，长发披肩，配上红唇，真的十分诱人。
　　最后再挑一块女士腕表戴上，就算打扮结束了。
　　“走吧，给六公主面子。”刘艺菲挽起林楠的胳膊，俏皮道。
　　“你也是茜茜公主。”
　　林楠应了句，换来甜甜的笑容。
　　一部《天机·富春山居图》，大半个娱乐圈都来了。
　　听说这部电影，光拍摄取景，就跑了好几个国家和地区，迪拜、米兰、东京……
　　林楠和刘艺菲到的时候，现场已经非常热闹了。
　　“林导、刘制片，感谢二位能来参加《富春山居图》的首映礼。”
　　林楠和这位第一次当导演的孙总不熟，但别人笑脸相迎，他肯定也不能失礼。
　　“客气了，祝票房大卖。”
　　跟这位孙建君导演打完招呼后，林楠和刘艺菲就走进了人群。
　　江一艳好似已经从和邓朝的绯闻里走了出来，还热情的跟刘艺菲招手。
　　林楠想起来了，听说这位老同学，最近好像是跟某个摄影师兼蛋糕店老板走得比较近，新闻也是层出不穷。
　　“我要去柳妍和谢南那边。”刘艺菲突然说道。
　　林楠看了一眼远处，那两人也在招手，身边不少吃的，“嗯，去吧。”
　　刘姑娘奔着美食去了，林楠则是迎了迎走过来的刘德哗。
　　“其实，我对杨子荣这个角色也挺感兴趣的。”
　　“哗哥的国语台词已经很出色了，但要胜任杨子荣这个角色，还是差一点点。”
　　林楠说得很直接，他和刘德哗关系很好，不需要拐弯抹角。
　　“哈哈，看来我以后还得继续练。”
　　说着说着，刘德哗就停下了笑容，叹了口气：“一会儿看了电影，可别笑话我。”
　　韩三坪也在，他被上影、长影、西影几个同级别大佬围着，一般人还挤不进去。
　　林楠眼尖，老远就躲开了。
　　韩三坪一定是在被调侃“座山雕”的事儿，他可不想过去凑热闹。
　　但有时候，越是想避着什么，就越躲不开什么。
　　任中伦喊了一句，林楠只能硬着头皮过去。
　　“你这次可是厉害了，让我们韩三爷去演崔三爷，‘座山雕’来演座山雕！弄不好，要进影史的。哈哈……”
　　一众大佬都是差不多的年纪，也打了好多年交道，彼此打趣起来，一点不违和。
　　就是周围不少圈内人，自觉地走开了，生怕被殃及池鱼。
　　“韩董可贵了，为了请到他，这次给了中影30%的份额呢。”林楠捧了韩三坪一句。
　　“四家投资方，中影就拿了三分之一？你要不看看我合适不？我也能演座山雕呀……”
　　几个人虽然是在打趣，但也看得出来，都有点酸。毕竟林楠的战绩，是有目共睹的。
　　半个小时后，首映礼开始。
　　林楠右手边是刘艺菲，左后方是黄博，他调侃了句：
　　“我看你和那个林志灵聊得很开心呀，蓝颜还是红颜？”
　　“瞎说什么呢，朋友而已。”
　　黄博嘴上这么说，眼神还是瞥了一眼台上的林志灵。
　　《第101次求婚》，听说女方拍的有点入戏。
　　台上，一群主创还在吹着票房的牛皮，半开玩笑地表示要超过林楠的《盗贼》。
　　直到电影开始，场上才静了下来。
　　只是，这电影越看越迷糊。
　　好莱坞元素倒是真不少，豪车、美女眼花缭乱，画面绚丽，但给人一种强行拼凑的感觉。
　　而且绝大部分剧情好像偏离主题了，不知道在干什么，和《富春山居图》完全没有关系。
　　电影花里胡哨有点乱，估计能让大家记住的，就只有佟大维对长相酷似生母的林志灵的禁忌情感了。
　　“我看不明白呀，这讲了个什么故事？”刘艺菲拉了拉林楠的衣服，轻声说道。
　　“看不明白就对了，你要是看明白了，我就得糊涂。烂片，无疑。”
　　林楠贴着刘艺菲的耳朵，说出了这句话，让刘姑娘的眼睛瞬间瞪大了。
　　“那哗哥岂不是又惨了？”
　　“人缘好的演员，就有这个弱点。一来是人情，二来又给的多，结果就这样了呗。另外，他已经有心理准备了。”
　　电影结束，场上的掌声还不小，都是给面子的“演员”。
　　当天首映礼结束，媒体的通稿立刻就发出来了。
　　全是对画面，对3D效果的描写，千篇一律的叫好。至于其他剧情、演技之类的，一概不说。
　　这部电影距离正式公映，还有一周，能骗到多少观众，就看运气了。
　　林楠和刘艺菲，已经开始整理行囊，准备进组。
　　刘姑娘还心心念念着，到时候和林楠一起滑雪呢。