也无怪韩佳女大惊小怪，因为在业内任何一个人看来，他可不就是疯了么？
　　甚至在全网任何一个头脑清醒的人眼中，他此刻完完全全、彻彻底底就是一个疯子，被逼疯的！
　　原来连续三天的不吱声，对网上铺天盖地的嘲笑和谩骂不回应，不是他怂了，而是在酝酿着怎么一次性玉石俱焚，又如何同归于尽！
　　喏，今天上午，他就毅然决然地点燃了引线。没有给自己留任何后路，杀人先杀己，不能点杀，那就全死！
　　十几份涉密的演艺合约，被一次性曝光在了网上；虽有零零散散的打码，但部分合约的信息却是清晰可见，大概是故意的吧。
　　合同，一大一小，一阴一阳，前者私密，后者公开；并告知全网所有人，这是整个影视行业人尽皆知的潜规则；
　　而更多的，更加详细且实质性的相关资料，他已经全部都寄税务总局了；他实名举报，整个影视行业需要被彻底清查！
　　整个行业在一瞬间乱了，堪称十级地震；全网更是一片哗然，相关新闻如病毒式的肆虐和蔓延；外网亦在第一时间同步报道……
　　“目前从那些打码的合约照片里，可以确定出其中一份半所对应的电影和个人。”
　　“为什么是一份半？”
　　“那一份很明确，是3年前那部战争大片《大轰炸》跟她之间的演艺合约。
　　她实际拿到的片酬是3000万，其中1000万签的是‘阳’约，公开可见，已经报税。
　　另外2000万是‘阴’约，以拆分合同的方式偷逃个人所得税618万，少缴营业税及附加税112万元，合计730万元。”
　　“那你说的那半份是？”
　　“之所以说是半份，是因为不确定它是不是《手机2》的合约。
　　阳约，也就是小约，签的是1000万，已经报了税；阴约签的是5000万……总计6000万片酬。”
　　韩佳女一脸唏嘘地摊了摊手，讲完了。再看林楠三人的表情，都是莫名的有些淡定，以及对那位“壮士”的惋惜。
　　“这种情况咱们其实都清楚，这几年来片酬大爆炸，整个行业做过这种事情的人和公司即便没有八九成，但七成，大概率还是有的；
　　且主要集中在二线及以上咖位、片酬的演员明星中，至于参与的影视公司和资本有哪些，这就不好笼统的讲了。”
　　林楠颔首，颇为详细地补充了一句。这些还都是上次蒋樰柔跟他提过的，否则他也不会这么清楚。
　　毕竟他的地位在那里摆着，站得越高就越是不可能直面接触最真切的龌龊。所以那些人最多只能把这种“合作意向”，递到岳军和蒋樰柔面前。
　　“所以说嘛，他这就是掀了整个行业的桌子，毕竟行业的七成就已经可以代表整个行业了。
　　但也佩服他，牺牲了自己，把这个事情捅到了光天化日之下。而且是一步到位把税总给拽了进来，这下是绝对不可能再敷衍过去了。”
　　出身在体制家庭，韩佳女在某些方面的敏感程度确实是毋庸置疑的，她分析得很到位——这次，不可能善了！
　　“《大轰炸》？我记得这部电影好像是中影主控的吧？喇董批的项目！”突然，刘艺菲狐疑了一句。
　　“貌似，上影好像也有参与啊？”舒倡翻了下手机，惊愕道。
　　“哦豁，那有好戏看了。”林楠实在没忍住情绪，张嘴调侃了句。
　　外界，影视圈和互联网上都已经乱做了一锅粥。
　　网上，粉丝群体暴动，指责某人狗急跳墙，捏造合约，构陷演员明星及影视公司；吃瓜群众则是义愤填膺，咒骂社会蛀虫无法无天，强烈呼吁有关部门介入……
　　业内，风声鹤唳，草木皆兵。无数人和公司如热锅上的蚂蚁，煎熬、忐忑，不知所措……
　　三天前的25号，剧组一群人还在谈笑风生，鄙夷某人。
　　而三天后的今天，此刻，所有人已然都是面无血色，或暴怒，或无助，或胆寒，或悔恨……总之，一群人是完全乱了，不知该如何处置；毕竟，真的闹大了。
　　“那个疯子，他怎么敢的？他这是要把大半个行业都置于死地！”
　　“还有，他到底是怎么拿到那些合同信息的？或者说是圈里有些人背刺大家？”
　　“这些已经不重要了，现在最关键的一个问题是，他究竟给税总那边举报了多少东西？这一次弄不好，整个行业都得遭殃。”
　　“无论他提交了多少东西，舆论都已经闹大了。上面本来就一直在找机会，这次……躲不掉了。”
　　“咱们短时间内根本没法处理干净，完全没办法！”略微颤抖的声音喑哑的响起，让办公室内的空气都瞬间冰冷了下来，寒意刺骨。
　　“王董，我现在该怎么办？只有我被单独拎出来了，现在只有我是众矢之的，我……”几乎是带着哽咽，某人的声音楚楚可怜。
　　“你先回去等着吧，这段时间不要露面，能怎么低调就怎么低调。等结果，我们会想办法看看能不能……公关一下。”
　　“好，我现在就回去。”
　　“咱们都是成年人，做好最坏的心理准备。”
　　十几秒后，办公室内少了一人。
　　这时候，声音再次响起，“老二，你去打听打听，无论花多少人脉和资源，尽可能打听清楚……上面会是什么态度。”
　　“王董，那《手机2》？”惨白狰狞的面容抽搐了一下，问出了口。
　　“那上影节那边，我们还去不去？”
　　“废话，去那边干什么？被媒体围追堵截吗？追问我们偷漏了多少？”某人终于情绪失控了，对着自家兄弟怒吼道。
　　王常田在紧急开大会，临时通知的。
　　会议室内，上至董事长，下至中层管理，除了在外面跑业务的以外，其他所有人统统都到齐了。
　　“从现在开始给我自查，一周之内，我要看到过去5年时间里集团出品的所有电影、电视剧、综艺节目的详细财务、税务报表；另外，跟业内艺人之间的所有演绎合约、片酬支出也一条不落，给我统统过一遍。
　　当然，我在这里也有言在先，哪些高管私下里要是干了类似的事情，帮着圈里某些人、某些经纪公司和工作室做了大小合同，一周之内自己可以私下里来找我，过期不候。真要是装死，那等我查出来，我会送你们进去的！”
　　“明白，王董。”李小萍首先颔首答应道，其他高管紧随其后，个个都是面色严肃，不敢大意。
　　王常田看向李小萍，不带任何犹豫地继续吩咐道：“把集团旗下所有签约艺人也过一遍。没有最好，要是有，趁现在还来得及，立刻给我补回去。”
　　“好，我今天下午就去跟她们挨个谈。”
　　看着嘴唇有些微颤的李小萍，王常田眯了眯眼睛。
　　这一刻他很清楚，自家那些艺人不可能都干净；新人还好说，毕竟没机会，但那些个老油条……终究只是叹了口气，王常田没再多言语。
　　业内像光线这样反应迅速的公司其实并不多，甚至非常少。因为过去这么多年了，这些问题都不是问题。
　　而且这是关于钱的事情，又有谁愿意把吃进肚子里的钱轻易再吐出来呢？答案是没有。
　　甚至绝大多数干过这些事情的人和公司，也几乎都是早就把那些不属于他们的钱消化干净了；或是拿去理财投资，或是变成了不动产，根本吐不出来！
　　在整个行业都乱糟糟一片的时候，比光线反应更激烈的公司还有两家。喏，就比如业内的大哥和二哥！
　　中影的会议室里，秘书几乎能感受到实质性的“杀气”。
　　一切只因为原本定档在10月26号，准备全球同步公映的《大轰炸》出事了。
　　这是喇董上任后不久亲自拍板定下的项目，于15年5月正式开机，于11月圆满杀青。
　　前些天还在说呢，说等过段时间宣传的时候，可以打上中美合拍主旋律电影的标签；可现在……不可能了。
　　“告诉我，谁干的？为什么我到今天才知道，给演员的片酬是做了两份合同给出去的？我们有义务帮演员这么干吗？拿了多少回扣啊？”
　　低沉但凛冽的声音回荡在大会议室内，一时间没人接话，亦没人敢出声。
　　“把这个项目的所有参与人员给我拉个名单出来，期间所有合约的备份也统统给我找出来，我倒要看看是谁签的字，是谁对接的演员，还有几份这样的合同。最后也不要告诉我材料搞丢了，如果材料没了，找不出那个人或那几个人，那就所有人一起连坐……”
　　领导在下着最后通牒，言语之间的怒火已经濒临爆发；但场上依旧没人敢吱声，因为大家都清楚，此刻主位上的人是真的动了杀心的。
　　毕竟这部在三年前投资高达6500万美金的战争大片，在国内大概率要被撤销公映许可，被下架，被……封禁！
　　“任董，情况还好，咱们集团又没有直接参投那部电影。那家参投公司只是一家合资子公司而已，集团持股不到一半。”
　　“话虽然这么说，但还是要重视。开始自查吧，问题早发现早处理，省得后面被动。”
　　“任董，真这么严重？税总那边不至于真听那货的建议，对整个行业大清查吧？”
　　“这个行业这几年有多骄奢淫逸和无法无天你又不是不清楚，最重要的是它在聚光灯下，有很大的宣传和引导作用，可这几年却带了什么头？引导了什么风气？歪风邪气！
　　上面一直在磨刀呢，就等着一个合适的契机。喏，现在有了，血流成河是必然的。偷了的、逃了的，都得连本带罚的还回来！”
　　“那，今天下午先组织人，从明天上午开始……”
　　“现在就去组织人，从今天下午开始自查。”
　　“也知会一下业内的自己人，警告他们问题的严重性。如果有犯过，就让他们立刻做补救！”
　　从28号下午开始，影视娱乐行业陡然间死寂一片；只留下网上还在群情激愤，舆论漫天。
　　业内都清楚，整个行业目前的状况已然整齐划一：风声鹤唳，草木皆兵……
　　在上面有关单位没有出声前，整个影视行业没人敢吱声。所有人都在等着，或生、或死、或就事论事杀鸡儆猴，或以点切面——大清查！
　　可在此期间，外界的网民和粉丝们仍在不断添油加醋、火上浇油，使得舆论一浪高过一浪，在送整个影视行业赴死。
　　但业内只能看着，无可奈何。
　　29号一闪而逝，整个行业依旧静悄悄一片，与网上形成鲜明对比。
　　30号，上影节的官宣资讯大面积铺开，可仍然无法将热搜榜前五和头条上的娱乐新闻给替换下来。
　　全网所有人最关注的，还是大小合同和税务的事情；这一波，属实是犯了最广大普通人群体的众怒！
　　“上午十点许，第21届上影节对外官宣各单元模块入围电影名单：主竞赛单元金爵奖入围电影共计四十余部，亚洲新人奖单元提名名单……
　　备受业内及全网关注的，由林楠导演执导，韩三坪、任中伦联合制片，韩佳女编剧的大型现实医疗题材电影《我不是药神》，赫然位列主竞赛单元金爵奖入围名单……”
　　“姜闻导演携主竞赛单元评审团成员发文承诺：本届上影节金爵大奖最终决选，必然公平、公正、严谨、严肃……”
　　“上个月15号那天，我在电影局看到《手机2》的剧本后就跟你打电话说过，说他绝对会咬上来。
　　瞧瞧，果然被我说中了吧？而且还是这种史诗级同归于尽的大招！
　　害得我跟我们家大编剧这两天可忙坏了，把坏猴子影业五年内跟所有演员签的合约全翻了一遍，生怕被公司里某些人给坑了！”
　　“继续低调吧，宅在家里别冒头。”
　　林楠一边啃着苹果，一边叮嘱道。毕竟媒体也疯了，逮着谁都追问看法。
　　刘艺菲和舒倡两个人出去逛街的时候就被堵了，询问她们对大小合同了解多少。
　　“这是自然，我们家刑编剧也说了，上影节开幕前哪里也不去，不公开露面。
　　不过我有点担心哟，这一届上影节的风头不会被这件事情给盖下去吧？
　　要真是这样，那魔都那边绝对有杀人的心，毕竟好不容易把你拽回来参赛，热度这么高！”
　　“你不用估计，上影节的风头肯定会受到不小影响的。甚至国内部分电影人，已经临时取消了去魔都的档期行程。”