从中午开始，网上陆陆续续就多了不少《饥饿游戏3：嘲笑鸟（下）》的新闻。
　　要说现在的外语片剧组，也是很懂怎样讨好国内观众的：
　　即，爬个长城、吃个中餐美食、晒晒照片，最后发一发“喜欢”、“热爱”之类的通稿。
　　这一套连招下来，内地观众和影迷对进口片以及主创们的好感度，瞬间就能提高好多倍，绝对有利于电影票房。
　　林楠讲完课，回到家之后，还忍不住跟刘艺菲三人吐槽起了这件事情呢。
　　在好莱坞，詹妮弗·劳伦斯那是出了名的傲慢和不喜欢中國；
　　哪里是今天通稿里说的那样，什么喜欢长城、饺子很好吃、下次还想来……
　　这些统统都是糊弄鬼的话，只是碍于狮门的压力，为了电影的首映礼和宣传罢了。
　　酒足饭饱后，话题就多了些，罗晋这家伙准备“叛逃”了。
　　“魔都的房价可不逊色于首都，好的地段、大一点的房子和别墅，对于一线演员来说，负担同样也是非常大的。”
　　花园里，听着罗晋的感慨，林楠顿时就有些忍俊不禁了。
　　“我发现圈里找了魔都女人做女朋友或者老婆的男演员，最后好像大部分都会把家安到魔都去？没想到你也快被拐过去了！”
　　“还早着呢，我只是有这个计划而已，再等两年，再攒攒钱。”
　　罗晋没有否认，而是笑呵呵的打趣道。估摸着是短期内，两个人都还没有结婚的准备吧。
　　一直到下午五点多，林楠和刘艺菲才将唐焉、罗晋二人送出了别墅区。
　　到了这会儿，他们俩也得考虑考虑晚上要不要去参加首映礼的事情了。
　　经过再三思索后决定：刘艺菲就不去了，由林楠过去露個面就行，也算是给狮门面子了。
　　事实证明，内地电影圈有名有姓的大腕儿，几乎都被狮门的邀请函给请了过来。
　　晚上八点多，穿过被大批媒体和粉丝包围的红毯进入内场时，林楠当即就看到了乌泱泱的人群。
　　按理说一部进口片而已，本不用这么隆重、这么多人捧场的；
　　但谁让它的出品方是好莱坞的巨头呢，而且剧组里更是有两位奥斯卡影后。
　　詹妮弗·劳伦斯这个“水货”就不说了，是被韦恩斯坦硬捧上去的；
　　可朱丽安·摩尔就绝对是货真价实的影后了，欧洲三大国际电影节大满贯影后，兼奥斯卡影后！
　　不待国内这帮人和林楠打招呼，狮门的人倒是先过来了。
　　对方不是保罗，而是另一位制片部主管，以前打过交道。
　　“好久不见，祝你们这部电影票房大卖。”
　　“谢谢你，林。今晚的首映礼和晚宴，还请尽兴。集团总部那边已经在等着你了，颁奖典礼期间见。”
　　一众好莱坞演员紧随其后，纷纷和林楠打着招呼、问好，其中也包括詹妮弗·劳伦斯。
　　毕竟像林楠这种顶级大导演，即便是在好莱坞，也是所有演员趋之若鹜、竞相交好的对象。
　　“啧啧啧，你可是今天晚上唯一一个被那群好莱坞演员巴结的内地电影人。果然还得是国际知名大导演才行，尤其是奥斯卡最佳导演！”
　　任中伦满脸带笑地凑到了林楠边上，以致于不少内地演员再一次止步了。
　　“这一点，我倒是不会谦虚。”
　　林楠一边和姜闻挥手致意，一边笑着回了任中伦一句。
　　“我刚刚听狮门那位高管的意思是，你今年还要去参加奥斯卡？而且要和狮门碰面？这是有……项目？”
　　这一刻，林楠心里只有四个字：老奸巨猾！
　　他看着任中伦那副笑脸，随即只敷衍着回答了第一个问题：
　　“是要过去，不出意外的话要当一次颁奖嘉宾，毕竟我是去年的最佳导演么。”
　　“没了。任董，你还是到别处再转转吧。那么多人跟我招手呢，我也得过去聊几句了。”
　　林楠笑着说完话，然后挥了挥手，就冲着姜闻那边去了。
　　看着走远的背影，任中伦的表情更肯定了，“还真让我猜着了？有点小气了啊！”
　　姜闻是个吃软不吃硬的主，也喜欢听恭维的话，虽然嘴上可能会抗拒，但心里一定是实诚的。
　　这不，几个港台艺人就在他边上拍着马屁呢；姜闻是一边纠正对方的话，一边笑得合不拢嘴。
　　林楠本来想中途改道绕开他，但晚了，已经被姜闻看到了。
　　“来来来，林导，给你介绍一下，彭于宴，台省演员……”
　　“林导好，咱们以前见过的。”对方笑着弯了弯腰。
　　“嗯？认识？”听到彭于宴的话，姜闻愣了下。
　　“也不熟，以前探班艺菲的《仙剑奇侠传》时见过几次，那会儿我在隔壁的《宝莲灯》剧组帮忙做导演呢。”
　　林楠解释了句，已经过去11年了，这些港台演员的普通话，听着还是这么别扭。
　　“哦，这样呀。那也无妨，这就算是认识了么。现在圈儿里的年轻男演员没几个这么壮实……”
　　好家伙，林楠算是听出来了，姜闻很欣赏对方呀！
　　半个小时后，首映礼开始了。
　　不得不说，这的确是一部很不错的片子；是系列片的大结局，没有任何拉跨。
　　不过在面对王常田询问会不会影响到《寻龙诀》时，林楠果断地摇了头。
　　这部电影是在20号公映，和《寻龙诀》之间不仅间隔了8天时间，而其系列片的定位，也注定了它影响不到后者；
　　因为《饥饿游戏》前几部在国内的票房并不出众，这也就意味着看的人少；
　　而大部分人在没看过前几部的情况下，看最后一部大结局的概率就不会太高，毕竟进了影院后，不一定能看得懂剧情呀！
　　林楠本来想着看完电影后就立刻离开，不参加晚宴了，但他被任中伦给拖住了；
　　后者就是想旁敲侧击一下自己猜测中的“项目”是什么，赤裸裸的司马昭之心。
　　可林楠都不准备带中影了，就更不可能带着上影，省得麻烦。
　　最后任中伦只能无功而返，眼睁睁地看着林楠离开了晚宴现场。
　　翌日，网上除了《饥饿游戏3：嘲笑鸟（下）》首映礼的报道和好评之外，林楠影业两部主控电影对赌的事情，也终于传了出来。
　　“据业内知情人士透露，由林楠影业主控投资，中影、万达、光线联合出品，乌而善导演执导，顶级大IP电影《寻龙诀》总票房对赌分账邀请，被绝大多数院线方拒绝……光线影业董事长王常田接受电话采访，予以证实。”
　　“据悉，由林楠导演执导，喜剧、动作、侦探类大片《唐人街探案》，已与国内众多院线方签订总票房对赌分账协议。
　　即：若电影《唐人街探案》总票房在8亿以下，则分账比例保持不变，片方及发行方可获得43%的可分账票房；
　　若总票房超过8亿但少于12亿，片方及发行方则获得44.5%的可分账票房；若总票房高于12亿，片方及发行方可分得46%……”
　　“林楠影业高管岳军更新微博，承认《唐人街探案》已完成总票房对赌合约之签订，期待票房成绩再创辉煌！
　　另外，电影《寻龙诀》与《唐人街探案》依旧不进入安乐院线公映……”
　　“由哥伦比亚影业出品，好莱坞进口大片《007：幽灵党》，已于今日凌晨正式登陆全国院线……”
　　“院线方对于‘总票房高于20亿，片方分账48%’的条款无一例外，全都很抵触。没办法，这一条就只能作罢！”
　　对于这个结果，林楠早就有心理准备，他只是想尝试一下而已。
　　并且可以预见，越往后走，票房对赌合约可能会越来越难签下来，或者更加要求苛刻；
　　因为市场在不断壮大，逐利的院线怎么可能甘心屈服于一个人或者一家公司呢？
　　“可以了，目前国内就只有我一个人有这待遇，过犹不及。宣传怎么样了？”
　　“《寻龙诀》今天在魔都开媒体见面会，也是最后一场，之后就是25号的首映礼了。《唐人街探案》第一站是……”
　　这两个月，林楠是别想消停了。装着满脑子的宣传行程，他到了天工色彩这边。
　　《湄公河行动》因为有宁皓的帮忙，所以后期剪辑做得很快，再加上特效镜头只有那么几个，估摸着到这个月底或者下个月初，成片应该就能大差不差了。
　　“宁大导演，伱的片酬在刚刚已经打给那姐了。”
　　林楠很随意地说道。剧组杀青半个月，结清所有人的片酬，这效率在业内算是数一数二的高了。
　　听到这话，宁皓瞬间就不淡定了，全打了可不行！
　　林楠嫌弃地瞥了他一眼，“你中午下班前去一趟财务，看看怎么安排你那笔私房钱，已经帮你交过税了。”
　　“哈哈，好，我就知道你办事儿靠谱。”
　　面对得意忘形的宁皓，林楠一本正经的有言在先道：“你要是被逮了，最好别牵扯到我和艺菲。
　　要是万一真被那姐发现了，找到了艺菲那儿去，为了不让艺菲受到连累，我会帮你编理由的：什么在外面养了小三儿，沾花惹草要赔钱……”
　　“行了行了，你个乌鸦嘴！不就是让艺菲帮着撒了个谎么。”
　　林楠实在是忍俊不禁了，他只是开玩笑而已，其实也没多少私房钱，一百万而已；不过宁大导演的日子，属实是惨呐。
　　好在自家刘姑娘和邢艾那不同，温柔多了。
　　贺岁档不断逼近，一转眼又是四五天过去。
　　景恬主演的《大玉儿传奇》没有登陆星级卫视，但在土豆的评价也还不错，算是中规中矩了。
　　此时，距离金马奖的颁奖典礼也只剩下了最后4天时间；内地大量的电影人、演员明星，都在陆续出发，启程飞往台北。
　　林楠听说李鞍又被请了回去充当颁奖嘉宾，想想也是，台省就只有他一个能拿得出手的国际大导演了，真就是当工具人一样在用，每年都请。
　　但那边又不愿意给李鞍金马委员会的实权，这就着实是有点不把大导演当回事儿了。
　　从公司回到家，果然，金马那边有点“锲而不舍”。
　　“你的手机关机了，李鞍导演打到了我这儿，询问咱们有没有空去参加金马奖呢。”
　　刘艺菲合上从林楠书房里拿出来的剧本，望着他笑嘻嘻的说道。
　　“我猜你已经替咱俩婉拒了，对吧？”
　　刘姑娘那点儿小表情，林楠怎么可能猜不透她呢。
　　“嗯嗯，我说我们有点走不开，要忙着电影后期、电视剧选角、贺岁档电影宣传……”
　　坐到刘艺菲身旁，林楠瞥了眼她手里的电影剧本。
　　“明年吧，为你准备一部或者两部电影。刘制片、茜茜影后，到时候你会很忙的。”
　　听到这话，刘艺菲瞬间歪起脑袋，眉眼带笑地看着林楠，然后枕在他肩上，有些傲娇地哼哼道：
　　“哼，都是林大导演执导嘛？如果不是你，我可不满意啊。”
　　“嗯……至少一部吧，怎么样？”
　　林楠搂着刘艺菲的腰，亲昵地柔声说道。
　　“好，一言为定哈。要是你骗我，哼哼哼……你知道后果的？！”
　　“那你就弄死我吧，牡丹花下当花肥！”
　　“美得你！嘻嘻嘻……”
　　刘艺菲脑袋抵着林楠，笑得一颤一颤的，很软、很香。
　　岳军一通电话，打到了英黄首都分公司这边。很凑巧，霍文溪正好在这儿。
　　“岳总监，是剧本完成了吗？”
　　“霍总监，你派个人过来吧。《叶问4》的剧本已经做好了，英黄可以拿去送审了。”
　　霍文溪闻言，顿时就有些激动，“好，我亲自过来一趟。那项目资金的事儿？”
　　“剧本送审后，英黄给我们账户，专项资金会打过去的。”
　　犹豫了片刻，霍文溪问起了另一件事儿：
　　“岳总监，红星坞那边那部《三生三世十里桃花》，不知道英黄的艺人有没有机会呢？配角也行……”
　　听到这话，岳军当即忍不住笑了：“那你得问问蒋总监或者刘制片，我说不上话。
　　不过我很好奇，霍总监是替哪个艺人问的呢？你应该知道，林导对港岛演员很挑剔的，尤其是他们的口音。当然了，刘德哗、梁嘉辉他们除外，呵呵……”
　　“岳总监又说笑了，英黄旗下可没有刘德哗、梁嘉辉他们这种大牌的演员。是白冰，我帮她问问，她可是出身内地，没有口音。港圈的资源岳总监也知道，越来越差了。”
　　岳军顿了一下，“你还是问问蒋总监吧，我确实说不上话，这项目是她辅助红星坞那边在做。”
　　“那，好吧。谢谢岳总监了，下午见。”
第907章 人名的名义，这可不经说！
　　贺岁档即将开始，春节档也已然在枕戈待旦了。
　　《西游记之孙悟空三打白骨精》的宣传短片和海报，在网上掀起了大量热议。
　　谁能想到这么一部神话大片，最亮眼的卖点居然不是孙悟空师徒，而是巩利的白骨夫人呢？
　　那妆造和气场，无愧巩皇之名，简直霸气、魅力到了极点，堪称通杀所有男性影迷和粉丝。
　　对比之下郭富诚等人就完全像是群演一般，毫不起眼！
　　“如果我是观众，我会冲着巩利去影院，而不是其他人。”
　　光线，林楠端着茶杯，很认真地说道。
　　“看得出来，你很欣赏巩利。
　　但这部电影的对手是周星池的《美人鱼》还有王京的《澳门风云3》，都是票房号召力很强的阵容。”
　　王常田今天难得抽出了时间，专门请林楠和刘艺菲吃饭，感谢林大导演将光线塞进了《美人鱼》的发行方里。
　　“嗯，算是我最喜欢的女演员吧。但国内哪个电影导演，能不喜欢巩利呢？”
　　就在林楠的说笑声刚刚落下之际，敲门声响了，秘书站在门口。
　　“王董，有人来拉投资。您看要不要见见？”
　　“市场部门呢？居然直接跑我这儿来了？”王常田有点生气，呵斥了句。
　　秘书有些为难，连忙回答道：“王董，市场部门那边说……他们拿不准，让来请示一下您。”
　　听到这话林楠都有些好奇了。一般不是大项目或者优质项目，王常田是不会过问的。
　　“这会儿才11点，吃饭的事情不着急，艺菲和谢南、柳妍她们还在8楼聊着天呢。王董可以先忙。”
　　王常田闻言，犹豫了两秒，随即点了点头看向秘书：“带过来吧我瞧瞧。”
　　三分钟不到的功夫，秘书就带着三个人进来了；林楠瞅着还有点儿眼熟，但一时间确实想不起来。
　　得，王常田居然认识对方？！但显然关系也不是特别近的那种。林楠在一旁没有出声默默看热闹。
　　“王董，我们这次来光线是希望为一部电视剧拉到投资……
　　我们已经拿到了不少官方机构的赞助，包括金盾影视、最高检影视中心……但缺口仍然很大……”
　　一部剧本被从手提包里拿了出来，送到了王常田的办公桌上。
　　林楠注意到那三人彼此间有意无意地交流着眼神，还扫了他几眼，报以微笑。
　　与此同时，老王快速地翻阅着剧本，面色越来越严肃，表情居然……有些纠结？
　　半个小时后，王常田合上了只翻到一半的剧本，忍不住叹了口气。
　　“王董，剧本绝对是好剧本，我们计划启用的演员，九成九都会是戏骨……光线……”
　　“剧本确实是好剧本，但光线没有这个意向，你们还是去别家再看看吧。”
　　王常田打断了对方的话，非常明确地说道，态度决绝。
　　三個人听到这话，神情瞬间都有些失落，但好似已经习惯了？
　　“林导，我们知道林楠影业也是有影视投资业务的，您要不要看看我们这部……”
　　突然，领头的那位李导果断换了目标，意图显而易见。
　　林楠无语地瞥了王常田一眼，毕竟是在光线，可以看吗？
　　“那你们怕是又得失望了，林导刚刚还跟我抱怨，说他们公司后面的影视项目排的很紧，想砍掉一两部呢。”
　　老王自作主张，直接替林楠婉拒了对方。
　　此刻，林楠虽然有点儿懵，但肯定不会驳王常田的面子，当即顺着他的意思点了头：
　　“没错，我公司明年的电影项目确实不少，不准备再加新项目了，抱歉……”
　　对方三人下意识都想张嘴再争取争取，至少让林楠这位大导演、大编剧看看剧本，但最终还是没有说出话来，放弃了。
　　几分钟后，秘书将三人送了出去。
　　不待林楠询问怎么回事儿，王常田已经开口了：“一会儿饭桌上说吧。”
　　刘艺菲心血来潮，拿着台本，扮演着主持人的角色。
　　“等《唐人街探案》举行宣传发布会的时候，就由你这位制片人来当主持人吧，感觉会很有看点的。”
　　谢南在边上笑着恭维道，中午的午餐，她和柳妍也是会作陪的。
　　“那还是算了吧，我太业余了。真让我上，我可能会忘词儿笑场的，哈哈……”
　　刘艺菲笑得很开心，背台词她还可以；但专业主持人的现场语言组织能力和应变能力，她真不行。
　　“茜茜，大家伙儿可以出发了，王董做东。”
　　这时候，林楠的声音从远处传来，旁边就站着一起下来的王常田和秘书。
　　“走吧，一起。”王常田招呼着自家的两个当家主持人。
　　光线大楼不远处的酒店，午宴是昨天就订好的。
　　当一行五人被带着进入小宴会厅的时候，秘书第一时间就去对接上菜的事儿了。
　　到了这会儿，王常田才说起刚刚那三个人和剧本的情况。
　　“李路导演是国家一级导演、全国十佳制片人，当然了，他是专业的电视剧导演，拍的也都是一些正面题材。
　　刚刚那部剧本就是反腐题材的，我只匆匆地浏览了一半……”
　　说到这里，王常田停下了，因为开始上菜了。
　　直到五分钟后服务生都退了出去，他这才看着林楠，非常严肃地说道：
　　“咱们这一类民营影视公司，最好别去碰。听老哥我的，不会坑你！”
　　“这是为什么啊？”刘艺菲忍不住问了句。
　　“是啊，不就是反腐电视剧么，不经常能看到么？”谢南和柳妍也非常好奇。
　　“李路导演？”只有林楠嘀咕着这个名字，若有所思。
　　“以前的反腐剧，最多就是科长、处长，顶多到厅级、副部，可刚刚的剧本里却直接到了副国……台词更是赤裸裸的‘煽动’！
　　我承认，剧本真的很棒、很大胆，但谁能保证不会被某些大人物认为是在影射呢？
　　还《人民的名义》……这题目太大了，风险太高，还是让官方的影视单位去搞吧。”
　　“人民的……名义？”林楠确认地询问道，脸上带着惊愕。
　　王常田看着林楠，再次苦口婆心地劝说：
　　“你可千万别去碰……我就是从体制里出来的，我太知道这种‘破天荒’的剧会带来什么严重影响和后果了。
　　人名的……名义！名义，这可不经说！
　　咱们只是影视行业的资本而已，你也仅仅只是多了个大导演的身份罢了！今天这话，自己人听听就行了。”
　　林楠心里一惊，王常田的话真是“振聋发聩”呀，他是真心在提醒，有些忙不能帮，风险远远超出了个人能力所及的范围！
　　“嗯，我明白的。”林楠点点头，听进去了。
　　“来来来，赶紧动筷子吧，不说那些了。”
　　外界，各种影视娱乐资讯在网上实时更新着，让人应接不暇。
　　其中，那部进口大片《007：幽灵党》，6天4亿的票房成绩最为显眼；但留给它的时间，也已经不多了。
　　因为《饥饿游戏3：嘲笑鸟（下）》即将在后天公映，并且《寻龙诀》的首映礼邀请函，也开始在邮寄派送了。
　　20天时间，杨蜜的《我是证人》日票房掉到了10万以下，总票房2.14亿，盈利非常可观；
　　而同一天公映的《山河故人》，却早早就被下映了。
　　3250万的票房成绩，是贾章科电影导演职业生涯的最高票房成绩……事实证明，贾科长真的玩不来院线！
　　“你是这部《建军大业》的总策划，给我个准话，上影能不能掺一手？”
　　韩三坪有点儿头疼，任中伦不知道从哪儿听到的风声，居然直接跑来堵门了。
　　真就是自己退休了，任中伦在他面前也变得“无赖”了不少！
　　“我虽然是总策划，但这事儿伱得去问喇陪慷，我做不了主。”韩三坪摇头道。
　　“他？呵呵。能力比不上你，但心眼儿可比你小，也比你吝啬得多！”
　　任中伦直言不讳地笑道，一点儿没给喇陪慷留面子。
　　听到这话，韩三坪都笑了，“你这不知道结果么，还问？”
　　“没有。你还是多掂量掂量上影那部《铁道飞虎》吧，应该要杀青了吧？”
　　说到这事儿，任中伦顿时就沉默了。“是马上要杀青了，但你也别阴阳怪气。
　　咱们俩为人处世的方法不同，在我这边，自己人有事儿了，哪怕是这种事，我也会帮；
　　这也是上影虽然比不上中影那么有职权，但却能分庭抗礼的原因。我们终究是人，有人情的！”
　　韩三坪没有反驳任中伦，因为对方说的是实话……他自己也不能保证，未来哪一天不会为了韩佳女去违反规则、破坏规则。
　　“哈哈哈……我还是觉得你这人退休后好相处的多，都开始能理解我了！”
　　任中伦大笑着拍着自己的腿，人生最有意思的地方就在这里：
　　往日里是恨不得对方去“死”的对手，可真当某一天握手言和了，两个人就会很自然的变成真真正正的知己、好友！
　　“佳女呢，今天怎么没看见她？”
　　笑罢，任中伦左右瞅瞅，询问韩三坪。
　　“她出远门了，估计得年底才能回来。”
　　“还在搜集她那什么素材？这都多久了，一个剧本搞不出来，老老实实去当导演不好么？要是缺投资，可以让她来上影找我，这点事儿，我还是能帮她办好的！”
　　韩三坪没好气地看着任中伦：“我闺女的事儿不用你操心，她说这次出门一趟应该就差不多了，明年可以在家专心写剧本……”
　　“那行，告诉佳女，缺投资了找她任叔。”
　　“呵，她有自己的想法！”
第908章 宣传开始，焦恩骏抵京！
　　“据电影局官网信息显示，由林楠影业、英黄联合出品，《叶问》系列电影第四部，已于近日提交剧本审核。”
　　“英黄集团高管，霍文溪接受媒体采访时予以肯定：
　　自《叶问》系列首部电影上映至今，已有7年；《叶问4》即该系列片电影最后一部，由英黄影业全权负责制片……”
　　“本届金马奖闭幕式红毯及颁奖典礼，将于明天下午正式开始……众多华语电影人及剧组已悉数抵达台北，共聚一堂。”
　　“由阿里影业独家出品，热门大IP改编，著名导演张壹白监制，赵小盯、安东尼·拉默里纳拉导演联合执导；
　　神话爱情巨制《三生三世十里桃花》已于今天上午正式开机，演员杨蜜、杨阳、罗晋、严毅宽、李纯、顾旋等人均已进组。”
　　“据悉，阿里影业《三生三世十里桃》全程将于室内大型影棚拍摄，拍摄环境由好莱坞特效、外景团队一力打造……”
　　“由好莱坞著名电影公司韦恩斯坦影业出品，知名武术指导兼导演袁核平执导，甄子单、杨梓琼等人领衔主演；
　　奥斯卡最佳外语片奖电影《卧虎藏龙》续集《卧虎藏龙2青冥宝剑》，正式定档春节档2月19号……”
　　20号一早，影视行业多条重磅资讯，就将头条和热搜统统轰炸了一遍。
　　不过在业内看来，无论是金马还是阿里影业的《三生三世十里桃花》，都不及林楠影业和英黄的《叶问4》抢眼。
　　一部系列片电影拍到第四部，而且是最后的大结局；
　　毋庸置疑，其上映之时，必将点燃前三部电影积攒下的所有观众缘和人气，票房必定只高不低！
　　“从第一部开拍到现在，整整过去8年了。英黄可真是连吃四部，吃到饱呀。
　　你都不知道圈里在怎么说英黄，就连王董都在骂呢，说一家港岛公司抢了内地这么多食儿，简直过分！哈哈……”
　　天工色彩，宁皓嘻嘻哈哈地跟林楠打趣着王常田，《叶问4》确实是引起了制片行业不小的反响。
　　“我是07年初拿到第二座最佳导演银熊奖，回国的时候从柏林直飞港岛和英黄谈的《叶问》。算起来，的确是8年了。”
　　这一瞬间，林楠还有些恍惚，时间过得可真快呐。
　　“不过《叶问4》的新闻，也把赵炆卓和甄子单送上了热搜，乃至之前的‘赵甄之争’；甚至还给甄子单的《卧虎藏龙2青冥宝剑》，增加了不少热度呢。”
　　宁皓忍俊不禁，又笑着吐槽了句。
　　对于这一点，林楠并不感到意外。
　　自从《叶问》系列换掉了甄子单，后者又接二连三扑街、血亏了好几部电影后，他在内地就已经彻底没了资源！
　　因为内地影视资本们在用甄子单之前，得考虑两个问题：
　　其一，能不能顶得住甄子单“票房毒药”的祸害；其二，会不会得罪林楠？值不值得去得罪林楠？
　　就在宁皓和林楠一边剪辑电影后期，一边说笑着聊影视八卦的时候，港岛这边同样因为《叶问4》的事情，舆论沸腾。
　　毕竟港媒们，一向都是看热闹不嫌事大的主儿。
　　“从《叶问2》下映到现在有5年了，从《叶问3》立项开始到现在也两年半了……我被圈里嘲笑了两年半！”
　　甄子单看着今天的报纸，语气冷了不少。
　　这几年时间，他的事业可以说是一落千丈，尤其是在内地，根本没有资源，甚至连个普通的二线演员都不及！
　　“既然都已经过去了，就别再给自己增添烦恼了。这几天跟着剧组认真跑宣传吧，春节档的《卧虎藏龙2青冥宝剑》是我们难得翻盘的机会，千万不能失去！”
　　经纪人在边上很严肃地提醒着，这几年他同样也被同行们笑话了无数次。为了多要两千万的片酬，坑了艺人不说，还得罪了两个业内巨头。
　　“嗯，我知道了。希望《卧虎藏龙》的名头，能如预期那样……”甄子单点着头，寄希望于此。
　　下午，林楠在公司见到了王保强、肖泱、刘昊燃、陈贺等人，《唐人街探案》的宣传活动要开始了。
　　“中戏的生活还不错吧？我记得现在只是不允许大一、大二的学生在非寒暑假期间外出接戏，以前可是严苛很多倍呢。”
　　林楠面露微笑，问了刘昊燃一句。
　　“林导，是这样的。但个别特例除外，尤其像您这样的大导演的电影。即便是在学期内，学校不仅不会说什么，而且还会大力支持。”刘昊燃笑着回答道，不算是拍马屁。
　　“不得不说，还是比北电要严格一点儿。”林楠随意地评价了句。
　　面前几人闻言都不敢接话，毕竟这种明着贬低北电表演学院、捧中戏的话，也就林楠这样的顶级大导演能说。
　　即便是同样出身北电的肖泱，也是绝对不敢明着说的。
　　“好了，准备准备吧，接下来一個月，大家就需要跟着我跑宣传了。
　　我可以提前透个风，《唐人街探案》会是系列片，至少两部吧，原班人马为主。”
　　听到这话，一群人瞬间就激动了，王保强下意识问出了口。
　　“嗯，没错。但后面续集的导演是不是我，这就不好说了。但即便不是我，也会是郭幡、路洋他们，所以你们珍惜这个机会吧。”
　　“这敢情好。林导放心，我们一定珍惜，随叫随到，哈哈……”
　　首都机场，一群媒体记者们再三确认着远处的身影，脸上都带着一丝激动。
　　“好家伙，落单的？就一个助理？”
　　“他是出了名的跑单帮的，有一个助理已经很难得了！”
　　“啧啧啧，不愧是荧幕男神啊！这眉眼，李寻欢、展昭、卓东来、二郎神……历历在目啊！”
　　“呵呵，西门大妈。”
　　“你就扫兴吧，哈哈……”
　　“太损了，难为他了，哈哈……”
　　“不过，焦恩骏有两年没拍过戏了吧？这次飞来首都，是有邀约还是通告？”
　　“快快，追上去问问，要跑了。”