私房菜馆外面，林楠将刘艺菲的行李箱放进了舒倡的车里，刘姑娘也跟着坐进了副驾驶。
　　“你和王董谈完正事后，记得早点儿回来啊。”
　　车窗落下，刘艺菲精致的脸蛋上带着甜美的笑容，认真嘱咐林楠。
　　“嗯，我知道了。倡倡，你开慢点儿，别跟茜茜学。”林楠也叮咛着舒倡。
　　“好啦，我开车很稳的，放心啦。”
　　不待林楠和刘艺菲说第二句话，舒倡这妮子就已经一脚油门踩下；
　　只听跑车发动机的轰鸣声异常刺耳，就如同猛兽的低吼和咆哮，震耳欲聋。与此同时，跑车也嗖的一下蹿了出去。
　　站在原地，林楠无语地吐槽道，随即只能无奈地上了自己的车。
　　下午三点出头，林楠赶到了光线。
　　王常田显然已经等了许久了，邓朝同样也在。
　　“今天很热闹嘛，我看所有电梯或多或少都在排队，全是人。”
　　刚坐下，林楠就拈起小茶杯喝了口，随即询问道。
　　“年底了么，各种节目录制都挤在了一块儿；稍后你可以去演播厅那几层转转，不少圈内明星艺人都在呢。
　　另外，《跑男》在傍晚有一期室内节目也是在这儿录……好了，来看看吧，预算不是很多。”
　　说着话，王常田就将一份预算报表推到了林楠面前；
　　而旁边的邓朝也在笑着补充：“林导，从明天起，我们也要开始录制《跑男》的新春特别版了，六期呢。”
　　“嗯，越到年底通告越多说的就是你们这些一线……通告多了，税务就得仔细点儿。”
　　林楠头也没抬的回应了句，他在一目十行地看着预算报表，片刻后疑声道：“一个亿？”
　　“没错，是一个亿。而且邓朝不拿片酬。”
　　“林导，我的片酬抵投资了，给了我一成。”邓朝面露笑容解释着。
　　“嗯，也对。”林楠看了眼邓朝点了点头。
　　按理说以邓朝现在的咖位和票房号召力，一千万的片酬是低于他的市场报价的；
　　但如果要以片酬抵投资，那片酬自然就得打折，尤其是大公司出品的电影，这是业内的潜规则。
　　毕竟涉及到总票房分成么，而一部电影绝大部分的工作和风险又都是出品公司在承担；
　　所以于情于理，公司都不会允许一个演员将片酬一比一转换为投资金额的。
　　因为一个是片酬，一個是投资，两者的性质完全不同。
　　再者，也不是任何一个一线都有资格以片酬抵扣投资份额，怎么着也得是个有票房号召力的顶级一线或者明星资本。
　　无疑，影视娱乐圈就是这么现实，规则和等级也是赤裸裸的明确、森严……除非演员成功晋升上来了，哪怕晋升之后是资本圈的最底层；
　　但不巧，邓朝就刚好满足条件：国内顶级的一线男演员、有一定的票房号召力、明星资本！
　　王常田眼见林楠将预算表翻完了，这才开口：
　　“你拿四成吧光线留一半，怎么样？这种电影赚钱不难，但想赚得很多，就有点不容易了。”
　　林楠嘀咕了句，也就四千万而已。他没太犹豫，当即点头了：“四成就四成吧，准备什么时候开机？”
　　“这两天就立项，等春节过后立刻选角，尽量在三月底之前开机。
　　这种类型的中小成本电影，最多两个月就能拍完；拍完之后也不用等后期，可以直接先定档，今年下半年公映绝对没问题。”
　　王常田信誓旦旦地说道，一旁的邓朝同样在点头附和，一副尽在掌握的模样。
　　“那行，就按光线的计划来吧。”
　　什么叫咖位和排面？这两个词在巩利身上，体现的无比淋漓尽致。
　　下午，《西游记之孙悟空三打白骨精》在京举行了首映发布会；
　　一场大型媒体见面会下来，从头到尾的“主角”就只有一个，那就是巩利。
　　无论是导演郑宝瑞，又或者是主演郭富诚、冯邵峰、费翔等人，无一例外，统统都被巩利的光芒给掩盖、压制了。
　　就连回到家的刘艺菲和舒倡，都闲得无聊看了整场的新闻直播呢。
　　林楠回来后，并没有理会在那儿打打闹闹的刘艺菲二人，他自己坐在一旁单独琢磨了会儿。
　　好吧，他得承认，光线那部《从你的全世界路过》，并没哪个角色值得塞人进去。
　　正当林楠惋惜的时候，那边刘艺菲的手机响了，顿时吸引了他的注意。
　　就见刘制片一本正经的接通电话，舒倡则在边上竖起耳朵偷听。
　　“蒋姐……16号？初八？好的，好的，我知道了，那就定在初八那天吧。”
　　几分钟后，电话挂断。
　　刘艺菲先是笑着抛了个眼神给林楠，随即就冲舒倡努努嘴，不怀好意地调侃道，“恭喜你了倡倡，大年初八进组！”
　　“《三生三世十里桃花》，要在大年初八开机？”
　　在舒倡一时半会儿还迷糊着发呆、算日子的时候，林楠已经问出了口。
　　“嗯，蒋总监说团队那边定了初八，说是好日子。”刘艺菲无奈的笑着。
　　听到“好日子”这三个字，林楠同样无语。
　　他一般开机、关机的时候，是从不讲究上香这些的，都是紧着他的时间来。
　　但公司其他人就很重视了，郭幡、路洋他们也一样，说到底也就是图个心安、仪式感。
　　“哎，虽然之前就说了要在春节之后开机，但……还真要在剧组吃元宵啊？”舒倡砸吧着嘴，很是沮丧。
　　“没事啦，到时候元宵节那天我给你打电话。我想想哈，那天我跟林楠应该还在老家的吧，或者刚回首都？嗯，反正不会去探伱的班，嘿嘿……”
　　看着舒倡那张皱巴巴的脸，刘艺菲笑的前仰后翻。
　　“放心，剧组会安排你们过节的，同样很热闹的。”
　　还是林楠忍不住安慰了句，不过他可接受不了大过年的进组拍戏这种事儿，除开刘艺菲，其他人就无所谓了。
　　翻过一个晚上，时间来到了22号。
　　《唐人街探案》公映22天，总票房正式突破25亿，报收25.2亿。
　　而且看样子，其票房潜力依旧还很强势，日收四千余万呢。
　　至于那部《星球大战：原力觉醒》则有种随时要倒下的感觉；
　　目前总票房4.7亿，日票房掉得很快，只余七百来万了，估摸着最后也就能撑到5个亿左右吧？！
　　时隔半个多月，林楠再次体会到了温香软玉的美好……此间乐，无心……工作。
　　滑腻的肌肤是第一触感，哼哼唧唧的起床气也别有一番滋味。
　　为了磨练自己的意志（绝不是为了腰子好），林大导演硬是鼓足了劲儿，起了床。
　　嗯，回过头再替刘艺菲盖好被子……脖颈、香肩和胸前的点点红晕，还是有点明显的。
　　枕间散乱的长发不仅不显得潦草，还让那闭着双眼侧卧的精致素颜脸蛋，更有一丝暴风雨后的婉约美……委委屈屈的美！
　　林楠离开家的时候，刘艺菲其实已经醒了，只是赖床不想起而已，腰酸背痛的。
　　打了个招呼后，他就直接去了公司。
　　今天电影圈的大事儿，就是柏林国际电影节那边公布了入围名单。
　　之前柏林国际电影节组委会是邀请过林楠和刘艺菲的，但开幕式那个时间实在是不巧，居然是春节。
　　这就导致了两个人根本没法去，只能回了邮件说明情况，还录制了开幕式视频，毕竟林楠是去年的金熊奖得主。
　　“今年内地只有一部叫《长江图》的电影入围了主竞赛单元；港岛那边，则是杜其峰监制的《树大招风》入围了新电影国际论坛单元，这个单元属于非竞赛展映单元，没什么份量。”
　　“《长江图》？没听过啊。”林楠嘀咕道。
　　“说是什么魔幻现实主义爱情电影，秦淏、辛止蕾主演的。”
　　岳军简单介绍道，不过林楠也没多少兴趣；
　　他这两天得尽快安排好自己和刘艺菲过年回老家后，这半个多月时间内，公司的一些相关工作；
　　因为影视行业的公司是没有放长假一说的，除非是小作坊和要关门倒闭的那种。通常情况下，公司越大，只会越忙！
　　就连宁皓那边《年兽大作战》的首映礼，也只能和《美人鱼》一样了——林楠和刘艺菲必然缺席。
　　自上午大A开盘后，时隔数月，那番景象隐隐有重演的趋势。
　　两个小时时间，创业板指数暴跌4.18%，华亿股价下跌5.94%……貌似现在已经是27.88元了。
　　让整个影视圈瞠目的是，华亿在中午临近12点时，直接发了公告；
　　而公告涉及的对象，则是之前收购的东洋浩瀚、东洋美拉两家公司旗下的所有“名人股东”：
　　“基于对公司未来持续稳定发展的信心以及对公司价值的认可，冯邵峰、杨影、杜纯……冯晓刚等人自愿从二级市场购入华亿股票，并且自愿同意将该等股票锁定一年，不会出售……”
　　圈内人看了这一波操作后，无不“赞”一句：恶心、无耻！
　　因为这已经不是通过正规手段在稳定和促进股价了，完全是“邪门歪道”。
　　“华亿已经废了，现在就是个披着影视行业皮的杂货铺，金融、地产、互联网业务比影视业务多了无数倍，也就院线还在而已，守住了部分根基。”
　　中影的小礼堂内，喇陪慷在接待张红森。
　　“所以政策才会批准和鼓励中影、上影，以子公司的名义和形势上市……还有多久？”
　　“最早4月，最晚6月，中影电影股份有限公司就可以提交IPO，正式向A股发起冲击。上影那边应该也差不多。”
　　说到这里，喇陪慷眼中不禁流露出一丝亢奋，这同样也是政绩！
第953章 能否30亿？
　　“由乐视影业主控，大热网剧《太子妃升职记》已于昨天24号下午，被总局责令全网下架，具体缘由尚不得而知。”
　　“由乐视影业独家出品，张沫导演执导，张一谋导演监制，倪怩、霍健华、马酥等人主演，奇幻都市喜剧电影《28岁未成年》，于今天上午正式开机。”
　　“据悉，电影《28岁未成年》为张沫导演自编自导之电影导演处女作；
　　开机仪式现场，张一谋导演接受采访表示，女儿曾在自己数部电影中担任副导演及剪辑师，已是一名合格且优秀的电影导演。”
　　在家宅了两天的后果，就是林楠弹尽粮绝，蔫儿了；
　　而刘艺菲则像是吃了老山参，整个人的气血无限充盈，且肌肤白里透红，精神百倍……就是个吸阳气的女妖精！
　　瘫在导演系的沙发上，看着网上的新闻，林楠不得不承认，张沫绝对算是眼下圈内最顶级的导二代了。
　　《三枪拍案惊奇》、《山楂树之恋》、《金陵十三钗》和《归来》这四部电影的副导演和剪辑师都是她；
　　同时，她也是张一谋工作室的高管。
　　虽然曾经逼走了巩利，父女俩也闹翻了好些年，但老谋子终究还是爱这个长女的；听说前些年跟巩利也和好了，而且关系还很不错呢。
　　“你这病病怏怏的样子，是感冒了还是发烧了？来点儿热水？”
　　老姜瞅着林楠，好心给倒了杯水。
　　“我？最近太忙了，没休息好。”
　　林大导演接过杯子，脸不红心不跳地说道，大导演自然也是优秀的演员。
　　“确定是没休息好？”
　　老姜一手端着保温杯，一手拿着盖子，眼神瞥了下林楠，然后吹了吹杯口的水，一时间热气蒸腾还能看到一抹紫黑色。
　　“喊我过来，有什么事儿就赶紧说，说完了我好去文学系那边。”林楠没好气地催促道。
　　“那个，导演系今年招15個新生，一周多以后就初试了。你真不来瞧瞧？”
　　“我去，姜副主任，你怎么好意思的？”林楠投去了鄙视的眼神。
　　“没辙呀，今年其他专业都跟疯了似的较劲儿。摄影系有宁皓，文学系是曹保评教授和贾章科导演，表演系那边三轮下来知名演员更多……”
　　“我有心无力啊。2号我就回老家了，初试和复试期间我应该都在老家。
　　即便是年后回来了，也没几天时间能逗留，还得提前赶去好莱坞；三试和终试的时候，我根本不可能在国内！”
　　林楠摊摊手，给了个无能为力的表情，他确实帮不上导演系。
　　“那就捐点款吧，开学后导演系计划，正式向本校本专业所有的优秀毕业生和知名导演们‘化缘’！”
　　看着老姜那一脸鸡贼的笑容，还有嘴角的一抹紫红，林楠都气笑了：“搞了半天，你是在跟我声东击西、搂草打兔子呢？”
　　老姜也不狡辩，笑呵呵地承认了，谁让他和林楠最熟呢。
　　“自愿，看着给就行。”
　　“这句话好虚伪！一边是让捐款，一边是自愿……嗯？这是什么？”
　　林楠看着老姜从抽屉里拿出来一本册子，疑声问道。
　　“这是最近几天已经捐了款的导演信息登记表。哎，要不是去年那个为了筹集毕业大戏资金跑去执导小电影的学生被开除了，咱们系里也不会想着找你们这些师兄师姐们统一‘化缘’呀。只能说是为之后的几届学生，有备无患吧。”
　　林楠没仔细听老姜说什么，而是翻起了登记表。
　　虽然说捐款多少，肯定属于自愿行为；
　　但大家好歹都是圈里有名有姓的导演，而且还是给母校本专业捐赠……有些人真的是没法说。
　　“陆钏5万、管唬5万……乌而善20万、高希希20……娄晔30万、李绍红30万……陈恺歌50万……”
　　十几分后，林楠离开了导演系，直奔文学系而去。
　　系里这次“化缘”没想着“冲业绩”，捐赠上限定在了50万，所以林大导演也就出了50万的血。
　　魔都国际电影节是在六月份开幕，这几天就已经开始在报名了。
　　曹保评的《追凶者也》一早就定了要去那边，而作为出品人的林楠就得签字、授权，要不然曹保评没有权力拿去冲奖。
　　这不，回老家之前，他就得过来帮曹保评搞定手续的事情，否则真等他回了老家，那到时候电影要想报名，就会很麻烦了。
　　大半个小时后，搞定了《追凶者也》的事儿，林楠又见了薛晓璐。
　　“2月份就不要想了，等春节结束，也就没剩几天了。就从3月初开始慢慢跑宣传吧，提前两个月正合适。”
　　林楠给薛晓璐提着建议，今年公司第一部上映的电影就是《情定西雅图2》。
　　“3月也行，就是不知道那会儿杨蜜能不能抽得出时间呢？听说她现在可是圈里最忙的那一撮演员明星，连轴转的。”薛晓璐笑着打趣道。
　　“相信她是可以抽出时间的。”林楠意味深长地说笑道。
　　艺考初试近在眼前，学校里可以说是人头攒动。所以林楠也没多待，赶在上午11点前就开车溜了，省得又被谁堵截到。
　　26号，林楠和刘艺菲去看了新上映的《鼠来宝4：萌在囧途》。嗯，没什么感觉，马马虎虎的一部动画电影吧。
　　还不如期待一下29号的《功夫熊猫3》呢，听说国语版是成龍、张国利、王志纹、周杰轮这些人配的音，也算是阵容强大了。
　　27号、28号，林楠和刘艺菲又在家里宅了两天，因为外面连续下了两天的雪，出门很不方便，也没什么事儿值得出门。
　　在此期间，光线和林楠影业联合出品的电影《从你的全世界路过》，也正式对外界公开立项了，吸引了业内不少关注呢。
　　“我看范冰兵的农村妇女造型，还挺像那么回事儿的嘛。”
　　29号上午，林楠和刘艺菲从外面回来后，就看到了网上《我不是潘金莲》的路透报道。
　　对于这种“偏门”的角色设定和造型，刘艺菲一向是很感兴趣的，她总想着去尝试和挑战一下。
　　“是不错，论演戏，她确实挺卖力的。”
　　林楠剥着小蜜橘，凑到刘艺菲边上瞥了眼范冰兵的路透照片，点评道。
　　同时，他也将一半的橘子喂到了刘姑娘嘴边，当即就被她噙在了唇齿间；冰冰凉凉有点甜的味道，还是很不错的。
　　林楠在新闻上看到了张默，果然是被老张安排去做幕后了；说起这一点来，张国利还是要比大哥更能接受现实啊，没再挣扎。
　　“茜茜，这两天就可以提前收拾行李了，算上今天，咱们还有四天时间就要出发啦。”
　　站起身，林楠对刘艺菲嘱咐道。距离除夕，也就只剩下9天时间了。
　　估摸着老林头已经在家囤积好吃的了，用以招待儿子和新媳妇，好吧，林楠可能是附带的。
　　“放心啦，我有数的。”
　　明眸皓齿的刘姑娘，仰着头笑嘻嘻地看着林楠，轻轻拍了拍中规中矩的胸脯。
　　距离春节档的鏖战，同样也只剩下了九天时间。
　　《美人鱼》、《澳门风云3》、《西游记之三打白骨精》三部商业大片，是最受全网和整个行业瞩目的。
　　而前面《唐人街探案》砍瓜切菜了近一个月时间所取得的超高票房，无疑就是这三部春节档商业电影为之自我鞭策的目标！
　　“眼瞅着就要27亿了！”
　　喇陪慷颇为感慨地说道，那部《星球大战：原力觉醒》已经倒在了5.01亿，被下画了。
　　“能不能到30亿……说实话，还得看最后那一周。”
　　任中伦接过了话茬，呢喃道。
　　大家今天坐到一块儿，本来是说《美人鱼》首映礼和公映的事儿呢，但《唐人街探案》真的是绕不开的话题，它的票房成绩太晃眼了。
　　“最后一周，不，最后那8天怕是竞争会非常惨烈啊。”
　　作为《美人鱼》发行方的一员，王常田表情严肃的补充道。不到最后谁也不敢肯定，当然了，他自然是希望能到30亿的。
　　“第一部30亿票房的商业电影……”周星池张了张嘴，很是动容。
　　“现在看来，一部商业片想要取得突破性的票房，延期秘钥是必不可少的。
　　林导确实厉害，第一部《智取威虎山》破20亿是有延期的加成；可这第二部破20亿，就不需要了，这次的延期看样子是用来冲30亿的……
　　说起来我是真无奈，林导一向疏远搏纳，这么些年也只合作过一次，还是发行。”
　　于东笑得像个狐狸，颇为阿谀。
　　“好了，说说咱们的正事儿吧。首映礼那天，林楠他们来不了……
　　论发行，《美人鱼》是春节档电影中发行范围最广、发行力度最深、最彻底的电影，又有周星池导演带队卖力宣传了好几个月……等3号，我们的票房期待，就由周星池导演公布出来……”
　　“以周星池导演的票房号召力以及《美人鱼》的出品方、发行方阵容，前期票房必然不会逊色，延期秘钥自然要……”
　　能否30亿，林楠也不敢下结论。
　　毕竟最后8天，《唐人街探案》是要跟新上映的那三部商业电影做正面竞争呢。那三部电影的主创阵容，可都不小！
　　而喜新厌旧又是人的本性，对于影迷观众来说也一样；更何况大部分观众已经进过影院，支持过《唐人街探案》了。
　　“宁皓坏猴子那部动画电影，我压根儿就没往眼里放。”
　　“你这话要是让宁导听见了，他又得骂你，嘿嘿……”