前两天，在首都香格里拉，唐人为胡戈举行了媒体见面会。
　　这就算跟影迷粉丝见面，正式宣布复出了。
　　鉴于《画皮》刚刚杀青，胡戈又是其中的主要演员，见面会当天，现场气氛非常火热，来的媒体比原计划的还要多一倍。
　　这让蔡艺农很庆幸，自己当时用两部电视剧的投资权，交换《画皮》配角的决定。
　　当红小生胡戈，再次满血复活。
　　《南京》的签约发布会，林楠看来是躲不过去了，中影对外宣布的嘉宾名单里，他和姜闻都在。
　　媒体可是有记忆的，林楠、姜闻跟陆钏的矛盾知道的人不少。
　　估计到时候，两人会被记者重点关注。
　　《南京》的签约发布会地点，就定在中影。
　　最后的投资金额，没有达到陆钏说的上亿，而是削减到了八千万。
　　这让想尝试一把大制作的陆钏，很憋屈。
　　甚至在媒体面前抱怨过投资方不相信他的实力。
　　这种卖惨的行为，反而让圈内人嘲讽，又没有商业片经验，就想一口吃成个胖子，简直是个笑话。
　　各路媒体向中影蜂拥而来。
　　每年那么多电影，举行演员签约发布会的真没几个。
　　《南京》的题材很特殊，所以才有了这个待遇。
　　上午，中影会场内已经是人山人海。
　　好多体制内的文艺、剧情片导演都到了，老一辈不少。
　　媒体记者，早已长枪短炮地就位。
　　能受邀而来的演员、艺人都是有些身份地位的。
　　王晓帅、贾章科等人和冯晓刚坐的挺远，有种不相往来的架势。
　　陆钏在后台一副雄赳赳的样子，不时扫一眼会场。
　　“陆导，什么时候开始啊？”
　　秦蓝一脸笑容地问了句。
　　“韩董他们还没到呢。”
　　陆钏看了一眼秦蓝，眼神有点火热。
　　林楠在会场外面和姜闻聊天。
　　“咱们在外面再聊会儿，这么早进去干什么。”
　　“行，听您的。”林楠掏出一把瓜子。
　　“唉，这个可以有。”
　　姜闻说笑着抓了一半过去，两人蹲在草坪边上就嗑了起来。
　　来往不少圈内人，一脸震惊地看着两个大导演毫无形象的样子，不知道该不该主动上去打招呼。
　　“哥哥我的电影，已经定了日子，到时候首映礼，你过来……”
　　不多时，姜闻就说起了《太阳照常升起》。
　　“要不是法国公司那边不小心损毁了我的拷贝片，说不得我就拿回来个金棕榈了呢。”
　　姜闻说的起劲，说起他当初在剧组和张一谋吵过架，和田状状顶过牛，如何“指导”陆钏那个娘炮拍戏……
　　林楠在边上听着乐，别说还挺有趣的。
　　有人小跑了过来，“姜导、林导，要开始了，咱们进去吧。”
　　两人这才站起了身，将瓜子皮扔进垃圾箱，拍了拍手。
　　“走吧，我们是冲着韩董面子来的。”
　　姜闻说了句，林楠跟着点头。
　　工作人员领着两人就奔着前排去了。
　　姜闻选了个中间位置，坐下就不动了，还拉了拉林楠，“就这儿了。”
　　工作人员苦着张脸，去了后台。
　　韩三坪进场的时候，还扫了林楠和姜闻一眼。
　　陆钏在上面开始装逼了，还夹带私货。
　　“电影建组的时候，包括建造拍摄用的城池时，确实没有过审。
　　因为我也没想到一部反映爱国题材的电影，会经历这么多坎坷，在我看来这就是一部为民族伤痕而战的电影……”
　　等林楠看到从后台上来的那些演员时，瞬间无语了。
　　三个老熟人，刘晔、高媛媛、江一艳。
　　“你说一会儿，会不会采访你啊？哈哈。”
　　姜闻还有心思开玩笑。
　　记者提问环节，就问了这三人，是林楠在剧组严格点，还是陆钏更好相处些。
　　还是刘晔反应的快一点。
　　说电影性质不同，要求就不同，《南京》题材所限，到时候开机，大家肯定会是一直很严肃的，可能露出个笑容，心里都会有负罪感，不用导演要求，大家自己就会严格要求自己…………
　　“标准答案，答了跟没答一个样儿。”
　　姜闻笑着说道，和林楠一起剥着瓜子，两人很是肆无忌惮，周围人也不敢言语什么。
　　看着几个演员，林楠有点感触。
　　江一艳是能折腾的，02级女生里，把刘艺菲排除在外，就她发展的还行。
　　高媛媛今天也是焦点，最近一直深陷夏宇和袁荃之间，有点狗血。
　　到场的记者，应该都被提前打过招呼，否则这件事也不会一个字都不提。
　　散场的时候，江一艳有意凑到了林楠边上。
　　“老同学，好久不见啊，什么时候也照顾照顾我，我现在很惨的。”
　　“惨？这不就演了陆钏的《南京》了么。”
　　“唉，我说的是别的，阳阳不就签了部戏么，听说是伱开了口……”
　　“打住，那是周阳本来就在筛选名单里，我只是推了一把，再说，这也是巧合。”
　　林楠说完，就要离开。
　　江一艳这几年心思越来越深了，深受娱乐圈熏陶。
　　看着林楠走远的背影，江一艳心里闪过一丝不忿，刘艺菲她不敢抱怨，周阳凭什么？
　　六月的天气，一下子升温了。
　　网上也开始多了《功夫之王》的剧组照，不再像之前那样保密了。
　　最近刘艺菲她们，进了石鼓寮风景区拍摄，听说太热了，导致好多人中暑。
　　“确实很热，不过我还能坚持，就是晒黑了一点点。”
　　刘艺菲声音清脆，听着很悦耳。
　　“等拍完了，回来养一阵子就好了。”林楠说道。
　　“真的只是晒黑了一点点。
　　我没戏份的时候，都是躲在遮阳伞下的，等杀青那会儿，一定就看不出来了。”
　　刘艺菲重点强调了一下，女孩子对皮肤还是很在意的。
　　聊着聊着，刘艺菲就说到了江一艳，后者昨天专门给她电话，没什么重要事，就是关心叙旧加闲聊。
　　林楠都有点佩服了江一艳了，这目标、目的很明确嘛。
　　“她无意间说起了你帮阳阳的事情，还以为我不知道呢，嘻嘻。”
　　刘艺菲笑得很开心，有种别人给她打小报告的感觉。
　　《疯狂的赛车》剧组，开拍在即。
　　林楠作为出品人，得去站台。
　　宁皓如今的影响力，在国内导演里，是排在前列的。能赚钱的导演可比只能拿奖的导演受欢迎。
　　商业片的发布会现场，就比《南京》这种题材的现场气氛愉快的多。
　　看到林楠的身影，景恬明显有些雀跃，自三月初见过几面后，两人就再也没交集了。
　　“林大哥，我已经拿到录取通知书了。”
　　景恬走过来的第一句话，就是这个，脸上带着喜悦。
　　“那就恭喜你了，表演系确实要快一点。”
　　“还没来得及祝贺林导，又杀青了一部大片，预祝到时候票房大卖。”
　　陆征还想要说什么，但宁皓在记者堆里，冲林楠招手。
　　景恬的目光随着林楠移动而移动。
　　“恬恬，我们也过去吧。”
　　陆征看了一眼，说道。
　　宁皓把拍摄地点选在了厦门，这也是出发前，主创们第一次和媒体见面。
　　主演们在长相上，跟俊男靓女沾不上边。
　　说的不好听一点，完全可以用歪瓜裂枣来形容。
　　但一个个都是有演技的。
　　“你那个《画皮》后期开始了没？”宁皓问了句。
　　“没有，不过几段特效，我送出去做了，其他后期过两天在中影开工。”
　　特效比较慢，时间也久，所以后期也就不着急开工。
　　最近岳军已经在加快速度，招人了。新公司的事情，也提上了日程。
　　今天陆征好像一直有话说的样子，林楠能察觉得到。
　　“林导，我想咨询你个问题。”
　　“我们计划安排恬恬，从大一开始，就进组，和名演员合作。
　　这样跟让她在学校上课相比，对她之后的发展，会不会更好一些？”
　　从一开始，就跟名演员合作，这确实是一个办法。
　　但那一般都是童星的路，而且要天赋很不错的那种，角色也适合。
　　可不是说，让你直接上去就挑大梁，和名演员飙演技。
　　景恬不是童星出道，更不是舒倡这种从小天赋就好的童星。
　　“我的建议是，老老实实上两年课，之后再进组，而且不能一上去就是主演，这样大概率是拿不住角色的。”
　　林楠也算是真心诚意地给了发展建议。
　　但看陆征的表情，这好像不是他想听到的答案。
　　景恬微微皱了皱眉，觉得林楠说的也有道理，但她想尽快跟上步伐……
　　“多谢林导了，我们之后会认真考虑您的建议。”
　　陆征虽然脸上带着笑容，但林楠敢肯定，他不会听进去的。
　　在陆征眼里，至少到目前为止，没有钱办不成的事情。
　　他还是认为，只要舍得花钱，就能把人捧出来。
　　“林大哥，如果以后你拍电影，还有不太重要的角色，可以考虑我的……”
　　景恬说的很诚恳，笑容很纯真。
　　《画皮》的后期制作开始了，这次林楠要比之前更上心。
　　这部电影，对画面质感和色彩的要求，十分严苛。
　　卖点就是故事情节、画面、还有视觉效果。
　　外面，曲艺界炸锅了。
　　圈子里最大的笑话来了。
　　兄长趁着弟弟尸骨未寒，开始打起遗产的主意，从一群侄女手上。
　　颇有一种吃绝户的感觉。