魔都国际电影节，这下在国内真成笑话了。
　　郭敬名打败了众多科班导演，拿到了最佳新人导演奖，这不算什么。
　　关键是杨蜜、郭彩洁、郭碧亭等人，打败了冯远挣、秦海露、刘晔、沈傲莙等一众演技派，让《小时代》拿到了最佳影片奖。
　　这在影视圈，无疑是天大的笑话。
　　如果说只差了那么一点，输给《小时代》也就罢了。
　　可这不是差一点呀，光听演员名字，就知道差了十万八千里！
　　“韩董，这魔都国际电影节没救了，怕是全世界最垃圾的A类电影节了。
　　主竞赛单元的金爵奖，永远是为不知名的外国电影准备的。而其他模块，又是随意乱搞！”
　　林楠直言不讳，吐槽了句。
　　黄小明、张涵宇、范冰兵、童丽娅等人全都是一声不吭。
　　这种话题太高端了，林楠是大导演，骂几句肯定没问题，他们不行。
　　韩三坪也有点语塞，摇着头叹了口气：
　　“唉，国情如此，魔都那边这次也确实是有些过分了……”
　　只能说韩三坪不愧是中影董事长，这个回答，充分给魔都国际电影节留了脸面。
　　而且这套说词，简直就是万金油，貌似在哪儿都可以用。
　　晚上，林楠搂着香喷喷的刘姑娘，安安稳稳地睡觉，只是睡觉。
　　他觉得需要节制了，为了以后的幸福。
　　近三十人的八一厂团队，在检查着拍戏用的弹药、炸药包和肩扛式火箭炮。
　　乍一看，还真给人一种即将要上战场的感觉。
　　数台摄影机，已安装在滑轨上。
　　专业的事情，交给专业的人做，就像这种枪林弹雨的战争场面。
　　林楠这个导演和监视器等设备机器，一同躲得远远的，刘艺菲、韩佳女跟在他边上。
　　在现场观看这种现代战争戏，两个女孩儿都觉得挺刺激。
　　林楠手持喇叭，喊了一声“action！”
　　就见远处白雪覆盖的林子里，隐隐有大批手持枪械的“土匪”出没。
　　他们在骑着马的大金刚、五金刚、六金刚带领下，朝着这边过来了。
　　这一场戏，林楠估计得拍整整一个白天。
　　随着己方点头示意，自制的“大炮”开始填充炸药包。
　　只听“轰隆”一声，二三十个土匪配合着，被“炸飞”开来。
　　这场战争戏份，正式进入高潮。
　　说实话，林楠也是第一次导这种戏，看上去确实刺激，好在八一厂的人，很给力！
　　刘艺菲和韩佳女，一人一个望远镜，神色激动地看着远处。
　　“这炸药包的落点位置，计算的很准嘛！”韩佳女嘟囔了一句。
　　“废话，别人就是靠这个吃饭的。”
　　虽然都是专业人士，但为了以防万一，他仍旧让剧组为参与这场战争戏的所有群演，购买了商业保险。
　　自制的“大炮”虽然折损了一部分土匪，但对方人数毕竟太多，还是冲进了村子。
　　拍到这里，林楠喊了停。
　　群演居多，还是得给理一理戏份。
　　“一会儿摄影师团队注意了，特写镜头必须是黄小明的少剑波、谢描的狙击手，罗晋饰演的瘸腿高波、童丽娅的小白鸽等人，全是战斗的场面。”
　　“大金刚亲自扛着火箭炮偷袭，最后只有你和六金刚两个领头的带着少部分人逃了。
　　栾平这个被俘虏的联络副官也趁乱逃走，直奔威虎山，揭发杨子荣……”
　　林楠和郭幡给众人理了半个小时的戏之后，拍摄继续。
　　就这样，枪声、炮声响了整整一个上午。
　　中午，众人快速地吃完酒店送来的盒饭，带妆就地休息了一个半小时后，拍摄再次开始。
　　依旧是响彻山间的枪声、炮火声，直到下午三点多的时候，第一个杀青的主要演员诞生了。
　　罗晋饰演的，同样暗恋小白鸽的瘸腿高波，被一柄飞刀射中脖子，一击毙命。
　　这个镜头，后期也要上特效。
　　土匪逃了，联络副官也趁乱逃了。
　　收拾残局时，面对罗晋的“尸体”，童丽娅的哭戏也很不错，清秀的妆容，脸上带着红晕，梨花带雨。
　　“罗晋，恭喜你，杀青了。”
　　都知道罗晋是林楠和刘艺菲的同班同学，关系不错，大家一股脑地围了上来。
　　“拍到五分之三的地方杀青，也不错了。”罗晋大大咧咧地说道。
　　借着刚刚大战完的地方，罗晋和在场所有人合了张影，他准备晚上就飞回首都。
　　“这么着急回去，女朋友在家等着？你有女朋友吗？”
　　林楠随意打趣了句，罗晋笑笑，也没反驳。
　　不到一个小时，网上的新闻就出来了。
　　“继姜伍之后，罗晋从《智取威虎山》剧组，顺利杀青。”
　　配图就是罗晋、林楠等人发在微博上的那一张合影。
　　《精忠岳飞》直接上星，定于7月4号，在四家卫视同时首播。
　　黄小明作为主演，这会儿就必须得回去一趟，参加几大出品方举办的开播盛典。
　　林楠也是出品方之一，还真不能拦着。
　　“明天我们会拍杨子荣和栾平在威虎寨对质的戏份，后天休息一天。
　　伱和罗晋一会儿正好同行，一起回去，最迟后天晚上必须得赶回来”
　　听到林楠的话，黄小明当即说道：
　　“林导放心，我参加完开播典礼后，一刻也不会多留，立即飞回来。”
　　“哈哈，那倒不用这么赶时间，按时回来就行。”
　　林楠计划休息一天的原因，不仅仅是因为黄小明要回去参加《精忠岳飞》的开播典礼。
　　还有舒倡的原因，她明天会过来探班，后天正好玩一天，林楠索性就给全剧组放一天假。
　　晚上八点的时候，网上果然出现了黄小明、罗晋在首都机场被堵到的新闻。
　　面对记者们提出的所有关于《智取威虎山》的问题，他们一概没有回答。
　　问起《红高粱》、蒋文丽、黄宣的事儿，两人的回答也很统一：在剧组拍戏，没听说。
　　那部《天机·富春山居图》，彻底熄火了，但也赚钱了。
　　“《天机·富春山居图》上映10天，总票房报收2.98亿，日票房降至二十余万，潜力耗尽！”
　　“由光线出品，电影《不二神探》于今日在京举办首映礼，四小花旦之一，刘施诗盛装出席……”
　　“由光线影业、林楠影业联合出品，邓朝执导并主演的电影《分手大师》，选角完毕。女主角将由四小花旦之首，杨蜜担任。电影预计10月初开机……
　　“《小时代》首映礼在即，新晋最佳导演郭敬名向媒体哭诉，希望业界多一些包容和理解。”
　　“郭敬名直言，《小时代》是他呕心沥血的作品，是一部好电影，拿到最佳影片奖，实至名归……”
　　林楠洗完澡出来，刚好是晚上八点，刘姑娘已经睡了。
　　听了一天的枪声、炮声，也和韩佳女兴奋了一天，看来确实是累了。
　　桌上的手机亮着光，是有电话。
　　林楠拿起手机，看到来电显示是李鞍。
　　“林导，打扰你了。《智取威虎山》拍的怎么样？”
　　说实话，林楠能猜到是什么事情。去年在金马拿了奖，今年这个人情就得还了。
　　“还好，拍得很顺利，李导这一通电话，应该不只是嘘寒问暖吧？哈哈……”
　　电话那头的李鞍也笑了起来。
　　“林导猜对了，就是去年金马奖时，我和你说的那个事情。”
　　林楠心里感慨了句，果然。
　　“具体的，李导说说吧。反正我肯定是没有电影带过去的。”
　　林楠还真有点意外，一上来就邀请他做评审团成员。
　　不过林楠对这个真没兴趣，因为太费时间了。
　　决审也就是最终决定奖项的环节，至少要在那边从开幕式呆到闭幕式。
　　“去年可不是这么说的？”林楠委婉了一句。
　　“哈哈，我当然是希望林导能来当决审评委，评审团的一员。”
　　“颁奖嘉宾如何？李导可能忘了，我那部《看不见的客人》报名了奥斯卡，11月的时候，我会很忙的，电影需要公关……”
　　这个理由无懈可击，也确实是林楠拒绝的原因之一。
　　听到林楠的话，李鞍瞬间反应了上来。
　　“怪我，怪我，真是大意了。
　　那就颁奖嘉宾吧。也预祝林导此次的奥斯卡之旅，能够取得满意的结果。”
　　“谢谢李导了，也借您吉言。”
　　又聊了几分钟，双方挂断电话。
　　林楠轻轻摇摇头，“人情呀。”
　　居然会被屏蔽，可我自认为什么都没碰呀！