之前还没注意到，白玉兰好像又出幺蛾子了。
　　被全网公认的，在电视剧《嘿！老头儿》里面贡献了顶级表演的李雪建，居然没有被提名？！
　　这会儿，即将于魔都国际电影节开幕式前一天晚上举行颁奖典礼的白玉兰，俨然已是大众质疑的对象。
　　不止网上骂声一片，业界更是觉得白玉兰这次太过胡来了，完全是乱搞、侮辱人。
　　不少导演，诸如郭静宇、阎建刚等人甚至公开表态：李雪建老师没有提名，真的匪夷所思，很难理解。
　　李雪建的夫人为此还给组委会写了信，询问提名的评选标准，并忍不住发了长文：
　　老头儿(雪建)没作品时我们不争，老头有作品了，有了这么一个观众都喜欢的硬气的作品，怎么会连个提名都不给他呢？唯有演戏，才能给他生命活力，提名是尊重，我知道他在乎……但他只说了四个字，宠辱不惊。
　　“明天晚上就是白玉兰的颁奖典礼，要去看看吗？讯哥儿提名了视后呢。”
　　从机场出来，前往酒店的车上，刘艺菲的声音打断了林楠的思绪。
　　周讯就是凭借《红高粱》提名的最佳女主角，也是郑晓龍提议报名的白玉兰奖，后者是这边的常客。
　　“可以啊就当是去看热闹了。说起来他们也确实挺傲慢，李雪建老师那种演技都没有提名的资格？这一届的白玉兰，啧啧，真是愈发的不得了呀！”
　　林楠在吐槽的同时，继续滑动着手机上的影视资讯。
　　真是临近颁奖典礼了，网上铺天盖地的全是对白玉兰的讥讽；
　　后者大有口碑和公信力崩塌的趋势，并且这件事情也已然发展成了一场不小的“信任危机”。
　　“茜茜，等回到酒店收拾收拾，我们下午早点出去逛街？”
　　舒倡抱着刘艺菲的胳膊，笑嘻嘻地摇晃了起来，玩儿心还挺大。
　　“嗯嗯，好啊。”刘姑娘一副来者不拒的样子，反正也没正事儿。
　　“你们俩玩儿好，我就不去了。”
　　“嘿嘿，也没想着带你呀。”
　　刘艺菲挑着眉，给了林楠一个好看的媚眼儿。
　　一個电视节和一个电影节，将国内七八成的剧组都汇聚了过来；
　　尤其是后者，更是拥有不少国外电影参赛，随之一起来的就是大量外国电影人。
　　这种情况下，赶来魔都的媒体数量就可想而知了，绝对是多不胜数。
　　在林楠和刘艺菲、舒倡到达酒店，被娱乐记者拍到后不久，网上的新闻就出来了。
　　魔都这边的不少圈内人，随之也收到了消息。
　　“喇董，林导他们一行人到魔都了，刚刚下榻酒店。”
　　一间星级酒店的会议室里，工作人员敲了敲门，向喇陪慷汇报道。
　　而坐在现场谈笑风生的，可不止中影的喇陪慷。扫视一圈，还有周星池、叶宁、张强等数家公司的大佬。
　　“来了好，说起来有快四个月没见到他了。”
　　喇陪慷看着叶宁、周星池等人，笑呵呵地说道。所有人脸上都带着笑容，好似等了林楠许久了。
　　众人之中，叶宁心里有点无奈，他是现场除了喇陪慷之外，唯一知道林楠和中影之间已经有了隔阂的人。
　　“那今天晚上的晚宴，大家就都能凑齐了。”周星池点着头，语速不是很快。
　　“谁去请林导呢？我都有点迫切想见到他了。今天上午，一个多小时前，他公司的岳军可是很，呵呵。”
　　张强笑着调侃了句话没说完，语气相当揶揄。
　　“我去吧，也不知道他和艺菲晚上有没有安排。”
　　叶宁主动揽下了这个事儿，在座众人全都没有异议，包括喇陪慷。
　　因为万达和林楠的关系，确实是现场所有人或公司之中最紧密的。
　　而这部“注定”了的大片，再加上林楠影业的参与，绝对是如虎添翼，在票房上必定能所向披靡！
　　十点钟的航班，飞到魔都刚好是正午十二点出头。
　　刘艺菲和舒倡住进酒店，放好随身物品后的第一件事情就是点午餐，顺便帮林楠一起点。
　　因为林大导演在接岳军的电话呢，后者是算着时间打过来的。
　　“你这数字报的挺好，我说不少于1个亿，你直接给加了两千万！”
　　“他们从进入影视行业起，不就给自己贴着明晃晃的‘狗大户’的标签吗？我都后悔报了1.2亿，就该报价1.5亿！
　　虽然这次他们没有当场答应，但也没有回绝。在我看来，以阿里这家企业的一贯风格，最后成交的可能性很大、极大！”
　　听着岳军这信誓旦旦的定论，林楠一时间还真想不到可以反驳的点。
　　因为阿里貌似确实是这样的，能用钱解决的事儿，从来不怎么拖泥带水；再加上阿里影业受母公司加持的影响，在港股也是风生水起，近千亿的上市公司……从上到下都是傲慢的主儿！
　　“行，就看你的了。估计也就这两天，他们不可能磨蹭的，太傲了。”林楠很肯定地说道。
　　“傲？林导，你还别说，我谈的时候也‘傲’了一回……就得学他们，还扯起了大数据呢，哈哈……”
　　等林楠挂断岳军的电话，面带笑容走到套房客厅的时候，桌子上已经摆满了饭菜，刘艺菲和舒倡正在大快朵颐呢。
　　“喏，快来坐。看你在忙，我们就没等你。”
　　刘姑娘拍了拍身边的位置，唤着林楠。
　　“伱们俩下午出去的时候，记得多带几个助理，这段时间魔都的狗仔可多得很。”
　　林楠坐在饭桌前，温声提醒。
　　“会的啦，我们带4个助手。等回来的时候，估计会拎很多包……”
　　三人说说笑笑吃着饭，大半个小时后结束了午餐。
　　刘艺菲和舒倡的精神头都很足，各自跑回房间换衣服的换衣服、化淡妆的化淡妆，准备出门。
　　而林楠，则又接到了今天的第二个电话。通话过程中，他的表情时而平淡带笑，时而面露鄙夷。
　　“……反正就是那句话：没有永远的敌人，只有永远的利益。你晚上过来就知道了。
　　这次怎么说呢，确实是聚集了业内好些巨头，毕竟是系列片嘛，而且还是超级IP……”
　　林楠听着叶宁的话，呵呵一笑，反问道：
　　“所以目前这么多家里面中影、星辉、万达是明确的主控方，其他都是参投？上影又被挤出去了？”
　　叶宁闻言停顿了一下，笑了笑：
　　“林楠影业也可以是主控方。至于上影？咱们这位喇董，感觉只学到了韩董八成的功力，总是差那么点意思，呵呵……”
　　“好，我晚上准时到，来看看热闹。”
　　听到林楠应下了，叶宁也就没再多想，“行，晚上见。”
　　看着手机屏幕上“6月11日星期四”的日期显示，林楠低声嘀咕了句：
　　“这么多人的面子，我肯定要给……说是去看热闹，就是去看热闹，没别的了。”
　　午后，刘艺菲和舒倡两个人一身休闲夏装，带着助理出去溜达了，林楠则去了电影展区。
　　虽然后天魔都国际电影节才正式开幕，但电影节的宣传展区却是提前一周就开放运行了，大部分的电影也已经就位。
　　《大圣归来》、《绣春刀2修罗战场》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《港囧》、《夏洛特烦恼》……
　　林楠影业系的所有电影统统都在一块，连成一片，场面甚为壮观！
　　偌大的展区内媒体记者不少，圈内电影人，包括一些外国媒体和电影人也都随处可见。
　　这些年的魔都国际电影节，也确实是发展壮大了很多。
　　“哎呦，怎么一个人？艺菲呢？”
　　在《杀破狼2》这边，林楠碰上了王常田。
　　“她和舒倡去逛街了，今明两天这边也没有什么电影展映不是么？”
　　“嗯，也对。今晚有空吗，一起吃个饭？”
　　面对王常田的邀请，林楠笑着摇了摇头。
　　“怎嘛，要陪艺菲？”
　　“中影他们提前请了我。”
　　听到这话，王常田瞬间眉头微皱。经验告诉他，光线错过了些什么！
　　“明天再请吧，光线最近的市值涨了不少呢！”
　　林楠岔开了话题，老王顿时又眉开眼笑了：“这倒不假是涨了不少，大盘眼瞅着要破6000点了。走，一起转转……”
　　傍晚七点钟，刘艺菲给林楠打了电话，在确定他要晚些时候才能回来后就没再多问了，因为一定是正事儿。
　　而此时，林楠带着助理也已经到了预定地点，即中影、星辉等人下榻的酒店。
　　中影的人带着林楠直接上了28层，包括这一层在内，上下数层全是用于商务办公的会议厅。
　　“我应该算是到的最晚的了吧？”
　　“林导说笑了，大家也都刚到没多久。”
　　不愧是中影的文职，说话就是有水平。
　　随着会议大厅的大门打开，林楠被请进去，现场一张硕大的长桌和周围零散旁听的席位也映入了他的眼帘。当然了，在座的所有人也都齐齐看了过来。
　　围着长桌的，大多数都是圈内的巨头和大腕儿，少数是小公司：
　　喇陪慷、周星池、叶宁、张强、王忠磊……几个院线公司的、横店影业、象山影视基地……
　　周围旁听的座位上也是圈里“声名赫赫”的人物：徐客、吴弈凡……
　　“林导，快入座吧。”
　　“林导，《海边的曼彻斯特》的票房可是太猛了。”
　　打招呼声、问候声、说笑声，此起彼伏。
　　林楠扫了一眼周星池，又看了一眼王忠磊，心里忍不住地鄙夷。
　　叶宁那句“没有永远的敌人，只有永远的利益”说的就是今天晚上的这两个人，可真是太有意思了！