影视圈、娱乐圈是有严格阶级和鄙视链的，而站在最上层的，永远是电影圈的大导演、大制片人。
　　他们身边，从来不会缺少莺莺燕燕的美色以及让人难以抵挡的诱惑。
　　上午时分，当徐老怪和施南笙宣布离婚的消息传开后，整个华语影视圈乃至东南亚电影圈顿时一片哗然。
　　64岁的徐老怪，终究是人老心不老，几次三番之后从了心。
　　他选择了小自己30岁的女助理，抛弃了近四十年以来，提携他、支持他、辅助他的糟糠之妻。
　　当年落魄的穷小子，遇到了有才华、有人脉的富家女，如今却走到了这一步，让很多人唏嘘不已。
　　林楠和刘艺菲两个人，对施南笙的印象都非常好。
　　林楠的第二座最佳导演银熊奖杯、戛纳电影节评审团大奖，都是施南笙亲自颁发的。
　　记得在戛纳的颁奖台上，施南笙当面夸奖刘艺菲长得漂亮。
　　在向现场所有嘉宾和镜头介绍林楠跟刘艺菲的时候，她还特意加了最后一句：
　　“他们是《星运》的导演、制片人，也是男女主演，更是一对恋人……”
　　现在想一想，施南笙确实是一位让人如沐春风的业内前辈，女强人。
　　这会儿，一个大导演抵不住诱惑，老了老了搞这么一出。
　　业内其他的知名导演，尤其是有过花边新闻的那些，立刻就成了网上的众矢之的。
　　不少人都在吐槽，影视娱乐圈就是道德沦丧的地方，大导演里面没有不偷腥的猫，迟早都得走到这么一步。
　　微博上更是乱糟糟一片，大量网友在挨个艾特和留言，姜闻、宁皓、徐争……
　　连还没有正式结婚的林楠，都被大批粉丝和影迷“警告”：要懂得珍惜，恪守本心！
　　“这简直就是无妄之灾呀，我可是一心一意只喜欢我们家茜茜的！”
　　林楠砸吧着嘴，无语道。
　　“你这还好，看看网上，我不就是跟他们去酒吧喝了几杯酒么。都过去多久了？现在还在翻旧新闻，那几个女孩儿又不是我叫的……”
　　看着骂骂咧咧的宁皓，林楠戏谑地笑道：“呵呵，这谁知道呢？你看徐争，也就只剩一块布遮着了，你们可是一起的。”
　　说到这里，林楠突然一顿，“我觉得以后得离伱远点，可别影响了我的风评！”
　　两人正说笑着，邢艾那就端着水果进来了，语气淡漠道：“离他远点挺好的。”
　　办公室里瞬间安静了，林楠都不知道该怎么接这一句话。
　　只见宁皓腆着张脸，嘻皮笑脸道：“说什么呢，我可没那么不识好歹，家庭最重要。再说，我这土匪样子，也不可能……”
　　“你丫闭嘴！”宁皓瞪着林楠，咬着牙低声呵斥道。
　　“林楠，快吃吧，刚买的进口水果。”
　　不理会手足无措的宁大导演，林楠忍着笑，自顾自地吃起了大樱桃。
　　“我这边要开始宣传了，你公司的人确定回不来？”
　　宁皓还挺机灵，一转眼就把话题岔开到了正事儿上，顿时缓解了尴尬的气氛。
　　“《花千骨》大概要到八月底或九月初才能杀青，最后一个月她可以跟着宣传。”
　　林楠的言外之意就是，赵莉颖不能回来参加《心花路放》7月和8月一个半月的宣传活动。
　　“那，行吧。也就是你公司的艺人，其他演员可不敢说半个‘不’字。”宁皓悻悻地说道。
　　“这就是都想签到我公司来的原因之一，哈哈……”林楠大笑着应了。
　　下一秒，他话锋又一转：“说说吧，今天请我来到底是什么事情？应该不只是发牢骚、要人和吃水果吧？”
　　听到林楠的话，邢艾那脸上的笑容淡了一点，有意无意地看向宁皓。
　　后者呵呵一笑，“也没什么，就这三件事儿。就是闲得没事，找你过来聊聊呗。”
　　“真没什么？”林楠有点不信。
　　“那早知道，我从公司出来的时候，就喊上茜茜了。樱桃还挺甜。”林楠开玩笑道。
　　“哈哈，一会儿走的时候，你给艺菲带点，还有不少呢。”
　　邢艾那说着话，就起身出去准备了。大家都是老朋友，林楠也没客气。
　　大半个小时后，坏猴子楼下，林楠抱着两个小纸箱放进了后座。
　　“走啦，改天再聚。”
　　坐在驾驶位，林楠冲宁皓两人挥手道。
　　看着远去的车子，邢艾那这才开口：“为什么不提呢？请林楠过来，不就是说公司的事情么？”
　　宁皓眉头紧皱：“徐争他们的想法很好，组织一些知名导演共同入股新公司或买一家小的上市公司借壳，大家结成联盟，成为资本。”
　　说到这里，宁皓顿了一下，“但这会儿还在谈收购的事情，还没影，空口无凭的，怎么说服林楠？
　　而且他本来就是资本！看不看得上，同不同意还不好说。还是等有了进展再和他说吧，也显得真实一点。”
　　这件事情已经有了几个合伙人，林楠则是他们认为的影视圈最佳合作伙伴之一，所以才让宁皓试着拉拢，但宁皓今天犹豫了。
　　“我感觉，到时候林楠可能不会答应……”
　　邢艾那突兀地说道。作为朋友，她知道林楠的性格和为人其实很保守，而且爱惜羽毛。
　　既然在圈内都自成一系了，为什么还要去入股另一家影视资本？难道就为了些股份和钱？林楠影业可不缺这些。
　　“你以为我没这个感觉？”
　　宁皓轻声说道。朋友跟合伙人两种关系，有时候真的需要慎重处理，否则可能两者都没得做。
　　《美人鱼》的海选已经正式开始了，同时试镜选角的事情，也一并进行着。
　　首都这边的海选现场，几乎是人满为患。以北电、中戏、北舞为首，各大高校的女学生都来了。
　　林楠听星辉那边的人讲，全国参与海选的年轻女孩加起来，高达12万之多。
　　果然是人人都有一个想当明星、想一炮而红的梦！
　　周星池暂时的重点，是其他主要角色的试镜。
　　等海选进行到了后面只剩下几十人的时候，他才会参与进去，亲自挑选。
　　就这，周星池还亲自打了电话过来，邀请林楠在海选的最后阶段，去现场观赛。
　　中影、上影两家，同样也接到了邀请，大家都没有拒绝。
　　中午，林楠帮刘晓丽打下手准备午饭的时候，刘艺菲开着她的红色法拉利，从外面回来了。
　　“呀，哪里来的大樱桃？”
　　刘姑娘端着果盘就吃了起来，那是林楠提前洗好的。
　　“那姐给的。对了，吴亰那边怎么样了？”
　　“虽然我对这一类电影没有审美特长，但只论剪辑的话，我觉得《战狼》的剪辑效果还是有点粗糙。”
　　刘艺菲拈起一颗大樱桃递到林楠嘴边，点评道。
　　今天早上，吴亰那边打来了电话，请刘艺菲这个出品人兼投资方去看电影的剪辑效果，看来结果并不好。
　　“一来他还算是个新人导演，二来毕竟只是初剪嘛，差一点也可以理解。”林楠安慰道。
　　“嗯，我也是这么说的，大不了赔一点呗。”
　　刘艺菲倒是看得开，估计吴亰就不敢这么想了。
　　后者可是拿出了破釜沉舟架势，要是再赔了，导演的路就真走不下去了。
　　像是想起了什么好玩儿的事情，刘艺菲笑嘻嘻地凑到林楠耳边：“谢南的肚子圆滚滚的，摸着还动呢。”
　　这憨憨样子，林楠快笑不活了，心里吐槽道：“你迟早有一天也会那样的。”
　　“啧啧，吴亰还开玩笑，说他现在过着当牛做马的日子。”刘艺菲冲林楠挑了挑眉。
　　“当牛做马？那确实是挺惨的，咱们不用同情他。”
　　林楠不接招，惹得刘艺菲直翻白眼儿。
　　“我这两天得回去一趟，你们俩饿了就自己想办法。”
　　刘晓丽满脸笑容，温声说道。眼看着亲闺女就要订婚了，仿佛身上的担子也轻了些。
　　“妈妈放心吧，林楠会做饭的，我们还可以出去吃。”
　　林楠笑着点点头，心道刘姑娘可真不客气，不过老林头当初确实就是这么叮嘱自己“儿媳”的。
　　“嗯，那就好。该请的亲戚，这次我都会通知到位。”
　　听到刘晓丽这句话，刘艺菲反而有点不好意思了，低声应道：“哦……”
　　电影市场，《小时代3》在粉丝铺天盖地、奔走相告的欢呼声中，正式公映了。
　　《变形金刚4》、《叶问3》和《分手大师》三部电影逐渐减少的排片量，全都给了它。
　　《老男孩之猛龙过江》是一点都没有分到排片，反而还被其吸了血。
　　微博热搜的前十名，郭敬名和《小时代3》以及剧组主创成员，就占了八个席位，可见粉丝有多疯狂。
　　午后时分，港岛那边传来了一部大片立项的消息，并迅速席卷内地电影圈，让所有人感到惊愕。
　　曾经第一部在北美市场突破1亿美金票房的华语片要拍续集，居然神不知鬼不觉地就组建好了班底，准备开机了！？