　　国内的新闻，已经倒传回了戛纳。
　　不少人见到林楠，开口就是打趣和祝贺，说的都是《太空旅客》版权大卖的事儿。
　　“谢谢，这次还是华夏风？”
　　林楠心情确实不错，和范冰兵多聊了两句。
　　“不错，这次是珐琅彩风格的刺绣礼服，图案包含：贵妃醉酒、貂蝉拜月、西施浣纱和昭君出塞，发型是唐代的仕女垂练髻……”
　　说实话，林楠挺佩服范冰兵的，在宣传华夏文化方面，她的确做了不少事儿，每次都能引起外媒关注和热议。
　　本来林楠也只是顺口问问，谁知道范冰兵说了这么多，还真把自己要在闭幕式红毯上穿的礼服，还有装束给讲了出来。
　　“那就预祝你成为红毯上的焦点。”
　　演员明星们，不到颁奖礼结束是不会离开戛纳的。尤其是这些女星，红毯就是她们彼此的战场。
　　林楠则不然，他已经订好了回国的机票。
　　不少导演、剧组完成了版权交易后，也同样没有选择过多停留。
　　颁奖礼前一天晚上，林楠坐上了回国的飞机。
　　估计等他落地首都机场的时候，戛纳的闭幕式红毯，应该也就差不多要开始了。
　　蒋樰柔会晚两天回来，她还有一些版权交易上的细枝末节要处理。
　　和姜闻同行，是林楠没有预料到的。
　　头等舱里也没有外人，姜闻拉着林楠讲着他刚写出来没多久的新剧本，情绪亢奋。
　　林楠抬了抬左手，看了眼临来戛纳时，刘姑娘亲手给他挑的腕表。
　　“我说姜导，要不歇会儿吧？我想倒倒时差。”
　　话音刚落，姜闻和一旁的马柯都愣住了，前者一副没好气的样子：
　　“我艹，是哥哥我的剧本不精彩吗？能让你听的犯困？”
　　林楠打了个哈欠，“主要是回去后还有一堆事儿……”
　　“一会儿再睡，要飞十个小时呢，有的是时间。”
　　姜闻拉着林楠，继续说他的《一步之遥》，时不时还让评价评价。
　　说实在的，林楠就是因为不想听了，才找的借口。在他看来，《让子弹飞》太成功了，姜导又开始放飞自我了。
　　林楠好心给的几个意见，都被姜闻强行圆过去了，那还怎么评价？全程催眠！
　　大半个小时后，姜闻情绪激动地讲完了。
　　“怎么样？这次我可是准备对标好莱坞大制作，直接上3D和IMAX……”
　　“哈哈，林导都睡了有一会儿了。”马柯忍不住笑道。
　　姜闻这才侧过头，看了眼隔壁的林楠。
　　“嗨！这家伙，真没福气。”
　　“老马，回去后就可以送审剧本了，然后立项、预算和筹备那些事儿就靠你了。我得先把3D拍摄吃透……”
　　一觉睡醒，已经是快降落的时候了……
　　拉着行李箱，还未出机场，就能看的到外面刺眼的阳光。
　　这时候，已经有眼尖的记者，隔着围挡举起了相机。
　　林楠和姜闻等人，快步疾行，走向外面。
　　两边的广告牌，吸引了林楠的注意力，是《四大名捕》的宣传海报。
　　仔细想想也是，只剩一个来月就要上映了，宣传是该做起来了。
　　林楠有意落后了几步，只见刚出机场的姜闻、马柯就被一大波记者围了起来。
　　“姜导，您的《一步之遥》什么时候开始选角呢？会不会公开试镜？”
　　“还早着，没考虑到那儿去呢。对了，林楠在后面，伱们去找他吧。”
　　正准备出机场、快速溜掉的林楠，瞬间大量目光注视，棋差一着，姜闻够狠！
　　“林导，《天才枪手》的版权收益是多少呢？和《太空旅客》比，是多还是少……”
　　“王晓帅导演不满自己的《我11》排片率过低，怒斥院线将排片都给了‘好莱坞干爹’，对此两位导演怎么看？”
　　“版权卖的还不错，后面会公布的。其余的我还没听说呢，不方便评论，大家先让让……”
　　林楠已经远远看到了刘艺菲的新车，摆脱围堵后，疾步走去。
　　年轻就是优势，反观姜闻，一时半会儿应该是甩不开那群媒体记者了。
　　放好箱子，坐上副驾驶，林楠冲戴着大墨镜的刘姑娘说道。
　　“好嘞，系好安全带，回家。”
　　路上，林楠听刘艺菲说起这一周多以来的电影市场。
　　他总算明白，为什么刚刚记者问了那么多极端问题。
　　《复仇者联盟》票房过了5亿，还没下映呢，《黑衣人3》又跟了上来，每天也是五六千万的票房。
　　“《大劫案》的票房是1.86亿，《匹夫》总票房是2740万，都下映了。”
　　“《杀生》被院线提前下画，总票房只有一千万出头。”
　　“对了，小明哥还写了一封公开信呢。反省《匹夫》票房失败的现实，说：虽然票房失利了，但他不会后悔，不会放弃投资电影，还会继续……”
　　林楠点着头，这的确是黄小明的性格。
　　总之，除了《大劫案》，其他国产片全是炮灰结局收场。
　　王晓帅的《我11》是他自己投资做的，已经改过一次档期了。
　　这次上映只一周时间，就被院线抛弃了，票房三百来万，血亏！所以他才会公开叫骂。
　　刘艺菲双手握着方向盘，俨然一个老司机。等红灯的时候，她期待地看着林楠。
　　“快说，我们的《天才枪手》卖了多少钱？好多人都跑来问我，你之前电话里也没给我讲。”
　　“8365万，美金。”
　　林楠捧着刘姑娘的脸，照着红唇亲了下去，十几秒后分开，挺甜。
　　刘艺菲一脸不可思议的表情，这比《星运里的错》多了一倍不止呢。
　　“这部电影上映后，你的身价和片酬绝对还会再涨的，无论是国内还是国外。”
　　林楠信誓旦旦地说道，他对《天才枪手》的票房很有信心。
　　另一方面，也是因为那些欧美片商，都一致看好《天才枪手》。
　　刘艺菲轻轻颔首，吐气如兰。随后就是一脚油门，吓了林楠一大跳。
　　“林楠导演与姜闻导演同行，晌午时分，抵达首都机场。”
　　“《天才枪手》版权交易金额未知，林导透露：还不错。”
　　“《一步之遥》短期内，尚无选角计划……”
　　“陈虹女士公布，《搜索》于戛纳大卖1380万美金，已赚取一倍利润！”
　　“暑期档国产片，已拉开宣传大幕。”
　　林楠先后和中影几家通过电话后，《太空旅客》版权的事儿，就告一段落了。
　　“《天才枪手》的随片广告怎么样了？”
　　“林导，三支广告已经签好合同了，总计8600万，短片也已经拿了过来。”
　　“可以。去通知一下，宣传可以开始了。另外联系朱娅文几人，留出时间，准备跑宣传。”
　　“好的，我马上去。”
　　林楠已经很久没有提前两个月开始启动电影宣传了，近几部电影都是一个月的时候开始，因为他的影响力已经足够了。
　　可这部《天才枪手》，林楠希望它能弥补当初《盗贼》的遗憾。
　　所以就有必要提前开始宣传，而且他会亲自带队的。
　　不出意外，红毯上除了气场强大的巩利，话题度最高的依旧是范冰兵，稳稳压制着章子宜、李冰兵等人。
　　不过女星之前的斗争，可不止在明面。
　　闭幕式红毯刚一结束，国内这边就有大量网友和一些媒体都在指责范冰兵：一副岛国艺伎的发型走戛纳红毯，简直丢国人的脸。
　　某些演员也在点赞批评的言论，这一举动，意思很明确，踩范冰兵。
　　怎么说呢？没文化，确实挺滑稽的，而且容易闹笑话。
　　论炒作和对舆论的把控，范冰兵的宣传总监杨天珍，的确挺有一套的。
　　她直接艾特了好几个官方历史博物馆，“请专家们，给大家讲解一下冰兵这个发型头饰吧。”
　　结果不出意外，通通被打脸。这可是正儿八经唐代的发型，自家的东西，而不是岛国的！
　　范冰兵的微博很霸气，大花们撕逼就是好看：
　　“都是同行，有什么可以明着来，我不会笑你在红毯上丑或者平，但不要这么无知，连自己团队的人也不学无术。怎么说也演过那类角色的电影……”
　　这条微博出来，不懂的人也懂了。
　　大家第一时间想到的电影，不就是《艺伎回忆录》？
　　再加上“平”和“丑”，好家伙，瞬间把范冰兵内涵的人，给锁定出来了。
　　第一批《天才枪手》的海报，迅速在网上传开，并铺满各大院线。
　　海报上，背景是一间教室。
　　刘艺菲穿着校服，微微挑着下巴，容貌清秀精致，目视前方，冷峻且睿智。
　　其他三人落后半个身位，各有各的表情。
　　朱娅文皱着眉头、一脸严肃；罗晋衣着奢华、面带笑容；
　　舒倡笑的像个傻白甜，抓着刘艺菲一只袖子，好似一个跟屁虫……
　　底下则是一行小字：林楠导演作品，刘艺菲制片……