“经过我们再三的考虑和讨论，最后决定将你放到文戏角色上去。而且这个角色的地位你放心，绝对是很高的。”
　　“没错，就你这成熟的面孔，老派的气质，到时候妆造再‘正式’一些，那就再合适不过了。”
　　“老雷啊，要知道这可是戏里国家驻外大使馆的领事一角呢，谁都能出意外，就你不能！哈哈……”
　　“这个角色还有一个好处，那就是不用跟着海军出去风吹日晒。拍你戏份的时候，你只需要提前几天过去就行。多好啊，你说是吧？”
　　雷嘉音看着面前郭幡和路洋两个人一唱一和的“耍猴儿”模样，心里别提多嫌弃了。
　　什么叫“成熟的面孔”？什么又是“老派的气质”？我比你们小三、四岁呢，凭什么喊我“老雷”？我哪里老了？
　　心里是无尽的吐槽，但嘴上还不能表达出来。最终，雷嘉音只能以一副无奈的表情接下了这个代表国家形象的正面配角。
　　他有些遗憾地点了点头，嘀咕道：“行吧，好歹是大使馆的领事。可为什么不是大使呢？”
　　“我也想是大使啊，但海政的人说就是领事，不能是大使！好了，就这样吧，等我下次再开大片的时候，让你来演男主角……”
　　路洋解释完后，又漫不经心笑呵呵的敷衍了句，完全没走心。
　　“嗯？好，我可记下路导你的承诺了哈，别想跑。”雷嘉音倒是认真了起来，还带上了“警告”的语气，再三提醒。
　　外界，90后的热巴拿到百花奖最佳女配角奖的事情，持续被圈内热议着。
　　包括部分85后女演员在内，怨念满满的同行绝对是只多不少；但这些人也只能在私底下抱怨、忿忿不平，不敢明面上提起。
　　而那些间接存在竞争关系的影视公司、经纪公司，更多的则是加大自家艺人的宣传投入，避免商务资源被抢。
　　因为大家无法否认，热巴的外在条件真的很受品牌方青睐，尤其是那些高端商务代言……现在，她名声大涨，只会更具竞争力！
　　“最新出来的这一届四小花旦，在商务上基本都是被她阻击的对象，甚至是压着打，更何况是咱们这边。”
　　蔡艺农的话里，语气中透着明显的无力。娜扎和热巴是同类型的女星，影视资源就不说了，完全比不过，但商务资源……
　　昨晚百花奖才刚出了结果，今天上午，公司为娜扎谈了许久眼看着就要成了的奢侈品代言，就这样被告知不需要再谈了；
　　而原因则是已经定好了别人，至于是谁，她半个小时前刚刚打听到了。还能是谁？就是热巴！
　　“11年艺考的时候，我把她从岳军手里撬过来，到现在快6年了，她应该有后悔过吧？”
　　“应该不至于，她这人虽然没什么上进心，还是恋爱脑，但挺懂感恩的。
　　山海传媒的新人可是要老老实实在学校待两年呢，而咱们给了她急需要的钱，还有可以立刻养家的戏约、通告、工作……”
　　秘书笑着说道，但心里也确实替娜扎感到有些遗憾，只能说是有得有失吧。
　　“好了，之后再为她找别的机会和资源弥补吧。律师是已经到了吗？”蔡艺农说到后半句时，气场瞬间凛冽了起来。
　　“到了，在接待室等着呢。”
　　“走，先去谈正事。下个月开庭，我不仅要让他履约到后年，雪藏到后年，更要让他给我拿出高昂的违约金来！”
　　睡了一上午的懒觉，林楠和刘艺菲下午原本准备继续在家宅着犯懒呢。
　　可五点多的时候，两人还是接到了王常田的“骚扰”电话，提醒他俩记得明天上午早点出门参加电影首映礼。
　　而且不能再用“堵车”这种蹩脚的借口来敷衍他，以掩饰睡过了头或者出门较晚导致迟到了的主观错误了。
　　看得出来，老王对《从你的全世界路过》这部电影非常看好呢；
　　并且，他对跟乐视出品、郭敬名执导、一干“顶流”们主演的《爵迹》的这场对垒，也是充满了信心和斗志！
　　至于国庆节当天公映的《王牌逗王牌》，王常田貌似并没有放在眼里，而且他坚信王京这部电影就是来圈钱的，上限不会高。
　　“得，这次咱俩给王董面子，明天早起哦。”
　　花园里，放下手机再次拿起画板，林楠看向坐在秋千上的刘艺菲，忍不住笑着打趣。
　　“嗯……那今晚就只能早睡了。”
　　刘艺菲双手举起怀里的胖橘，皱着鼻子跟它顶了顶脑袋；她清脆的笑声在花园中响起，引得一众汪汪队和喵喵队纷纷争前恐后的回应。
　　林楠不是在给刘姑娘画画，因为一个小时前已经画过了，他这会儿在画分镜头呢。
　　天边是赤金色的夕阳，身边是慵懒的刘艺菲和乖巧的猫猫狗狗们……
　　只有在这种安逸闲适幸福的氛围下，才适合画《药神》的分镜，否则太容易伤神了，毕竟这是个无比伤感抑郁的故事，感染力无限拉满。
　　一天下来，林楠影业这边再次确定了一个重要演员——张涵宇。
　　谁让他的银幕正面形象太正面了呢？虽然人没到，但就这么定下来了，通过视频电话定的……海政的人是第一时间首肯的。
　　毕竟陆军的《智取威虎山》是他，公安部的《湄公河行动》也是他，那我们海军的《红海行动》自然也可以让他来——做个配！
　　一夜，静悄悄的逝去。
　　早上，天边微微亮的时候，重磅的电影资讯从西班牙飞了回来。
　　刚刚过去还不到30个小时的百花奖颁奖结果仿佛是瞬间变成了“旧人”，被翻脸无情的打入了冷宫；
　　而“新人”则是来自圣塞巴斯蒂安国际电影节的“大奖”，由华语电影摘得的A类电影节大奖！
　　全网媒体闻风而动，再加上个别资本的推波助澜，网上大范围、大面积的躁动了起来，相关通稿铺天盖地、山呼海啸。
　　想想去年年初，林大导演连斩金球奖最佳导演、金熊奖和奥斯卡最佳导演的时候，国内的舆论规模貌似也就这种程度吧？没超出多少！
　　“西班牙时间晚上10点许，即国内时间凌晨五点钟，第64届圣塞巴斯蒂安国际电影节闭幕式颁奖典礼圆满落寞；
　　冯晓刚导演电影作品《我不是潘金莲》，于颁奖典礼上强势斩获最佳影片金贝壳奖。这亦是冯晓刚导演电影作品，首次于欧洲取得如此大奖……”
　　“国际知名演员范冰兵凭借《我不是潘金莲》，斩获最佳女演员银贝壳奖，摘得影后桂冠。”
　　“据相关媒体报道，继2010年于东京国际电影节凭《观音山》获得A类电影节影后之后，时至今日，范冰兵已成为全球华人演员中第三位、亦是亚洲第五位拥有两座A类电影节影后荣誉之女演员……”
　　“华亿官微发表长文：冯晓刚导演是毋庸置疑的国际大导演，范冰兵亦是声名国际的影后女演员；
　　电影《我不是潘金莲》无疑更是为华语电影增光添彩的优秀作品……该片将11月18日登陆全国院线，期待广大影迷观众鉴赏……”
　　网上比昨天更疯狂，因为范冰兵的粉丝那可是实打实的数千万呢。
　　无论是演技粉还是颜值粉，又或者是赤裸裸的肉体粉，总之就是遍布全网，多不胜数！
　　而这回，范冰兵直接一跃成为了全球华人女演员中的第三人，最亢奋最疯狂的必然她的众多粉丝；
　　什么章子宜、什么李冰兵、什么周讯、徐婧蕾，乃至其他所有同龄段甚至年长于范冰兵的的大花旦……此刻，她们统统都是垃圾！
　　网上乱作一团，范冰兵的粉丝以一敌多，压着往日里所有的“对家”在疯狂输出，而且是越战越勇，打得其他大花旦的粉丝们毫无还手之力，因为这是实实在在的两座A类影后奖杯，是真正的演员实绩！
　　“不用猜，这会儿圈里最火大的不是范冰兵的老对手们，也不是被范冰兵粉丝贬低嘲讽得毫无还手之力的对家粉丝们，而是王常田、王大董事长！”
　　坐在车里，林楠笑呵呵地跟刘艺菲打趣着。
　　“因为《从你的全世界路过》首映礼的所有热度和新闻版面，全被那边抢去啦？！哈哈……”
　　刘艺菲也是一点就通呢，笑嘻嘻地挑了挑眉。
　　今天可不就是这样嘛，网上哪里还看得到电影首映礼的新闻？全是《我不是潘金莲》得奖的资讯，以及冯晓刚和范冰兵的相关通稿。
　　果然，上午九点多抵达万达影城的时候，林楠和刘艺菲看到了一副虽然面带笑容但眉头微皱的王常田；后者在招呼着一个个嘉宾呢，不过身上完全看不到太多的热情。
　　邓朝在王常田的旁边一起陪同着，因为他既是主演也是联合出品方，比起老王来，他要笑呵呵得多。
　　“林导，刘制片，赶紧里面请。”
　　看到林楠两人后，邓朝立刻笑着迎了上来。王常田闻言，也投来了目光。
　　“想来你们俩也看到新闻了吧？华亿那边可真是舍得花钱，绝对买了流量！知道的是他冯晓刚得了个普A的奖，不知道的还以为他拿了欧洲三大了呢！国内第八座金熊？第九座金狮？还是第二座金棕榈？又或是内地第二座奥斯卡最佳导演？”
　　光线在去年贺岁档《恶棍天使》和《老炮儿》对垒、互黑的时候，就已经和华亿彻底撕破了脸皮。
　　这会儿王常田自然也就没有丝毫嘴下留情的意思，当着林楠和刘艺菲的面，这就直接开喷了起来。
　　“王董，你要不小点声？这么多人呢。”
　　刘艺菲低声提醒道，她总觉得周围有不少人在隐晦地瞥着这边。
　　“艺菲说的没错，今天媒体可不少呢。王董，小心隔墙有耳给你传出去，那可就是事故了。呵呵……”
　　林楠也笑着拽了把王常田，边上的邓朝因为王常田这番话已然变成一副异常尴尬的模样了；他也不好插话说什么，毕竟四个人中他的地位最低
　　进入包场歇业的影城内，林楠一眼就看到了跟万达院线的刘晓斌正在交际的宁皓、徐争二人，其他熟人也几乎都没有华亿系那边的。
　　嗯？王保强居然也在！真不容易呐。要知道他的那些事情可还在娱乐板块里呢，热度一直不低。
　　“你忙你的吧，我去跟谢南一起了。”
　　刘艺菲很自然地跟林楠说了声，都不待他回话，就已经翩翩然的漫步走远了，可真是大制片人呢。
　　一声声问候声响起，会场内几乎都知道林楠和刘艺菲到了。
　　宁皓瞥了一眼这边，然后就快步走了过来，一副要分享什么好东西的样子：
　　“林楠，你瞧瞧，时隔多久总算是又看到冯‘大’导演的嘴脸了。那简直叫一个‘扬眉吐气’、有奶就是娘、阿谀谄媚、肉麻装逼……”
　　好家伙，宁皓这一连串“阴阳怪气”的形容，还别说，瞬间就把林楠的好奇心勾起来了。
　　“怎么了？”他迫不及待地追问道。
　　“拿了大奖的冯‘大’导演显然是睡不着觉啊！西班牙那边这会儿应该是凌晨三点左右，他五分钟前刚刚发了微博，你瞅瞅这措辞，啧啧啧，贼有意思，跟条那个啥似的……”
　　林楠饶有兴趣的接过宁皓递来的手机，情不自禁地就眯起了眼睛，嘶……一朝得志，是那个冯晓刚无疑！
　　“很激动、很高兴，我和《我不是潘金莲》得到了圣塞巴斯蒂安国际电影节的认可。作为全球电影行业最权威的A类电影节，它肯定了我作为一个电影导演的实力，给了我最高奖项、最高荣誉。在我心里，它胜过其他所有的A类电影节，它就是我的伯乐，是A类电影节中最权威的那个。
　　以前总有一些不怀好心的媒体人、专业能力差劲儿但心肠歹毒的电影人以及很多在我看来智商不够的观众，他们质疑我的作品、贬低我的创作，甚至说我只是一个在国内拍着下三滥低俗的片子，走不出国门，根本配不上‘大导演’之称的伪大导演！跟国内那几个大导演差了十万八千里……
　　今天呢？我站在了国际A类电影节，且是举办地在欧洲的A类电影节的最高领奖台上……我很高兴狠狠地抽了这群蠢货的脸，解气，一群嘴贱的……”
　　“他喝了吧？《我不是潘金莲》可还没公映呢！”林楠看完了冯晓刚的微博，脸上已然是一副不可思议但又情理之中的表情。这就是冯晓刚的风格，不会有假。
　　“我们都觉得他一定是在颁奖礼之后的庆功酒会上喝多了，要不然不会这么上头。
　　现在就看他在几个小时内删不删微博了，或者不用等那么久，一会儿就没了？反正华亿肯定是会帮着压下这条微博的，他太能搞事儿了，哈哈……”宁皓笑得肆无忌惮，但笑罢之后，又忍不住叹起了气。
　　“你这又是怎么了？冯晓刚的微博里貌似也没提你呀？最多就是隐晦的提了提我和张一谋导演他们……”林楠乐了。
　　“你大爷的少跟我显摆。我就是笑完之后，单纯的又有些羡慕。我自认为不比他冯晓刚差的，但……”
　　得，原来是戳到宁皓的痛处了。林楠无奈，只得拍了拍他的肩膀，“别放弃，后面再找找机会吧。你知道的，我们导演，四十岁才是刚刚开始……”
　　“你大爷的，又跟我显摆是吧？除了这样，我还能怎样？等你带我？得等多久？”宁皓没好气地怼了句。
　　林楠瞥了他一眼，你他娘的，可真会顺杆子往上爬！
　　不多时，邓朝、白百荷、杨阳、张天暧、柳妍、岳云棚等人就一起走上了台，被众多媒体发问……
　　半个小时的映前采访，在笑声中很快结束。
　　紧接着，大银幕缓缓落下，电影《从你的全世界路过》正式开始……
　　第一排，刘艺菲靠着林楠的肩膀，两人看得都很认真。毕竟是喜剧嘛，不需要太费脑子，乐呵就行。
　　而现场时不时响起的笑声浪潮中，就有林楠和刘艺菲两人的贡献。
　　“还别说，柳妍这次演得挺好呢。”刘制片夸赞了句柳妍。
　　“嗯，这个配角是不错。”林楠看着大银幕，附和了句。
　　再见的时候你要幸福，好不好？
　　燕子，你要开心，你要幸福，好不好？
　　“……你的世界以后没有我了……没关系，你要自己幸福……燕子？燕子？燕子，没有你我怎么活啊……燕子啊……燕子啊啊啊……”
　　6号的时候在群里提前说过了，这会儿发单章再跟其他人说一下。
　　明天我得出趟门，去咸阳，有正事儿。一早就得出发，估计得跑一整天的样子，所以就没有更新了。
第1076章 要开始报复了！定角完毕；份额分配！
　　还真别说，岳云棚这最后几分钟的“演技”，足以秒杀圈内绝大部分的顶流明星。嗯，就是那帮非科班出身的流量们。
　　“按道理来说这种人设应该叫做‘深情’，但有个最大的问题，也是他心里一直很清楚但却在刻意逃避的，那就是对方并不喜欢他。
　　所以这种‘深情’就显得有点儿虚妄，太过自欺欺人，最后有这种下场也是自己自找的。
　　因为从一开始他就知道会有这一天，可他依旧在做梦、在心甘情愿的付出，在不断催眠、安慰自己，以期待所谓的精诚所至，金石为开……”
　　林楠看着一本正经在点评角色的宁皓，忍不住笑了出来。如今的大环境，像岳云棚饰演的这个角色，那可是值得同情和认可的好男人呢！
　　“深情，至少是双向奔赴的；途中的困难来自客观、来自外界，而非彼此一方的拉扯和抗拒。”
　　柳妍拿起话筒说着自己的观点，也是在支持宁大导演的角色点评。她演的角色，确实从来没想过真正的去接受那个“老实人”。
　　“我怎么觉得一个文艺向的喜剧爱情片首映礼，突然变成电影座谈会了呢？嗯，反正咱俩是双向奔赴的，嘻嘻。”
　　刘艺菲凑到林楠耳边，哈着气，俏皮的低声嬉笑着。
　　可不嘛，电影放映完后，主创分享环节莫名其妙就“拖堂”了。有的没的，叽叽喳喳地聊了一大堆。
　　林楠微微歪过头，挨着刘艺菲的脑袋，小声打趣道：“那年元旦晚会结束后，送你回家，是你先开口问我的。”
　　“哼，我不记得，你瞎说，没这回事儿！”
　　刘姑娘闻言瞬间坐直了身子，傲娇的否认道。她得占据有利“地势”，并拿捏好姿态。
　　但脸上憋着不能笑的“难受”表情和那滑嫩面颊的一抹粉红，已然出卖了她此刻的内心……那年，自己真的好勇啊！
　　半个多小时的电影创作分享环节，终于是结束了，时间也刚刚过了正午12点。
　　一上午时间下来，早就有些饥肠辘辘的业内嘉宾、媒体圈人士们，可算是迎来了首映礼午宴……
　　“真是笑死我了，冯晓刚那边还真把那条微博给删了！这是玩不起了？还是洗了个冷水澡清醒了？应该没出冷汗吧？哈哈哈……”
　　坐在餐桌前，宁皓看着手机像是发现了新大陆一样，嘲笑得肆无忌惮。
　　“电影还没上映呢，他就因为拿了大奖脑子一热，骂媒体、骂影评人、贬低观众！他这电影还想不想上映了？还要不要票房了？脑子清醒又或者被人提醒后，能不立刻删微博吗？”
　　林楠一边帮刘艺菲倒着葡萄酒，一边笑着接过了话茬。
　　“他冯晓刚删不删微博无所谓，反正万达不看好华亿这部电影。”
　　刘晓斌突兀的一句话，直接让这一桌子人全都愣了一下。但瞬间大家也就恢复了过来，该干啥干啥……反正这个话题到此为止了。
　　因为就算是刘艺菲也听出来了些弦外之音，毕竟刘晓斌可是万达院线的负责人；
　　而《我不是潘金莲》在国内可还没举办首映礼呢，这就不看好了？东西都没看，就说不看好……这摆明了就是奔着出品方去的！
　　林楠察觉到了王常田、宁皓、邢艾那几人隐晦投来的“问询”眼神，他没有搭理，而是继续和刘艺菲吃着东西；嗯，还很默契地碰了碰杯。
　　这还有什么可不确定的呢？没错，就是你们想的那样——万达要开始报复了呗！
　　“林楠，你觉得这部电影的票房市场怎么样呢？”王常田果断换了话题，看了过来。
　　“大IP，拍得也在及格线以上，又是喜剧爱情电影，演员也全都耳熟能详。再加上国庆档期间并没有类似的竞品，票房应该会很不错。”
　　“是挺不错的，万达也会在排片上给出一定的优待，王董你就放心吧。”刘晓斌紧随林楠之后，笑着表了态。
　　“那就好，我这信心一下子又多出了一大截呢，哈哈……”王常田举杯敬起了同桌所有人，光线是电影的主控方么。
　　与此同时，华亿这边。
　　王忠磊风风火火地进了王忠军的办公室，“搞定了，网上至少不会出现大面积的相关舆论，最多只会有个别声音，压下去就行。
　　另外，我已经通知剧组的随行工作人员了，等他醒了之后会跟他提醒的。这次好在是徐忛有他的账号，否则删微博都是个麻烦事！”
　　“这么多年了，都58岁了，还改不了这个毛病。迟早有一件事情会等着他，教育到让他这个‘小钢炮’彻底炸膛、哑火……”
　　王忠军冷着张脸，没好气的骂道。
　　“既然拿了大奖，那就借此加大电影的宣发力度，也为他造造势；就从剧组返程抵京开始，毕竟我们有一个‘国际大导演’也是好事情。”
　　说到正事上，王忠军也就收起了那副冷漠的表情。因为冯晓刚在A类电影节上取得的成就，确实反哺到了华亿；这不，股价都开始飘红了。
　　“好，我会让媒体去‘接机’的！”王忠磊点头，给出了提议。
　　“嗯，将他们返程的航班时间也‘透露’给范冰兵的粉丝，会更热闹的。”
　　首映礼结束后，跟刘艺菲回到家的林楠并没有继续宅下去，不是他不想，而是岳军的电话在不断催他呢。
　　《红海行动》的试镜工作已经到了最后，他这个监制不能就露面那么两三次，至少这会儿得来现场坐着，旁观试镜、参与其中。
　　没办法，林大导演只能在下午两点钟急匆匆地赶去了公司。
　　只见楼下等着试镜的演员依旧不少，只不过相对于半个月前而言，都是些二线以下的咖位罢了。
　　上到三楼后，林楠更是直观的看到了不少演员；
　　面对一张张或多或少带着些敬畏和讨好的笑脸，他只能回以点头，因为即便是有点儿眼熟，也叫不出名字。
　　“诶？你是那个，和蒋鑫演同一部戏的那个？”
　　突然，林楠看到了一张少数民族的脸，有点儿印象。但真人跟荧幕上，毕竟是有差异的。
　　“林导好，我跟蒋鑫老师没有对手戏，我叫热衣扎。我还演过路洋导演的《盲人电影院》。”
　　听到这个名字，林楠瞬间就想起来了。《盲人电影院》可早了，他也就只探班过一两次，那会儿路洋还没签到林楠影业呢。
　　“嗯，那就祝你试镜成功吧。”
　　林楠笑着颔首，走进了大会议室。
　　外面，在周围不少演员看来，试镜的时候，这就又多了个“关系户”对手！
　　前脚才刚进门，后脚林楠就发现正在试镜的演员居然还是个熟人——加钱居士、“润”哥。
　　再看导演席的路洋，那叫一个“主场”姿态，嘴角都是带着微笑的。而海政、中影、上影的人，则都是一本正经的看着正在试镜表演的演员。
　　大家相互点头示意后，林楠这就入了座。
　　“林导，现在主要的核心角色里面，就只有那个狙击手没定下来了，海政的人觉得可以适当扩大年龄范围；
　　因为对外出任务作战的现役特种兵基本上都是高学历的，精通多国语言，熟悉所有特种作战模式下的器械操作，年龄上一般都是25岁到35岁左右。
　　而这个角色在设定上是实力突出、比较傲的现役‘新兵’，所以可以在25岁到30岁的演员里挑……”
　　郭幡凑过来，小声说道。
　　“哦豁，那这个周一维跟朱娅文一样，就都有些显老了。”
　　“林导，你开什么玩笑呢？他也就是试镜而已……”
　　说着话，郭幡就将几份试镜简历推了过来：
　　“目前试镜那个角色的，就这几个还能挑一挑：张若云，28岁，也有股桀骜劲儿；秦骏杰……白宇……”
　　“就第一个吧。”林楠点着头定了下来。
　　“确定，一个有些镜头的配角而已。”
　　试镜不断进行着，直到下午六点钟多时。近三十名演员才算是全部试镜完毕了，林楠等人也到了下班时间。
　　至此，《红海行动》的试镜选角工作彻底结束。
　　即便是还有些零零碎碎的小角色没定，也不需要再试镜了，海政会直接从体制内的演员中喊人。
　　至于被林楠看着眼熟的热衣扎，她运气挺好，路洋还真给走了个后门，给了她一个海军女兵的配角。当然了，有不少露面的镜头呢，毕竟是无人机驾驶员。
　　按照计划，定角名单将在近几日正式对外发布，而所有核心主创们则要在下个月随海军一起，准时“开拔”！
　　时间越是靠近国庆长假，娱乐圈就越热闹。
　　翌日上午，《追凶者也》的首周票房被置顶在了影视娱乐板块头条，这亦是国庆档开始之前唯一的大导演作品了。
　　1.8亿的首周数据，没有辱没“全员实力派演技、曹保评执导、林楠影业出品”等醒目的卖点，很争气！
　　而14号上映的三部电影中，唯一多苟延残喘了好几天的《反贪风暴2》也终于是偃旗息鼓定格在了2.08亿，“被”下画了。
　　至此，整个电影市场好似已经在扫榻相迎了，等待着国庆档几部商业电影。
　　其中，《爵迹》的风头较之前些天愈发强盛了，因为它的女主角范冰兵刚刚斩获了国际影后！
　　林楠和刘艺菲出发前往坏猴子的时候，微博热搜已然被冯晓刚和范冰兵等人的资讯给刷屏了。
　　机场那边出现了大拥堵的情况，海量的媒体和粉丝将出口堵了个水泄不通，连交警都去了好些个呢。
　　在业内绝大部分人看来，冯晓刚这一次可真是装了个大逼，真像是拿了奥斯卡最佳影片奖回来了一样。这待遇，这阵仗，真没谁了！
　　上午10点出头，宁皓家里。
　　黄博可比林楠和刘艺菲来得更早呢，毕竟是他的电影导演处女作，自然是百倍的上心。
　　“哎呀，刘制片人来了，你要不要给我这个新人导演兼老同学也投资点儿呢？”
　　刚下车，刘艺菲就听到了黄博的打趣声。她也不客气，当即就笑吟吟地还了一句：“也不是不可以，得看你的电影预算是多少呀？”
　　今天的刘姑娘穿着一袭卡其色风衣，内衬薄毛衣，下身是宽松的阔腿牛仔裤，长发披肩的样子别提多休闲和肆意了；摘下墨镜后，更是满脸的笑容。
　　“就冲艺菲你这话，我得把预算往高了再报两成！”
　　“只要宁大导演和邢大编剧没问题，我就没意见，你随便。”林楠关上车门，无所谓地吐槽道。
　　“他要敢坑我的钱，我就敢弄死他！”宁皓端着保温杯站在别墅门口，眼神略带“警告”地盯着黄博。
　　“这话说的，开个玩笑嘛，别较真儿。”
　　黄博笑呵呵的怂了，他的电影还指望着宁皓这边帮忙呢，可得罪不起这个“气管炎”！
　　“走吧，先进去把正事定好。另外，我公司明年的事情有点多，所以这次的《一出好戏》，就由红星坞来参与。”
　　林楠笑着说道，这也是他和刘艺菲在家里就商量好的。
　　“好家伙，还真是艺菲投资啊？”黄博闻言，顿时就乐了。
　　“林楠影业的项目有点多，所以这次由红星坞代表我俩参与出品，就像前段时间的《羞羞的铁拳》一样。”刘艺菲笑着点了点头，反正她和林楠也是不分彼此的。
　　林楠、刘艺菲、黄博、宁皓和邢艾那五人围坐在了一起，人手一份预算。
　　相较于第一次邢艾那给黄博的预算表，此时的这份，更详细、更精确一些。
　　“对，黄博大致上已经有了些角色意向了。”邢艾那点着头说道。
　　“林导，这次我是导演，关于选角的事情你可别插手啊！”
　　黄博意有所指的说道。在座的都听得懂他的意思，毕竟他也是业内有名的在两岸三地交友广泛的人。
　　林楠点点头，瞥了黄博一眼：“嗯，我会尊重你这个导演的选择。但一些有原则性问题的演员，你懂的！”
　　颔首肯定后，黄博这就又笑了起来，“那个，你们都是资本，比我有钱。这次的大头就指望你们两家了，还都是大导演加大制片人的组合，啧啧啧……”
　　“别废话了，说说你能拿出多少吧？”宁皓催促道。
　　而且我这次只拿演员片酬，导演片酬报了个友情价，免得账目不清晰。”黄博倒是想的周到，提前报备了起来。
　　林楠和宁皓对视一眼，然后又很有默契地看向身边人。
　　“那红星坞就要40%的份额吧，六千万！”刘艺菲笑吟吟地向邢艾那投去了眼神。
　　“嗯，就按艺菲的想法来，剩下的40%坏猴子接了。”
　　邢艾那回以微笑。一部1.5亿成本的喜剧电影，就这样痛痛快快地敲定了下来。
　　“要说这部《一出好戏》也是制作阵容强大呢！坏猴子、红星坞、黄博的……对了，你这次是用工作室投资还是用公司？”宁皓问向黄博，后者是开了公司的，也有独属于他的工作室。
　　“工作室吧。”黄博回答道。
　　“那制片人就交给我和艺菲？一起？”
　　邢艾那邀请似的看向刘艺菲。刘姑娘闻言愣了下，随即就来者不拒的点了头，笑嘻嘻地应了下来：“可以啊。”
　　这一刻，林楠和宁皓彼此看着对方，脸上俱是无奈的笑容；两个人简直毫无存在感，都被自家制片人给无视了！