林楠的电话，真要被打爆了。
　　都是一个意思，想知道剧本内容，或者说女角色的设定。
　　甚至连很不熟悉的海润、星美等几家，都跑来凑热闹了。
　　大量经纪公司和演员，默默等着中影的下一步通知，准备搏一搏试镜。
　　江一艳也准备着，在她看来，林楠只有5％的占比，应该不可能给刘艺菲提供多少帮助，左右不了结果。
　　章子宜通过自己的未婚夫，向华纳打听了下消息。
　　在她眼里，自己应该是和出品方离得最近的，毕竟未婚夫就是华纳最大的个人股东。
　　但得到的回复很不理想，偌大的时代华纳集团，也是山头林立。
　　《盗梦空间》的项目，由克里斯托弗·诺兰主导，其他人根本插不上手。
　　“纵观国内，论实力和地位，除了那一两个，我不相信谁能和我争。”
　　章子宜念叨了句，准备到时候去试镜。
　　她虽然演了不少好莱坞电影，但和票房俩字一向无缘。
　　但莱昂纳多就不一样了，后者有个耳熟能详的外号，那就是票房保障！
　　如果能借着这次机会，实现电影票房上的突破，那对她事业的帮助将会非常巨大。
　　奥运带动起了国人的荣誉感，也让首都的房价又跳了几个档次。
　　岳军听了林楠的建议，不再等了，直接买了一栋小别墅，也算彻底扎根了。
　　《功夫之王》在五一3天，拿到了6千万票房，国内总票房来到了1.5亿，而且涨势丝毫不减。
　　林楠这两天经常走神，有时候还昏昏沉沉的，眼前总有重影。
　　6号的时候，诺兰一行人来到了首都。
　　中影负责了接待，并对外宣布，开始接收试镜简历。
　　“林，你真不过来么？”汤姆打电话问道。
　　“不了，你们慢慢试镜吧。”
　　“那好吧。你放心，不会出岔子的，我保证。哈哈。”
　　圈内都关注着中影这边，媒体甚至想去采访，但被拦在了中影外面。
　　记者们转头，就开始寻找林楠的身影。
　　后者已经接了一上午电话，连章子宜都打了电话过来。
　　话里话外就一个意思，自己会去试镜，不知道林楠会不会去参与选角。
　　林楠给这些人的答复，都很统一，自己不会去现场。
　　不管这些人怎么理解他的回复，林楠只承认字面意思。
　　华亿挖邓朝的意图，这两年一直很明显，要不然为什么会给那么多资源。
　　后者也是投桃报李，奈何合约未到期，就一直拖着之前经纪公司安排的演出，直到最近合约期满。
　　本以为可以顺利签华亿了，结果前经纪公司也不是吃素的，直接起诉了邓朝。
　　以涉嫌违约，致使公司蒙受巨大损失为由，索赔750万。
　　业内看笑话的公司不少，华亿这两年太霸道了，不想着自己培养新人，专挑别人家养出来的成熟艺人下手。
　　林楠听黄小明提了一嘴。
　　教主是聪明人，想的到当初范冰兵和李冰兵的局面。
　　邓朝进来后，和他大概也就是那种竞争关系。
　　周讯也跑来凑热闹，是林楠没想到的。
　　“公司里的女艺人都盯着，我的经纪人也让我去试试，我想着还不如来问问伱，你不是编剧嘛？”
　　“我建议你还是别去了。”林楠说道。
　　林楠犹豫了下，不知道该不该张嘴，最后还是说了。
　　“你的年龄，可能不占优势。”
　　“我艹，你说我老？”
　　隔着电话，林楠差点被咆哮声吼的耳鸣。
　　我跟你透露透露，剧本里的角色是二十来岁，诺兰他们就算放低了要求，怎么不得在三十岁以下的挑？”
　　“你就是说我年龄大，不用找借口。行了，就这样，我挂了。”
　　嘟嘟嘟的声音响起，这火爆脾气，林楠佩服。
　　另一边，挂掉电话的周讯笑了笑，“三十岁以下？那岂不是说那货也会白跑一趟，哈哈……”
　　几天后，中影对外宣布，试镜开始。
　　圈内过了简历筛选的女演员，开始行动。
　　第二天，大量媒体记者守在中影外面，准备抓拍照片。
　　这种大制作，女演员们就没有什么面子可在乎了，一个个都得亲自进去排队、等候。
　　中影为此开放了接待用的宴会厅，以方便这些演员艺人休息和等待。
　　陆征带着景恬，顺利进了中影。
　　放眼望去，全是面容姣好，身材绝佳的女演员。
　　最显眼的还是那几个大花：章子宜、李冰兵、范冰兵。
　　还有从《南京》剧组请假出来的高媛媛、江一艳。
　　余南、曾梨、黄圣衣、韩樰、杨蜜、唐焉、董旋……
　　现场的人，都是经过了中影初筛的。
　　“恬恬，走，找个位置先坐着。”
　　另一边，林楠忍着头痛，将刘艺菲和刘晓丽送上了车。
　　“加油，我等你的好消息。”林楠笑着挥了挥手。
　　“嗯，我会。”刘艺菲甜甜一笑。
　　车子缓缓启动，离开了别墅。
　　“汤姆，你要是搞砸了，呵呵……”
　　林楠嘀咕了句，忍着头疼走向别墅，他得去量量体温，总感觉浑身不舒服。
　　媒体记者们早就兴奋到了极点，今天拍到的全是有名气的演员，还在源源不断地增加。
　　“是刘艺菲和她妈妈！”
　　挥手和记者们打了招呼，两人进入中影。
　　“真漂亮，希望她能选上。”
　　有记者看着刚刚拍下的照片，感叹了句。
　　宴会厅里，早已坐满了很多人。
　　看着刘艺菲母女进来的身影，好多女演员瞬间觉得，又多了个强劲的竞争对手。
　　刘艺菲连续两部电影，都和好莱坞有关系，这是极大的加分项。
　　李冰兵率先和刘艺菲打起招呼，接下来是曾梨、江一艳，杨蜜犹豫了下，最后也喊了一句。
　　刘艺菲很有礼貌地一个个回应。
　　不多时，就见章子宜试镜出来了，脸上带着笑容。
　　很多人看到后，一下子紧张了些。
　　章子宜要的就是这个效果，即使是克里斯托弗·诺兰，也承认她的实力和地位。
　　这些小丫头片子，心理素质都不一定有多强，最好一会儿试镜时，能自乱阵脚。
　　有人过来喊了景恬的名字，陆征陪着一起过去了。
　　“嗯，我知道了，陆叔。”
　　诺兰看着手里的纯英文简历，觉得很有意思，面前这个小女孩演过林楠的电影，那部还未上映的科幻片。
　　旁边汤姆也是一副见了鬼的样子，林楠有多重视《火星救援》他是知道的，里面的演员都是林楠自己挑的。
　　可眼前这个女孩，林楠没跟他说呀。
　　“你的英文水平不错，但很可惜，以后会有更好的机会。”诺兰给了答案。
　　景恬听到这话，脑子瞬间一片空白，木讷地说了声谢谢，退了出去。
　　陆征看着出来的景恬，已经猜到了答案，女孩儿眼睛里噙着泪光。
　　“我真的很想和他一起演戏……”
　　微弱的呢喃声，只有自己听得见。景恬想到了还在宴会厅的刘艺菲……
　　一个个女艺人进去，有的直接刷掉，有的让等消息。
　　诺兰说李冰兵的岁数不占优势，这让后者很难堪。
　　汤姆溜了出来，向宴会厅走去，他是有任务在身的。
　　李冰兵知道自己没戏了，这会儿正和刘艺菲说话呢，《功夫之王》拍摄期间，两人也算是混熟了。
　　“你加油，我就先回了，拜拜。”
　　试镜终于到杨蜜了，她刚起身，就见迎面走来一个老外，很胖。
　　只见老外一脸惊喜的样子，喊了句中文，“Crystal，好久不见。”
　　就在杨蜜和其他人都疑惑之际，就听到了刘艺菲的声音。
　　“汤姆，你居然来了？”
　　刘艺菲瞪大了双眼，一脸难以置信的样子。
　　刘晓丽也认出了这个胖子，当初女儿拍《地心历险记》的时候，对方经常来探班，是林楠的朋友。
　　“哈哈，我们3年没见了，你比拍《地心历险记》的时候更美了。”汤姆大声地说道。
　　周围好多人心里咯噔一下，刘艺菲认识试镜的人？！
　　汤姆没呆两分钟就又回去了，见到人就好，他可不想搞砸这事儿。
　　诺兰翻看着简历，眼前的女孩儿在这个年纪有如此好的履历，可不多见。
　　尤其是《地心历险记》和《功夫之王》，前者就是新线主控的，说句不好听的，那就是华纳的项目，后者如今在北美的票房也非常棒。
　　“OK，Crystal对吧，你的语言天赋很好，又有动作片经验，我们会考虑你的……”
　　“谢谢诺兰导演。汤姆、保罗再见。”刘艺菲笑着挥挥手，走了出去。
　　诺兰一脸惊讶地看了看左右两人，发现他们俩都在笑。
　　“你们都认识她？”诺兰疑惑地问道。
　　“克里斯托弗，《功夫之王》就是狮门出品的，我是派到剧组的监制。”保罗笑道。
　　“亲爱的诺兰导演，《地心历险记》这部电影，是林楠送给她的十八岁生日礼物，你明白我的意思嘛？哈哈……”
　　诺兰愣了几秒，然后从标着“备选”的文件袋里，取出了刘艺菲的简历……