韩三坪的效率出奇的高。
　　“这种项目我们是大力提倡的，航天局、航天科技集团那边也帮你问了，可以给电影提供必要的技术帮助和人员支持……”
　　林楠就这样跟着韩三坪走了一趟电影局，然后是航天局、航天科技集团。
　　开弓没有回头箭，接下来就需要专业的团队研究一下预算问题了。
　　航天科技集团答应为电影项目提供一个二十人的小组，负责一系列道具的设计和技术支持，随时可以开工，这些都属于开绿灯。
　　韩三坪靠在椅子上，和林楠探讨资金问题。
　　预算是由林楠公司这边的团队和中影团队一起在做的，这几个月人员扩充非常迅速，各职能部门都在进人。
　　韩三坪是铁定了要投资的，毕竟提供了这么多帮助。
　　“等预算出来，咱们再谈投资的事情，这个片子说实话，即使拍也花不了多久时间，耗时就耗在前期准备、场景搭设和漫长的后期制作上了。”
　　林楠停顿了下，看着韩三坪，“韩总，这个电影要拍，我们得做好一两年后上映的心里准备。”
　　“呵呵，这是自然的。这次听我的，预算出来前，一定先保密。”
　　林楠摇了摇头，韩三坪还有心思惦记这些，《无极》之后，中影的大投资估计会卡的很严的。
　　“韩总，这种事情，还是多拉几家分摊风险好一点。”
　　林楠建议道，大制作的回本压力相对而言也会很大的。
　　原本一脸笑容的韩三坪，也收起了笑脸，陷入了思考。
　　百花奖再次联系林楠，这回他给了明确答复，档期有安排，去不了，《时空游轮》不参与评选。
　　乱糟糟的颁奖礼，去了又怎么样呢，林楠自从上次金鸡之后，突然就想明白了，没太大把握拿奖时，就不去凑热闹给别人抬轿子了。
　　《时空游轮》婉拒百花奖的消息，不是小事，这是自《英雄》之后，票房最高的国产电影，林楠是唯二的两亿俱乐部成员。
　　在明确了林楠不来后，百花奖开始了入围票选。
　　和林楠这边保密新片不同，另一边周星池的新电影已经宣传开了，外星人题材亲情片，新任星女郎也是个长的不错的。
　　就是黄圣衣签新公司的操作有点膈应人，官司没判，还没解约呢，就这么搞，媒体也乐得看热闹。
　　林楠在家，努力回忆着脑海最深处的影子，火星救援里的片段，画着草图，这些后面可以给航天科技集团的团队参考。
　　画累了，林楠去找刘艺菲，结果保姆说她们母女二人都不在，离开的时候有些匆忙。
　　这就让林楠很惊讶了，是怎样的事情，才会让一向讲究举止端庄的刘母匆忙呢。
　　一个小时前，刘晓丽接到了一个电话，是试镜邀约，由华亿的王忠磊亲自打过来的。
　　郊区的庄园里，刘晓丽带着女儿和助理见到了华亿的王忠磊，还有不少工作人员。
　　“王总，到底是什么片子呢，你只说是合拍的大制作，可没透露任何信息。”刘晓丽问道。
　　“刘女士，艺菲，先别急。”王忠磊保持着笑容。
　　“这部是动作电影，亚洲顶级阵容，中美合拍。我们也是看好艺菲，所以才给你打了电话，邀请试镜。”
　　“那多久能定呢？”刘晓丽追问道。
　　“女角色的试镜会持续半年，全亚洲内选择，一两次试镜是定不下来的……”
　　这话没错，刘晓丽知道自己刚刚的问题愚蠢了。
　　刘艺菲扫视着周围，到现在她都不知道到底要试镜什么。
　　“跟我来吧，助理就别过去了。”
　　林楠本想打个电话问问，但最后还是忍了，万一真是有正事呢。
　　刘艺菲在试镜，王忠磊和刘晓丽在外面等着。
　　“这部电影，我们计划的制片成本是七千万美元，换作国内就是五个多亿，华亿是国内的投资方，这种电影可比《地心历险记》那种科幻片，更能捧演员……”
　　刘晓丽点点头，没有说话。
　　“艺菲试镜的是女主，而这部戏是双男主，已经内定了李联杰是主演之一，正在联系成龍出演另一个男主……”
　　刘晓丽不待王忠磊说完话，已经瞪大了眼睛。
　　“艺菲只是试镜的演员之一，刘女士和艺菲需要替剧组保密。”
　　“好，这些常识我懂，只是，王总，不知道艺菲成功的概率有多大呢？”刘晓丽热切地问道。
　　“不知道，得看导演的选择，这么大的制品成本，不容马虎。”
　　刘晓丽此时脑海里就剩下那几个词：五个多亿、李联杰、成龍、中美合拍。
　　不多时，刘艺菲走了出来，脸上带着一丝笑容。
　　“茜茜，怎么样？”刘晓丽急忙问道。
　　“导演觉得我表演的武术很好。”刘艺菲说道。
　　刘晓丽想起刚刚王忠磊说的确说的是动作片，再加上李联杰和成龍，也就释然了。
　　“那王总，我们就先告辞了。”
　　刘晓丽拉着女儿，就出了门。
　　王忠磊走进了试镜的地方，“明可夫导演，那个女孩试镜的怎么样？”
　　一个老外欣喜地说道：“她是有功夫基础的，很优秀，刚刚表演的华夏功夫很漂亮，我觉得可以让她继续参加后面的试镜环节，我期待她走到最后。”
　　这个回答让王忠磊有了想法。
　　明可夫团队点名了邀请刘艺菲，如果刘艺菲能试镜到最后，真的拿到角色，他可以告诉刘晓丽这是华亿出的力。
　　即使拿不到主角，以明可夫这个认可度，女配应该也没问题，到时候左右都是华亿和刘晓丽对接，依旧可以说这是华亿的帮助，签下刘艺菲的把握就很大。
　　从《天龙八部》起，他就在沟通刘晓丽了，可这几年下来硬是没拿到刘艺菲的经济约，如今后者是最红的新生代女演员，华亿就更加眼馋了。
　　“茜茜，刚刚王总说这部戏的试镜也是需要保密的。”
　　“嗯，刚刚里面导演他们也提醒了我，邀约试镜需要保密，过段时间也会公开选角的。”
　　刘艺菲点头说道，又有些犹豫，“那也不能对林楠说吗？”
　　刘晓丽看着女儿皱眉头的样子，有些无语，句句不离林楠，迟早吃亏。
　　她捧着女儿的脸蛋，“等公开了选角这件事后，不就都知道了。”
　　刘艺菲不情愿地说道，她还想去和林楠说这事儿呢。
　　航天科技集团的团队，拿到了林楠的剧本、要求和一些草图，开始进入到设计环节。
　　针对火星车、居住舱、宇航服、外星地表工作服、火箭、太空站等，团队开始了影视化设计，去掉现实中不符合电影化的元素，又要保留一些科学原理。
　　汤姆没想到林楠真要自己做这个戏，在后期特效这块，他的建议是如果赶时间，就找新线或狮门。
　　如果不赶时间，可以拿一部分给水晶影视的团队做，其他的打包出去。
　　最好是留一部分，给水晶影业。
　　也就是公司团队不大，可能会影响效率，要不然汤姆建议全部自己人做。
　　林楠是个听劝的，觉得这个主意不错，水晶影视的招兵买马也不能停。
　　地质研究所那边效率也高，给林楠提供了不少可供选择的实拍地点。
　　其中重点给林楠推荐了红崖地区，并附上了详细地质资料。
　　没有看那些资料，只看到一个名字，林楠就信了。
　　上辈子国内的第一个火星模拟基地不就是在这儿建的嘛。
　　林楠这一刻，就决定好了实拍地点，只等预算团队出了结果，就可以开始筹集资金，立项开干了。
　　康鸿雷的《士兵突击》刚刚剪完，就有几家电视台找了过来，完全是冲着林楠的名声过来的。
　　“两万，出品人那一栏需要挂您的名字。”岳军说道。
　　“呵呵，比三千多呀。不卖，狗血的伦理剧一集都四五十万呢，等土豆那边上映后再说。”
　　记忆中，那会儿的《士兵突击》可是真惨，拍完后着急卖片，可电视台的判断标准是：有没有大咖、导演是不是名导、剧本知名度高不高、剧情狗不狗血。
　　《士兵突击》全都不沾边，最后三千块一集卖掉，就这样后面口碑爆炸的好，居然还被几十家电视台拖欠尾款近一半。
　　“行，我这就回绝他们。”
　　岳军也干脆，他是知道林楠心气儿的，这部电视剧他也看了，绝对的精品，只等土豆那边口碑上来了，不愁电视台这边不出价。
　　岳军拒绝那几家电视台后没多久，王常田的电话就来了。
　　“两万确实有点捡伱漏的意思，还是那句话，要不要老哥我帮你推一推，这点面子我还是有的，军事剧，给你涨个十倍还是没问题……”
　　“我签给了土豆视频，准备直接走网络平台，拿点击率分成……”
　　林楠说道，这事儿也就只有自己公司和土豆那边知晓。
　　“那你可真够有胆子的，这种新颖的方式，可没几个制片公司敢尝试……”
　　今天王常田有点唠叨了，林楠觉得不对劲儿。
　　“老哥，有话就说，咱俩又不是刚认识那会儿了。”林楠笑道。
　　“哈哈，瞒不过你，你那个项目给老哥我说说呗。”
　　无事献殷勤非奸即盗，林楠可算是体会到了。
　　“你怎么知道的？韩总还吵着保密呢？”林楠索性就说开了。
　　“航天局那边有几个熟人……”
　　王常田点到为止，林楠也就明白了。
　　“还在做预算，这次可能投资有点大，等出来了，会通知老哥的，别再外传了，省的麻烦。”
　　“行，有你这话，老哥我就放心了，绝不会多嘴的。”