“由林楠影业出品，郭幡导演执导，舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人主演，励志、爱情、喜剧类漫改电影《滚蛋吧！肿瘤君》于今天上午圆满杀青。剧组在京高调举行杀青宴。”
　　上午，当这条电影资讯出现在网上并在影视行业传开时，业内不少人都感到极其厌烦。
　　因为这两三个月以来，已经有太多林楠和林楠影业的新闻映入眼帘了，尤其是那一部接一部电影的消息。
　　细数一下，和林楠有关的电影已经有整整5部定档在了今年：
　　《战狼》、《海边的曼彻斯特》、《大圣归来》、《绣春刀2》和《港囧》！
　　而且看样子，这部《滚蛋吧！肿瘤君》也是大有可能继续定档在年内的。
　　与此同时，《唐人街探案》要开拍了，《寻龙诀》应该也快做完后期了，《追凶者也》正在拍摄，《美人鱼》……
　　在电影圈看来，林楠影业今年真是磕了药，不准备给大家留活路了！毕竟论及票房号召力，林楠影业真的很强！
　　“别人要结婚了，都是减产。你们俩倒好，直接把产量拉满！是准备干完这一票后歇两年吗？”
　　北电，研究生院，导演系办公室。
　　林楠磕着老姜的瓜子，看着他在那儿发牢骚。
　　“我说是凑巧，你信吗？”
　　“凑不凑巧，跟我又没关系。反正我是被你坑惨了，这两天被轮番轰炸。
　　先是表演系的主任，再是表演学院的院领导，连学校的领导也来我这儿唠叨两句。说什么以后要加强学生的学校归属感？估计摄影、美术几个系也没躲过去，都是重点‘照顾’对象。”
　　林楠真要笑不活了，全当听笑话吧。
　　“对了，还没恭喜您荣升副主任呢。”
　　听到这话，老姜顿时就露出了笑脸，态度也温和了一大截：“好说好说，这不还沾了你的光嘛。”
　　这话不假，作为林楠本科阶段四年的辅导员，老姜可谓是被反哺了很多，甚至是现在还能受益！
　　只不过他心心念念的正教授，那是不可能了。这种职级，需要真正拿得出手的成绩，尤其是导演这种专业。
　　“咱们赶紧过去吧，拍完照后我还要去文学系呢。”
　　林楠磕完瓜子，拍了拍手。他拎起桌上的背包，就催促起了老姜。
　　看着林楠的背包，老姜眼神里的羡慕之情都快溢出来了。那里面装着三座奖杯，金球、金熊、小金人！
　　北电校内，仍旧是人山人海的景象，因为各专业的艺考都还没有结束。
　　大部分院系都还处于复试阶段，只有表演学院已经到了终试环节。
　　而这种情况下，林楠和老姜两人的身影就异常显眼了。引得不少在校生和艺考生驻足侧目，甚至还有些喧闹。
　　林楠手持奖杯，按照要求不停地在校内不同地点、换着背景拍照。很多老师都闻讯赶了过来，看热闹。
　　“我说林大导，真不考虑放一座进展柜里？嗯，那座小金人就很合适！哈哈……”
　　林楠笑着摇了摇头，他听得出来，大家都是在说笑而已。
　　“你们就别撺掇他了，没用的。这奖杯今天能带来，都是他‘借’出来的。也就在颁奖台上那几分钟，是属于他的。正主儿，可不在这儿！”
　　老姜这家伙端着保温杯喝了一口水后调侃道。
　　“您还是先把嘴里的枸杞咽下肚，再说话吧。”
　　林楠反怼了句，惹得周围几个女老师看着老姜笑个不停。后者有些“恼羞成怒”，狠狠地瞪了林楠一眼。
　　半個小时后，搞定拍摄，林楠将奖杯塞进了背包。同时，金属碰撞的声音也传了出来。
　　“哎哎，你轻拿轻放呀。”
　　“没事儿，挺结实的。”
　　看着老姜那副比他还心疼的样子，林楠就觉得好笑。他背起包，也没和一群人多聊，挥了挥手后就直接去了文学系。
　　之前，林楠本以为按照薛晓璐一边带课一边做剧本的速度，《情定西雅图2》怎么着也得4月份去了。
　　可让他没想到的是，昨天下午薛晓璐突然打了电话过来，说剧本的初稿做好了，所以今天林楠才会到学校来。
　　在林楠看来，提前完成剧本初稿也好。省得到时候自己在拍《唐人街探案》的同时，还要抽时间关心《情定西雅图2》的事儿。
　　文学系这边同样在艺考，但比起表演学院来说就严谨得多了。毕竟做编剧，或多或少都是要有点天分和底子的。
　　“下半年开课的时候，有没有来文学系的想法呢？”
　　薛晓璐从艺考现场回来，看到林楠的第一眼就问出了这个问题。
　　“没有，我决定开选修大课。省心、省力！”
　　“你？怕是想多喽。名气太大，学生不会少的。”
　　薛晓璐从办公桌抽屉里拿出了剧本，递给林楠。
　　“那也比专业课轻松呀。”
　　接过剧本，林楠说笑着翻看了起来。
　　“这是初稿，我准备花一周时间精修一下，然后送去电影局。这不听说你4月初要进组嘛，索性就提前让伱过来看看，免得到时候打扰你拍戏。”
　　林楠没有接话，只是点了点头，他在快速浏览着剧本。
　　得承认，较之《情定西雅图》，这部续集做得更好。对女性观众的讨好没有那么赤裸裸了，还多了些讽喻和人性反思。
　　半个多小时后，林楠合上了剧本。
　　“薛姐的电影剧本还是一如既往的细腻。”
　　“没问题？”薛晓璐笑着问道，相当自信。
　　薛姐需要一周时间精修剧本，那个时候我肯定已经进组了。您到时候直接去找岳军，送审、立项还有资金那些，他都会帮您搞定的。”
　　林楠给了明确答复。今年公司投资拍摄的电影，这就又多了一部《情定西雅图2》！
　　“嗯，那就没什么大问题了。等这两天艺考结束后，我就开始筹备这部电影。”
　　薛晓璐心情很不错，又和林楠说起了最近学校的事儿。因为他的《唐人街探案》选角结果的事情，学校可没少被圈里议论，尤其是表演系。
　　又是二十几分钟，林楠看了看时间，也差不多了。随即他就告辞了。
　　电影市场上虽然没有诞生特别亮眼的高票房电影，但以《灰姑娘》为首的一众进口片，还是稳稳地、一边倒地碾压着国产电影。
　　华语电影里，只有一部《失孤》还算有点声音，但3天拿到1.1亿之后，日票房还是腰斩式地掉到了1500万左右。
　　究其原因，还是苦难片的受众太少，即便它是一部好电影，也对票房帮不上大忙。
　　刘艺菲和林楠，已经在为《战狼》的首映礼做准备了。
　　尤其是刘艺菲，她是这部电影的出品人，首映礼当天是要跟着剧组一起站在台上的。必要的采访环节肯定也不会少，她大概率还会是媒体记者的主要目标。
　　“茜茜，剧组的拍摄团队已经提前出发赶去曼谷了，咱们俩是参加完首映礼后，第二天上午的航班。”
　　看着助理发来的消息，林楠冲着二楼喊道。刘艺菲正在她那几十平的衣帽间里，为明天的首映礼挑衣服呢。
　　不多时，刘艺菲就从二楼走了下来。
　　“第一次独立投资电影、当出品人，我还有点紧张呢。也不知道最后能拿到多少票房？”
　　刘姑娘碎碎念着，坐到了林楠身边。
　　“《战狼》的影片质量是及格以上的，不用太担心。再说了，就算赔了又能怎么样呢？你就全当练手呗。”
　　林楠这话说得风轻云淡，刘艺菲也点起了头，笑嘻嘻地看这他：“嗯，听你的。即使赔了，还有你给我兜底呢。”
　　林大导演有些忍俊不禁了，刚准备吐槽刘艺菲，就被桌上手机的震动声给打断了。
　　来电显示，正是霍文溪！
　　一瞬间刘艺菲也提起了精神，“接呀。”
　　“喂？”林楠开了外音。
　　只听到霍文溪爽朗的声音从电话里传来，“林导，我们有好消息要跟您汇报一下。”
　　林楠和刘艺菲对视一眼，两人隐隐都有了些猜测和期待。
　　“那就请霍总监说说吧。”
　　“林导，刘制片的事情已经有结果了。
　　我们提前得到了消息，公示文件会在下个月出来。之后，最晚5月中下旬就能办理手续，然后拿到证件，正式入籍成功……”
　　听到这话，林楠和刘艺菲都激动了起来。
　　“好，谢谢霍总监了，代我向杨董问好。5月底，我和艺菲会来港岛办理手续，到时候大家可以聚一聚，我会当面感谢杨董的。”
　　林楠看了眼倚在他身上，洋溢着甜美和激动笑容的刘艺菲，遂再次对霍文溪说道：
　　“霍总监你可以转达给杨董，我会为英黄准备礼物的，作为这件事情的谢礼。”
　　林楠的话音落地，不仅电话那头愣了一下，连边上的刘艺菲也有些摸不着头脑了，什么礼物？
　　两秒过后，霍文溪才反应过来：“谢谢林导，我稍后一定转达给杨董。另外，英黄随时恭候林导和刘制片，我们必定扫榻相迎。”
　　双方的心情都很不错，所以这通电话也就匆匆挂断了。
　　“恭喜你，刘茜茜同学，准备跟我领证吧！”
　　英黄，董事长办公室。
　　听完了霍文溪转达林楠的话，杨守城颇为高兴。
　　“他们能亲自过来，这肯定是好事儿，到时候大家也能联络联络感情。
　　不过，我更期待他口中所说的礼物。咱们这位林大导演，可不是小气的人！”
　　“是的，尤其还是关于刘艺菲的事情。”
　　霍文溪也笑着附和了句。