《武侠》的草帽事件，成为了整个电影圈热议的话题。
　　不说内地媒体，就连港媒那边，这次都安静了不少。
　　陈可欣表现的很淡定，面对媒体的采访邀约，直接拒绝，不作任何回应。
　　反倒是吴莙如没脑子地说了话：
　　“一个个都管得这么宽嘛？有什么好大惊小怪的？”
　　从这满不在乎、习以为常的语气，记者们就能听出来不少东西。
　　估计以往陈可欣在内地拍戏，经常这么干！怕是“挣”了不少钱呢！
　　“东南亚地区的上映情况很不错，尤其是岛国那边，观影人次不输当初的《画皮1》。”
　　听到岳军的汇报，林楠就放心多了。
　　岛国那边确实很给力，他估摸着《画皮2》的版权交易是没跑了。
　　“这就好，到时候给我具体数据吧。”
　　林楠看到了黄博和江一艳那部《假装情侣》的票房。
　　在《画皮2》等几部商业片的夹缝中，这部都市爱情片勉强收获了两千万票房。
　　到这会儿，上映两周有余，已经完全没有进账了，索性就选择了下画。
　　电影市场上，依旧是《画皮2》一家独大，日票房保持在3千万左右。
　　大家都在猜测，这部电影的票房能否超过姜闻的《让子弹飞》。
　　以目前《画皮2》的票房走势来看，是根本没有这个机会的。
　　华纳那边传来了好消息。
　　数百人的特效团队，用时五个月时间。《环太平洋》的特效镜头，将在本月彻底完工。
　　中影迫不及待对外宣布了这个消息。
　　“投资1.6亿美金，合拍科幻大片《环太平洋》，将在本月完成制作！”
　　业内的制片公司，再次被这部电影吸引了注意。
　　合拍片、超大的投资规模、硬核科幻电影，这几样加起来，注定了《环太平洋》一定会进入国内市场。
　　现在大家最关心的问题，就是这部电影在国内上映的具体时间是什么时候。
　　这种巨兽放进来，一定又会有大批国产片遭殃的。
　　内地演员里，只有张绎和景恬参演了这部电影。
　　这会儿，两个人都很激动。
　　“过些天《新妈妈再爱我一次》就杀青了，下个月接着进《超时空救兵》剧组，身体吃得消吗？”
　　陆征看着略微兴奋的景恬，轻声问道。
　　“可以的，没问题。”
　　“也不知道这部《环太平洋》会定在什么时间上映。
　　这部电影要是公映了，对你的帮助绝对会非常大的……”
　　“华纳那边可是很有想法呢，你知道他们想要哪个档期吗？”
　　平日里这些杂事的对接，就是由中影来做的。
　　“哪个档期？贺岁档还是春节档？”
　　林楠笑着问了句，也就这俩档期能让韩三坪唏嘘了。
　　毕竟当初《阿凡达》在国内的上映时间就是贺岁档，之后将电影市场血洗了一遍！
　　“呵呵，你倒是一猜就中。华纳的人和集团接触，希望能和《阿凡达》一样，在贺岁档上映。”
　　“那韩董的意思呢？”
　　林楠心里清楚，虽然《环太平洋》是合拍片，并且国内资本占了55%的份额。
　　可要把这种庞然大物塞进贺岁档，抵触的声音绝对不会小，尤其是有《阿凡达》这个前车之鉴！
　　不少国产电影，绝对会有很大意见。
　　就见韩三坪突然笑了笑，说道：“我觉得可以试试。”
　　听到这句话，林楠就知道自己刚刚想的保守了。
　　以韩三坪这种好大喜功的性格，他肯定是恨不得《环太平洋》能复刻《阿凡达》的战绩，一路横扫。
　　这可是合拍片，如果真成功了，那就是政绩，铁打的政绩！
　　“档期这块，您和华纳、狮门他们定吧，我就不掺和了，想来万达也是这个意思。”
　　林楠很有自知之明，这种事儿只有韩三坪扛得起，也顶得住贺岁档其他电影片方的压力。
　　“行，这事儿我来办，就定在贺岁档了。”
　　韩三坪猜的到林楠的想法，轻笑着说道。
　　摄影棚内的搭建工作，有条不紊地进行着，效率很高。
　　林楠时不时就去看看，7月下旬绝对可以搭建并装饰完毕，到时候就可以开机了。
　　另一边，北电的表演戏又上新闻了。
　　连续几年的高考录取分数线都在上涨，就今年突然往下掉了很多。
　　明明录取的人数砍了一半，怎么还降分呢？
　　一开始大家也只是好奇，没太多想。
　　直到年初那几个“重点”艺考生的成绩被曝光，大家这才恍然大悟。
　　分数线就是为她们降的！
　　包括周东雨在内，几个人都是只比分数线高一点点，踩线录取。就像艺考时专业考试的成绩那样，全是踩线！
　　只不过艺考时是避免被说闲话，而降低几人的成绩，让他们踩线过关；
　　可这次就不一样了，是系里主动降低分数线，以便能让这几人顺利踩线，进入学校……
　　这做法，着实有点恶心了。
　　林楠突然想起了前段时间，田状状在他面前感慨时说的话。
　　这个圈子的确是越来越闭塞了，什么都是提前内定好的，甚至不惜修改规则……
　　面对舆论的质疑声，表演系完全不在意：这就是正常调整分数线而已，没有别的用意。
　　《武侠》用了九天时间，票房堪堪达到一亿。
　　影视行业都知道，一部电影的票房潜力，几乎都在前半个月。
　　除非是那种特别爆款的电影，比如《盗贼》、《让子弹飞》以及正在上映的《画皮2》。
　　当然，全民动员的《大地震》水分太大，不算在内。
　　“电影《武侠》日票房增长已跌破八百万，总票房大概率将止步于1.5亿之前。”
　　“《画皮2》票房已至4.5亿，即将突破5亿大关……”
　　没有人有异议，今年暑期档第一个月的票房霸主，就是《画皮2》。
　　林楠将《太空旅客》所有的分镜头都画好了，如今只等摄影棚那边完工就能开机。
　　“那到时候《星运》上映怎么办？”
　　刘艺菲比较在意这个事情。
　　《星运》首映礼和公映的时候，《太空旅客》肯定是在拍摄中。
　　“这个简单，首映礼的时候，给剧组放两天假，顺便一起去参加《星运》的首映仪式。”
　　林楠看着刘艺菲，认真地说道。
　　《星运》对他和刘艺菲的意义可不小。这是两人第一次在电影里，饰演男女主角，一对情侣。
　　这部电影的宣发，是交给光线去做的。
　　凭借林楠和刘艺菲共同参演、戛纳电影节评审团大奖的噱头，《星运》根本不需要再去卖力宣传。
　　因为这部电影从立项起，就备受业内和影迷关注。尤其是七夕节那个日子，更是好记。
　　“嗯，这样挺好的，两边都不耽误。”
　　刘艺菲点点头，很赞同林楠的主意。
　　港岛那地方确实太小了。
　　这都一个月了，媒体还还围绕着谢、张二人的离婚说事儿。
　　英黄平均每天能发两份公告出来，都不像是个电影公司了。
　　内地的媒体也是看热闹的多，都在调侃谢霆风，还能再忍多久？
　　《无极》又一次被拿出来讨论。
　　“话说陈导当年的那番话，确实有点道理啊！
　　从08年那次开始，这两人在《无极》中的角色，完全映照到现实里来了……”
　　“陈恺歌导演牛逼！这预言家当的有水平！”
　　“通知所有演员，让他们在下旬之前赶过来。”
　　林楠对助理吩咐道，后者知道其说的是《太空旅客》的剧组成员。
　　郭幡那边一天一个样儿，“飞船内部”搭建的速度非常快，眼看着就要完工了。
　　林楠这里就得时刻做好准备，随时进组开机。
　　今天一整天，脑子是嗡嗡的，到下午四点半的时候才写了一千五百字。
　　虽然知道要被骂，但还是要说一声，今天没法儿了，没有更新，只能明天了。