《赤壁下》上映这一天，《非诚勿扰》顺利下画了。
　　距离《火星救援》的国内票房纪录，还差1.02亿。
　　“冯晓刚导演已经尽力了。”
　　“相信很长一段时间内，都不会有人能打破《火星救援》的票房纪录。”
　　华亿在首都举行了隆重的庆功酒会，遍邀圈内人士。
　　林楠没有去，他陪着刘艺菲去看了《马达加斯加2》。
　　当天傍晚，王忠磊打了电话过来，告诉林楠，华亿将在下半年，于内地创业板上市。
　　林楠可记得，之前王忠磊信誓旦旦地说要去美利坚上市呢，估计是被次贷危机吓到了。
　　黄小明主动来拜访林楠。
　　他拿到了《叶问2》里面大师兄的角色。
　　“要是别人演了《画皮》，估计是看不上这种配角的。”林楠笑道。
　　“我和那些人不一样，只要是我认为好的作品，主角配角我都能接。”
　　黄小明说这话，林楠是相信的。
　　要不然怎么会以内地第一小生的身份，去演湾岛那边出品的《泡沫夏天》呢。
　　但不得不说，这次的眼光，确实有些掉档次，已经在往总裁的路上走了。
　　“细想一下，你演了我不少电影呢，两部我导演的，两部我参与投资的。”
　　林楠突然想起这个事情。
　　“哈哈，是挺有缘分的，我还等着林导的《画皮2》呢。”
　　“那估计得等很久。”
　　媒体刊登了《赤壁下》的首日票房。
　　比上部，整整少了1200万，报收1500万。
　　口碑的下滑，直接表现在票房数据上。
　　宁皓决定趁机再来一轮宣传，为《赛车》多争取一些关注度和观众。
　　林楠就惨了，被强拉着上了两次节目。
　　但还别说，两个大导演一起宣传同一部电影，效果出奇的好。
　　媒体和网上关于《赛车》的话题，短短几天就增加了近一倍，超过了快男冠军的解约事件。
　　“这帮经纪公司赚钱这么狠吗？往死了压榨，解约还要天价赔偿？”
　　宁皓看着新闻，一脸震惊。
　　“貌似，确实是这样。”林楠回答道。
　　天娱在这块，一直是名声在外，但谁让别人背靠芒果台呢。
　　林楠想起了红星坞，很久之前他建议刘晓丽买回张继中手里那点股份，后者很快就把这事儿搞定了。
　　现在红星坞这家公司，刘晓丽是法人代表，所有的股权都在刘艺菲母女手里，算是自己给自己打工，自由的很。
　　“你还夸过英黄的女演员？”
　　宁皓好像看到了不得了的新闻，一脸坏笑道。
　　“什么情况？”林楠也很懵逼，凑上前看了看。
　　《神话》要拍电视剧了。
　　成龍是总监制，唐记礼任艺术总监，胡戈男一号，白冰演玉漱公主……
　　林楠想反驳一下，但张了张嘴，找不到词儿，他的确说过白冰适合古装。
　　“那会儿在中影做《画皮》后期，碰上霍文溪带着这女孩儿，去找韩董要薛宝钗的角色，我就多嘴评价了句。”
　　“这应该算是顶级制作的电视剧了，成龍牵头，上影、英黄出品，任董、杨守城亲自站台。”
　　随着《赤壁下》第二天、第三天的票房出炉。
　　业内已经断定，这部电影别说是超过《非诚勿扰》和《火星救援》，就是和《赤壁上》相比，最后的票房也会差很多。
　　经过了一个多月的宣传，宁皓期待许久的首映礼就要来了。
　　刘艺菲早早就换上了一身长裙，是前两天拍摄《vogue》时尚杂志时穿的其中一套。
　　无论是发型还是衣服，都让她看起来成熟了好几岁。
　　林楠在边上看着，刘艺菲正照着镜子，一副很满意的样子。
　　女孩儿就是这样，年轻的时候，总想要更成熟一些，等到年龄大了……
　　林楠无奈地笑了笑，即使等到年龄大了，刘艺菲也不会装嫩的。
　　“别照了，已经非常好看了。”
　　“嘻嘻，我也这么认为。
　　对了，你今天能和我一起走红毯吗？”
　　刘艺菲期待地看着林楠，
　　“恐怕不行，我是制片人之一，得和宁皓他们一起，那家伙提醒我好几次了。”
　　“那好吧。”刘艺菲不再纠结这个问题。
　　今天是宁皓的主场，邢艾那马上要生了，没来。
　　林楠和刘艺菲分开后，和剧组汇合，一起前往首映礼现场。
　　“莫名的有点紧张啊，哈哈。”宁皓握了握拳头。
　　“今天过后，宁导说不定很快就是两亿导演了。”
　　“这就是伱能从《石头》的配角，升到《赛车》主角的原因？”
　　有人打趣了句，众人大笑。
　　“这话说的，我是那种拍马屁的人么？我只是陈述个事实而已。”
　　《赛车》的首映礼，没有像《画皮》和《火星》那样挑人，所以来的嘉宾很多。
　　宁皓算是这几年唯二杀出来的年轻导演，另一个就是他边上的林楠。
　　所以，想来捧场的演员非常多。
　　坐在前排的都是熟人。
　　“艺菲，今天穿的很漂亮嘛，早知道就该跟我们一起走红毯，哈哈。”
　　宁皓虽然是在跟刘艺菲开玩笑，但眼神却戏谑地看了看林楠。
　　“好主意，显得更美。”
　　“哎哎哎，不带这么损人的啊。”黄渤笑着说道。
　　很多女演员有点酸，刘艺菲已经能和宁皓这种大导演开玩笑了。
　　《赛车》的首映礼，没有多少花活儿。
　　很快，就到了影片播放时间。
　　一百分钟的电影，六条叙事线索，剧情紧凑、逻辑缜密，挑战着所有人的智商和注意力。
　　最后所有看似散乱的线，归于一点。
　　字幕结束之后的“十八相送”，也非常有创意。
　　现场爆发出剧烈的掌声，不少人反应比较慢，还在思索刚刚的剧情。
　　宁皓拿着话筒，有点激动。
　　“这部电影的剧本，写的时候参考了《石头》，虽然是不一样的故事，但它们又是同一个风格。”
　　当记者问起宁皓，对《赛车》票房的具体期望是多少时，后者将话筒递给了林楠。
　　“林导在票房预估这块，挺有经验的，让他来吧。”
　　宁皓这个操作，逗笑了现场很多人。
　　“行嘛，我来就我来。”林楠没有推辞。
　　“《赛车》的制片成本只有一千万，算上宣传，最多不到一千五百万，这在商业片里，算是小成本。
　　但宁导的实力大家都知道，《赛车》也不输于《石头》，所以在贺岁档这个大档期里，冲一冲两亿票房，还是很有可能实现的。”
　　很多人听到林楠说出的这个数字，先是愣了下，觉得一千万成本冲刺两亿票房，有点天方夜谭。
　　但随即想到，当初的《石头》不也是八百万成本，上亿票房么？
　　3年多后的现在，还是贺岁档，冲击两亿票房，好像也不是不可能。
　　今天的新闻素材，多了一个。
　　酒会时间，林楠被一个陌生人拦下了。
　　“林导，您好。我是小马的钟莉芳。”
　　“你好，有什么事情么？”林楠看到远处的刘艺菲，正在跟谢南聊着什么。
　　“我们小马成立了电影公司，我负责这块，希望以后能和林导这样的大导演合作……”
　　“嗯，以后有机会再说吧。”
　　看着林楠好像有些不为所动的样子，钟莉芳依旧保持着微笑。
　　“小马是电视剧起家，在这一块也能为林导的公司提供不少助力……”
　　看着眼前滔滔不绝的人，林楠这才理解，为什么宁皓告诉他这个女人很能说了。
　　对于小马这家公司，他确实听过，好像高层很多都是亲戚。
　　这种公司，前期有优势，越往后走弊端越大。
　　十几二十分钟后，林楠才摆脱了钟莉芳。
　　“是不是很能聊？”宁皓幸灾乐祸地问了句。
　　“是的。可你认为我会跟这种刚涉足电影圈的公司合作么？”林楠反问道。
　　“呵呵，不会。小马对你来说，连鸡肋都算不上，不过对别人就不一样了。”
　　宁皓说着，示意林楠看远处。
　　只见一群演员、电影人已经围在钟莉芳身旁了，跟后者刚刚在林楠边上的样子，如出一辙。
　　这就是影视圈内，赤裸裸的现实。
　　媒体上出现了“《赛车》两亿票房目标”的标题。
　　第一天正式公映，下午网上就多了大量《赛车》的好评。
　　“向下延伸一层的复式墓地，还有别墅和CBD……笑死我了！”
　　“做杀手，也要干一行爱一行……”
　　“一千两百多万，很不错了。”
　　宁皓很满意这个成绩。
　　按照这个数据，铁定能过亿，至于两亿，就得看运气了。
　　要是实在不行，就看下一部《无人区》能不能冲进两亿。
　　很多公司都注意到了《赛车》的首日数据。
　　“又让林楠给捞着了，运气是真的好。”
　　一千万成本的商业片，又是一部《石头》类的爆款，会进影史的。
　　“《赛车》之后，宁导就彻底坐稳大导演的位置了。
　　这对您拍板投资的《无人区》也是个好消息。”
　　秘书适时地接了一下。
　　“说的没错，这部电影可是我全资投的，等明年上映了，给它挑个好档期，哈哈……”
　　韩三坪已经默认，功劳簿上会多一笔了。