元旦三天，就这么匆匆过去了。
　　电影市场上，《环太平洋》一骑绝尘，轻松镇压了其他所有影片。
　　当林楠和刘艺菲，走出港岛机场时，一眼就看到了那巨幅的电影海报，非常显眼。
　　“你们终于回来了，微博上全是你俩到处溜达的照片，玩儿的很开心呀？”
　　“对呀，这一趟非常开心。”
　　面对朱娅文、舒倡的调侃，刘艺菲点着头，笑的很灿烂。
　　“她在我家作威作福，不知道的还以为她是亲闺女、我是捡来的呢。”
　　林楠适时地插了一句，让刘艺菲更加傲娇了。
　　她瞥了一眼林楠，有些不好意思，然后嗔怪地说道：“哪儿有那么夸张啊，就一点点而已……”
　　林楠摊了摊手，一副无可奈何的表情，引得朱娅文、舒倡直发笑。
　　“好啦好啦。我们快回酒店吧，行李箱里有很多好吃的呢，都是走的时候叔叔塞给我的。”
　　听到刘艺菲说有吃的，舒倡的眼神瞬间就亮了。哪里还会在意林楠有没有被“欺压”的事儿，即使有，也是他活该！
　　见舒倡和朱娅文被刘艺菲收买了，林楠只得笑着摇摇头。在刘姑娘“威胁”的眼神下，走向接机的车辆。
　　之前谁也没想到，港岛的票房纪录，会被一部青春爱情片打破。
　　周星池的《功夫》，就是这样被《那些年》超越、刷掉纪录的。
　　带着这种傲人战绩，这部即将在内地公映的青春爱情电影，自然也引起了广泛关注。
　　出品方，导演以及主创人员，在宣传的时候已经喊出了口号：
　　“《那些年》会像一匹强势的黑马，从《环太平洋》、《十三钗》等大片身上，咬下一块肉……”
　　对于这种宣传造势的话，林楠没有丝毫兴趣。
　　只是他曾经派岳军去购买版权的事儿，这两天被传开了。
　　不用想，林楠都猜的到，肯定是《那些年》那边透露出来的，为了炒作和宣传。
　　“你还真去买过版权啊？”
　　车上，几人聊着聊着就说到了这件事情。
　　林楠没有否认，“是啊，当初我让岳军去买过。伱们不觉得这剧本咱们几个拍也很合适吗？”
　　林楠依次看向刘艺菲、朱娅文、舒倡。罗晋没来，听说也回首都了，下午才能赶回港岛。
　　“是挺合适的，你和艺菲演男女主角，我们演配角。太可惜了。”
　　“你可能没关注，那边剧组这两天在内地宣传，有个卖点，就是你这个金狮导演，曾经看好并想购买原著小说……”
　　林楠笑了笑，没说话。这次被人借机宣传，他还真无话可说，毕竟是真事儿。
　　“不用担心，这部电影体量太小。在《环太平洋》、《十三钗》这些大制作电影面前，就如同芝麻一样，撼动不了分毫。
　　院线也分得清轻重，《那些年》的排片量，只会从其他赔钱电影那里挪，上限不会高的……”
　　说完话，林楠突然意识到一个事儿。
　　电影市场的节点，要到了。
　　好像就是从这部《那些年》开始，未来很长一段时间内，青春片将会泛滥成灾！
　　剧组开工，要等到明天去了。
　　林楠在酒店，还专门看了微博之夜的直播。
　　这种活动，现场的摄影师总是很忙的。
　　在宣布一个奖项时，镜头肯定会切换到几个相互竞争的演员那里。
　　当宣布“年度最具影响力电视剧女演员奖”时，画面里就是杨蜜、刘施诗、孙丽几人的近景。
　　没有出意外，是杨蜜。
　　这个圈子里，很少会有单纯的人，尤其是女演员。
　　当主持人喊出杨蜜名字的时候，摄影师给了刘施诗镜头，她脸色阴沉，拉着脸。
　　旁边蔡艺农“不小心”碰了一下，刘施诗才急忙、勉强露出了微笑。
　　冯邵峰打败了吴琦隆，拿到了相对应的“最具影响力电视剧男演员奖”。
　　如曹国炜和林楠说的那样，导演奖给了冯晓刚，优秀电影女演员给了李冰兵。
　　作为杨蜜的经纪公司，岳军那边反应迅速，山海传媒的微博，已经发了祝贺消息出来。张绎、雷嘉音等人，也挺快的。
　　第二天早上，五人坐在一块吃早饭。
　　“昨晚网上可没消停。杨蜜和唐人那边，又掐起来了。”
　　听到朱娅文这话，林楠、刘艺菲几人都有点懵。
　　“她领了奖，结束后就发了微博：‘一切争执都是枉然，结果说明了一切’，配图就是她的奖杯。哈哈……”
　　林楠一脸无语。背靠山海传媒，这确实是杨蜜能干出来的事儿。
　　边上的刘艺菲、舒倡、罗晋都好奇地看向朱娅文，“之后呢？”
　　“这次不仅是两个女演员粉丝之间掐架，两部电视剧的粉丝也干起来了。
　　冯邵峰和杨蜜得了奖，那岂不是在说《宫锁心玉》比《步步惊心》强么？”
　　几人有点目瞪口呆，这种理解方式，的确是“粉丝”的脑回路。
　　“更有意思的是，唐人那边发了一条微博疑似回应：刘施诗主演的电影《伤心童话》，将于三天后开机，路还远，慢慢看。”
　　林楠放下了手里的白粥，他怕自己喷出来，就像舒倡那样。
　　“杨蜜不会把《情定西雅图》拿出来了吧？”林楠试探了问了句。
　　“哎，猜对了！她的微博是：即将出发西雅图，三天后开机，电影票房一定会超越《失恋三十三天》的3.55亿！”
　　“呵呵，真够无聊的。”
　　林楠张了张嘴，最后只吐出这一句话。
　　“粉丝可不觉得无聊，都在下战书，等着这两部电影的票房出来后，再比较，打输家脸呢！”
　　“粉丝，有点……可爱呀？”
　　舒倡嘀咕着，几人赞同地点着头。
　　那是可爱么？好吧，幼稚的可爱！
　　《天才枪手》再次开工。
　　第一场戏，就是梁嘉辉“吼”刘艺菲的镜头。
　　他没有直接骂作为女儿的刘艺菲，而是怒己不争地骂自己没教好、骂自己没钱……
　　“这就是软刀子磨人吧？”
　　朱娅文小声问了句，林楠点点头，这种方式会让子女更难受。
　　“我没教好你做人，怎么有脸让别人拿钱供你读书，这些作弊来的钱还回去，我卖掉车补上你的学费。
　　至于出国留学，想都别想了，你哪儿也去不了……”
　　摄影师给了梁嘉辉近景。
　　他拿着刘艺菲给别人作弊赚的钱的存折，双手在颤抖，狠狠地摔在桌上，“还回去，马上！”
　　镜头里只剩下刘艺菲，林楠要等着她哭出来，才能结束这个镜头。
　　双肩微颤、流泪从眼眶滑出，呜咽声响起……
　　“咔！”林楠急忙喊道。
　　刘艺菲接过舒倡递来的纸巾，擦着泪，走了过来。
　　“说起哭戏，我又想起黄教主的女朋友了。”
　　朱娅文冷不防说了句，大家瞬间就乐了。
　　接下来的戏份，拍摄很快。
　　舒倡再次求助刘艺菲，想请后者帮助她和罗晋通过SAT考试。
　　因为后者的富豪老爹，承诺送他俩出国读书，一切费用全包。
　　可怜的老头还以为自己儿子成绩的提高，是努力的结果，是舒倡帮忙辅导的，完全没想过，这俩都是学渣，抄别人的。
　　“我已经帮你很多了。”镜头里，刘艺菲拒绝道。
　　“我们要是有办法，也不会找你，真的没办法了，这是学习资料……”
　　就在刘艺菲起身要走时，舒倡开口了，“他承诺，成功之后，给你20万。”
　　转场后的第一个镜头，就是刘艺菲捧着SAT的参考书，去了罗晋家开的酒店，后者就在这里。
　　她还是准备拒绝，当把回绝的纸条放进参考书里，准备让前台转交时，边上其他人的打电话声吸引了她的注意。那人在和自己的孩子打跨国电话，在说电话那头是上午，这边是下午。
　　此时，刘艺菲又无意间看到了酒店墙上的一排钟表，那是全世界好多国际化大都市的时刻，此时的时间都不一样……
　　刘艺菲灵光一闪，“SAT，全球统一命题，统一时间考试！时……差？时差！我，我也可以去留学……”
　　这一刻，作为女主角的刘艺菲心里改变了想法，她可以干一票大的，凑够钱，让自己和舒倡她们一起去留学……
　　“电影戏份过半了，但后半段才是最精彩、紧张、刺激的！”
　　林楠拍了拍手，吸引所有人注意后，大声说道。
　　这部电影，林楠计划拍摄的时间，就是一个多月，不超过俩月。
　　《环太平洋》依旧一骑绝尘。
　　《十三钗》上映二十天，票房来到5.2亿，颓势已经很明显了。
　　《龙门飞甲》一直紧随其后，总票房报收4.9亿。
　　看得出来，两部电影都已经走到了最后阶段，剩下的十天时间，是它们最后的机会了。
　　这一周，张卫平仿佛销声匿迹了一般，连张一谋同样也没有任何消息。
　　6号，《那些年，我们一起追的女孩》正式上映，媒体给了不少预热报道。
　　与此同时，一则震惊国内影视行业的消息，传了出来。
　　“据悉，张一谋导演与新画面的合约已经结束，未来将不再合作……”
　　“张一谋导演工作室回应，消息属实，二张合作十六年后，决定分道扬镳……”
　　“目前，倪怩、周东雨、窦肖等人，暂未发声。”
　　整个影视圈躁动了，尤其是制片公司们！
　　这可是张一谋！新画面就是因为有张一谋，张卫平才敢像恶犬一样，经常在圈内狂吠，怼这个骂那个，无所顾忌。
　　这回好了，新仇旧怨，可以一次性算算了！
　　不过对于一众电影公司来说，最重要的事情还是张一谋。
　　没有哪家电影公司不心动，大家的第一个想法都一样，那就是能否招揽到张一谋，为己所用！
第394章 张一谋塞人？
　　张一谋和张卫平分道扬镳的新闻，成为了业内讨论的焦点。
　　但很奇怪的是，两个当事人都没有露面发声，媒体想采访，也联系不到人。
　　“八成是某些东西，还在谈判中，没有出结果呢。”
　　林楠把自己的猜想，说了出来。
　　“什么东西？”刘艺菲有些好奇。
　　“无非就是利益呗。作为大导演，张一谋拍了这么多戏，他是拿票房分成的。
　　如今合约都到期了，却没有正式发布声明，而是让工作室的人透露消息出来。
　　显然就是该拿的钱，还没有拿到，或者干脆就是被张卫平给拖着……”
　　几人听到林楠的分析，都觉得有些不可思议。
　　真的有人敢拿捏张一谋？
　　“咱们别管那些了，准备化妆，开工。”
　　林楠催促了句，一群人真是太八卦了。
　　“茜茜，准备了，action！”
　　一张世界地图铺在桌子上，镜头给到刘艺菲。
　　此时的她已经打定了主意，显得自信和果决。
　　“我的办法是，你们俩在港岛考试，而我飞去开考时间比较早的时区。
　　这样，我就比你们早几个小时看到试题。我做完后，记下答案发给你们……”
　　“伱们再去找些可靠的同学，他们给钱，我给答案。只有这样，我才能有钱和你们一起去留学，而不用向别人要……”
　　听到这话，罗晋两人，瞬间表现出激动的神情。
　　“你们去找客户，考试的事情，交给我。”
　　这时，罗晋反应了上来，“你怎么把答案带出来？”
　　“我可以背下来，只要时间足够。但等我做完题，时间可能不够，一百多道题，我估计只能背下来一半……”
　　“一半？那怎么行？”
　　“所以，我需要一个帮手！”
　　朱娅文一脸委屈地看着林楠，下面这场戏，真是太为难他了。
　　“放心，不就是被扔进垃圾场么……
　　我专门让英黄找的真正的垃圾场，力求真实！”
　　话音落地，刘艺菲等人都戏谑地看着朱娅文，想笑又强忍着。
　　“小朱，作为一名合格的演员，嗯，加油！”
　　“老朱，哥们儿看好你，哈哈……”
　　朱娅文面色发苦，叹了口气，“我争取一条过吧。”
　　等再过几年，如果要让演员去垃圾场里滚几圈，估计通稿能发的到处都是。
　　全是“敬业”、“辛苦”之类的赞美词汇，说不准即使这样，用的还是替身呢！
　　“接下来的剧情、台词，记熟了吗？”林楠问道。
　　“肯定背熟了，小看哥们儿我？”
　　接下来的剧情是转折。
　　朱娅文饰演的男主角家里有个很小的洗衣店，送衣服的途中，剐蹭了别人的汽车。
　　他被打的遍体鳞伤后，扔去了垃圾场。因此还错过了全额奖学金留学名额的申请考试……
　　最终刘艺菲饰演的女主角，将这次SAT作弊计划的人数，定在了30人，且都是信得过的有钱人家的学生。
　　毕竟每人要收20万，人数多了风险太大，少了不划算。
　　女主角甚至答应了分给罗晋和舒倡一半钱。
　　“一会打的时候，可别真动手啊。”朱娅文语气和蔼地对几个客串演员说道。
　　“放心吧，都是专业的，但为了以防万一，你还是要重点保护好特殊区域，哈哈……”
　　林楠调侃了一句，惹来老朱的白眼，还有刘艺菲等人的哄笑。
　　只能说朱娅文运气不好，一条没有过，两条没过，被围殴了三次，才算拍完了这段戏份。
　　下一场戏，就是他第二天上午满身是伤，在垃圾场醒来的镜头。
　　傍晚收工，回到酒店。
　　林楠看到了不少未接电话，都是岳军的，他回拨了回去。
　　“今天开工没带手机，什么事情？”
　　“林导，不少金融机构跑来问，公司是不是需要融资，是不是有上市计划……”
　　几分钟后，林楠听明白了。
　　他从工行贷款的消息，不知道怎么传了出去，一群金融机构跟闻到鱼腥的猫一样，一股脑全跑来了。
　　林楠影业在行业内，属于优质公司。
　　单单明面上的票房盈利，就非常亮眼，在业内是数一数二的存在，更别提版权之类的交易。这帮搞金融的，可精明着呢。
　　“下次要再找你问这些，就说不需要，现在不需要，以后也不需要。”
　　就在要挂电话的时候，林楠想起了一件事儿。
　　“对了，去联系徐争，就说公司准备开《囧》系列的第二部……”
　　“林导，现在就要开？”
　　“等我这边《天才枪手》杀青后，回首都了就可以立项。”
　　“好的，我稍后通知他。”
　　仔细想想，林楠自己的电影还没有进过贺岁档呢。
　　这次他有些想法，明年的贺岁档，可以安排一部自己的电影。
　　“郭幡要等到最少4月才能搞定毕业的事儿。路洋，不能让他再这么游手好闲了。”
　　“等《天才枪手》杀青后，就给你们把活儿都安排上了！”
　　林楠打电话给了工行的人，果然那边有内鬼。
　　“林导，真是不好意思。这种吃里扒外泄露大客户信息的，我们肯定不会留，已经开掉了，并且会留案底……”
　　一上来就是这种说词，林楠还真不好在责怪，但还是给了警告。
　　“如果这种事情还有下次，我们就不需要再合作了。”
　　“林导放心，这种事情绝对不会发生第二次的，我保证！”
　　新画面这边，时隔一个多月，张卫平和张一谋再次面对面坐下。
　　不过现场气氛可不是很好，双方都有律师在场。
　　“张一谋导演在《三枪》的票房分成、《山楂树》的票房分成、还有之后《十三钗》的票房分账，请张总到时候，按照合同一次性结清，尤其是前两部电影的分成，拖得太久了……”
　　“另外，张导和您合作这么久以来的片酬，远低于张导的业内身价和市场报价，新画面占的便宜已经够多了……”
　　随着张一谋这边律师越讲越多，张卫平的脸色也变得越来越黑，本来就一脸横肉的长相，愈发显得狰狞了些。
　　张卫平没有回答分成的事儿，而是说起了艺人。
　　“我要收回倪怩他们的艺人经纪管理权，麻烦你转告他们，要么乖乖地回公司来，要么我封杀她们……”
　　一场谈判，又是无疾而终。
　　张一谋和律师坐上车离开的时候，后者主动开口：
　　“张导，关于分账的事儿，您可以放心，白纸黑字的合同，他跑不了的，至于艺人这边……”
　　张一谋忍不住问道，所有艺人都站在他这边，甚至拒接张卫平和新画面的电话，但合约……
　　“他们的经纪约，也是白纸黑字签在新画面，您那个工作室签了周东雨倒好说，不管合不合法，总能拉扯，她合约也快到期了。可其他几个，不可能了。”
　　“要么按照张卫平说的，回新画面；要么解约，可解约的话，违约费太高了。我建议打官司，把违约费压下来，或者有其他公司愿意接手……”
　　律师也是很无奈，谋女郎、谋男郎的违约费高达八位数，简直匪夷所思。
　　但一想这些演员都带了“谋”字，张卫平定的高额违约费，也就能想的通了。
　　“他们跟着我，没法好好发展的，我也不会开公司……”
　　朱娅文满脸血痕，衣服也是破破烂烂，浑身上下到处是污垢。
　　“林大导，你够狠的，这垃圾山的味儿，可熏死我了。”
　　“说的好像我没跟着你一起进去一样。”
　　林楠没好气地怼了句。
　　刘艺菲几人远远站在垃圾处理中心外面，看着从里面走出来的林楠一行人，就是不靠近。
　　“茜茜，你这样躲着，我很伤心的。”
　　林楠开了句玩笑，虽然只是进去转了一圈，但看着朱娅文这鬼样子，他就有种感觉，好像自己身上也很脏了。
　　“我躲小朱呢，你快跟我回去洗澡，离他远点，他太脏了。”
　　刘艺菲冲林楠招手，让他赶紧跟着自己回去。
　　“什么叫我脏？还有没有天理了，我这是为了拍戏！”
　　朱娅文瞬间觉得被针对了，友情变质了！
　　这次就是刘艺菲为罗晋两人介绍作弊方法的时候了。
　　“每个学生带上特制的四支2B铅笔。
　　第一部分52道选择题和第二部分22道选择题的答案，以编号为1到4的2B铅笔上条形码粗细按顺序给出，最粗的是A，最细的是D，四支铅笔刚好够。
　　第三部分16个填空题的答案，就是4支铅笔条形码边上的数字。
　　第四部分，论文题目，会把关键字发回来，自己网上找论文，速记背诵……”
　　监视器里，刘艺菲语气凌厉地安排着，最后补充道：
　　“这一切，都得在时差的几个小时内完成，包括2B铅笔条形码的打印，粘贴。”
　　“咔，完美！明天，拍你们游说朱娅文加入作弊团队的戏份！”
　　林楠对刘艺菲、罗晋和舒倡说道。
　　回到酒店，刘艺菲还沉浸在刚刚的“作弊计划”演讲中。
　　这时候，林楠的手机响了。
　　“谁啊？”刘姑娘问道
　　“张一谋导演！我先接一下啊，一会儿一起吃饭。”
　　“嗯，那我先去找倡倡了。”
　　“林楠，不好意思又来打扰你，新戏拍的怎么样了？”
　　“还好，进入后半段了，这个月底前能杀青，但除夕在哪儿过就不好说了，呵呵……”
　　“咱们电影人不就是这样么。今天找你有个事儿，”
　　“你公司还签演员吗？”
　　听到这话，林楠心里咯噔一下，有些不好的预感。
　　“张导，您有话就直说，签人我最近还真没想过。”
　　“你觉得倪怩怎么样？”
　　这下子，林楠知道张一谋的意思了。
　　“出什么事儿了吗？她的合约我记得是在新画面的。”林楠试探了一句。
　　“对，要解约了，但违约金有些高。如果你能签她，我觉得那些违约金，她是能够赚回来的……”
　　林楠卡壳了，一时间不知道该说什么好了。