元宵节当天，即3月2号上午，林楠接到了曹保评的电话；终究是《她杀》率先完成了电影的后期制作，第一个送审了成片。
　　“接下来几个月时间，曹老师就可以歇着了。只需要在下个月正式开始报名之后，邮寄拷贝片即可。”
　　“我记得威尼斯那边面向全球电影行业的征片，应该是在媒体发布会结束后就立刻开始对吧？”
　　“没错，今年的征片时间是从4月15号开始，持续到5月底结束。”都到这一步了，林楠索性也就对曹保评透露了准确时间。
　　这些信息原本都是要在启动仪式上才会公布出来的，但此刻在林楠眼中，已经无所谓了。
　　“那行，我就安心等着下个月了。你让宁皓那边也快点吧，哈哈……”
　　听到曹保评挂断电话前的好心叮嘱，林楠都有点忍不住想笑。宁大导演这会儿的状态估计是脚踩风火轮——片刻不停地在赶工呢。
　　“你在那儿看什么呢？”瞥了一眼远处正跟着教练学双手剑的刘艺菲后，林楠又问向了身旁同样盘腿坐着的舒倡。
　　他和舒倡两个人今天上午是陪着刘艺菲过来“转学”的，从今天起，刘·花木兰·艺菲就得在体育大学和什刹海武校之间往返了。
　　“喏，网上刚出来的电影资讯，成龍大哥的《神探蒲松龄》确定成为了今年第一部公开定档在2019年春节的商业大片。
　　哥，我记得你的《流浪地球》好像也是计划着去春节档，这第一个竞争对手貌似已经诞生了呀！”
　　舒倡笑嘻嘻的阴阳怪气道，颇有一种等不及看热闹的架势。
　　“嗯，是第一个。但不要紧，统统都是纸老虎，不，是《流浪地球》脚下的炮灰！”接过舒倡的手机，林楠只瞥了一眼就信誓旦旦的肯定道。
　　“这么自信？我提前表个态啊，虽然我相信你的实力，也坚信《流浪地球》一定会是春节档最强的电影。但怎么说那也是成龍呀，他的古装奇幻大片不至于用‘炮灰’来形容吧？”舒倡不禁撇了撇嘴，有些不以为然。
　　“大哥这两年可是在连轴转呢，你以为会拍出什么好电影来？而且在我看来，他上一部还算不错的大片应该是《十二生肖》。
　　可那是多久前的事情？下映距今都已经过去5年多了！相信我，他未来主演的电影大概率都会是流水线上的产品，以贩卖情怀为主，不会再有他的电影精神了。”
　　舒倡愣了一下，随后才思索着地点起了头：“听你这么一说，好像大哥这几年的电影确实是挺‘划水’的。
　　而且都那么大年龄了还要养儿子，拍点‘快餐’电影貌似也的确是合情合理呀！”
　　董坪和徐争已经不是第一次过来了，但这次两个人明显要比前面几次激动得多。嗯，好心情仅次于去年成功“挖到”到张一谋的那次吧。
　　“张导，咱们之前签的不是正式合约，毕竟您跟乐视的合同是5月15号才到期么。不过您放心，等5月初官宣这个事情后，咱们立刻就能做准备了。
　　在当月下旬的媒体发布会上，咱们会当着所有媒体的面，在镜头前正式签订股权转让协议和具体的合作协议；当然了，合约的正式版本也会提前给到您，您工作室这边可以逐条检查……”
　　董坪手上翻着《一秒钟》的剧本成稿，嘴里忍不住再次强调起了之前的许诺，且语气中透着毫不掩饰的高兴和亢奋。
　　而他身边的徐争同样如此，手里拿着一模一样的剧本，一边翻阅一边陪笑。
　　“嗯，没问题，我自然是相信你们的。另外，按照之前定好的事情，这个电影项目到时候一并公开，随之选角；
　　我会在上影节闭幕后开机，差不多就是6月底那几天吧。最多用时两个月完成拍摄，会在威尼斯国际电影节开幕前杀青！”张一谋面带笑容的点着头。
　　“对于电影拍摄这方面的事情，集团肯定是听您的，绝对不会干预。”董坪忙不迭地保证道。
　　“张导，那剧本咱们今天就可以送审了吧？早过审早筹备么。”徐争也适时地插了一句。
　　“行，当然没问题。”
　　半个小时后，董坪和徐争满脸笑意的离开了张一谋工作室，两人也顺便带走了一份剧本成稿。
　　这时候，张沫才终于有机会开口：“爸，刚刚你们三个人在聊事情的时候，张召打来了电话。”
　　果然，在听到“张召”这个名字后，张大导演的脸色一下子就冷了下来。
　　“张召在问《影》档期的事情。他说虽然公映时间肯定要到威尼斯国际电影节之后去了，但也需要提前把档期定好，以方便他们提前计划和准备宣发事宜。
　　而且他还特意强调了一句：如果到时候《影》入围了，他们会跟着一起去威尼斯……”张沫一丝不苟地复述着刚刚张召的原话，脸上写满了鄙夷。
　　“《影》会去魔都国际电影节做宣传，但不会展映，计划电影节闭幕后再定档。
　　至于跟着一起去威尼斯？呵，他是担心咱们在海外版权的收益上动手脚吧？他们乐视还欠着我的钱呢，他们哪儿来的脸跟咱们说这些，提要求……”
　　此刻，一直以来都很注重涵养的张一谋终于是心态失衡了，破口大骂了出来！
　　3号上午，严格执行保密计划的中影、星辉、华亿几家公司，终究是没防得住业内的娱记和狗仔。
　　“今早时分，周星池导演电影作品，环保题材都市、喜剧、奇幻、爱情电影《美人鱼2》于鹏城低调开机。”
　　“据悉，《美人鱼2》剧组实行严格保密制度，禁止一切非剧组相关人员靠近。多位媒体人及记者俱被安保人员强制驱离，勒令删除偷拍到的照片……”
　　“据业内知情人士透露：《美人鱼》系列第二部中，林允依旧饰演人鱼珊珊；邓朝因个人档期问题退出演员阵容，刘轩一角由开心麻花喜剧演员艾伦顶替；第二部中，吴奕凡所饰演的角色为绝对的男一号……”
　　“古装大剧《大明风华》今天上午于横店影视城举办庆祝仪式，欢送朱娅文，喜迎张艺星；明宣宗一角正式杀青，五龙同朝戏份圆满结束，明英宗剧情即将上线……”
　　中影，董事长办公室。
　　喇大董事长完全是皱着眉头在浏览网上的影视新闻，片刻后满脸不悦地对秘书吩咐道：“给那帮娱记敲打敲打，别没事找事。”
　　“另外你再去跟制片部门叮嘱一下，咱们下半年会临时开一个电影项目，且是速战速决的那种；让他们在今年下半年的资金规划中加一项，预留一部分资金出来。”
　　“喇董，得给个大致的项目规模，要不然不好预留资金和资源。”
　　听到秘书的提醒，喇大董事长当即思索了起来，片刻后才开口：“按中型项目留预算吧。中影至少会有一半的份额，就留5千万……”
　　“那大概的时间是？”
　　“周星池的《美人鱼2》杀青后，他休息半个月时间就会开始筹备新片了；《新喜剧之王》的剧本也已经找人在做了，这次他相当于是要连轴转的。
　　这个项目的事情，你记得保密。”
　　听到最后那句警告，秘书忙不迭地点头，不再言语。
　　林楠这会儿着实有点忍俊不禁，只因为王常田给他透露的事情。
　　“你还别不信，这是邓朝给我说的原话：周星池这部电影主要捧的就是吴奕凡，不仅想让他去作配演男二号，而且还想用人情砍他的片酬。
　　对于这种事情，邓朝肯定是‘严词婉拒’呀。
　　他好歹也是国内一线男演员中最靠前的那一小撮之一，既有票房成绩又有奖项荣誉，还是个不算太失败的电影导演，为什么要自甘堕落的去给一个流量明星抬轿子？哪怕对方是最红的男顶流！
　　而且我听邓朝那口吻，貌似这部《美人鱼2》从剧情设定上还有一点……嗯，怎么说呢？就是第一部的男主角，有被戴绿帽子的倾向……”
　　“你别说了，我笑的肚子疼。”林楠连声打断了王常田。
　　什么鬼东西，连“绿帽子”剧情都出来了？难不成是林允演的人鱼和吴奕凡的男主角在接触中产生暧昧了？
　　“总之就是那个意思了。啧啧啧，我也算是第一次‘近距离’的见识到了周星池的贪婪！
　　就这电影居然要6个亿？演员成本绝对没多少。至于特效？你就是天工色彩的老板，你觉得他这部《美人鱼2》的特效需要那么多钱吗？
　　你的《流浪地球》都没他这部《美人鱼2》的成本高……我基本上可以断定，电影还没开机呢，他就已经往自己腰包里装了两个亿……”
　　“这些跟咱们没关系，即便中饱私囊，那也不是拿咱们的钱呀。咱俩还是说说明天早上去开会的事情吧，你带带我？”
　　“呵呵，你是怕自己第一次露面，被媒体堵到吧？让我给你打掩护？”
第1288章 华语电影票房榜第二和第五！
　　从4号清早开始，大会堂外面的广场上就是一副难以言说的“宏大”景象。
　　不同于电影节红毯上那纯粹的星光熠熠，这里虽然也有大量影视娱乐行业的大咖代表，但所有人的气场无一不呼应着今天的主题：
　　庄重、肃穆、严谨、亲和……整齐划一的正装，来者不拒的微笑。
　　守在外面的庞大媒体队伍，同样跟电影节那些相去甚远，这边基本上都是传统的新闻记者，而非娱乐媒体！
　　“影视文艺行业的从业者，几乎每年都是这些老面孔：陈恺歌、张一谋、贾章科、冯晓刚……郑晓龍、冯拱、成龍、冯远挣、濮存西……巩汉临……新人增加的频率很低很低，像你这种不经过协会或者其他集体组织而直接加进来的，更是凤毛麟角。
　　至于其他行业，那也全部都是各行业内部有头有脸的顶尖人物，反正能来的至少都是在某一方面拔尖和有偌大影响力的行业精英、领袖。”
　　广场上没有红毯，但林楠走在王常田身边，却莫名的有一种这路程好远的感觉。
　　周围乌泱泱的记者，也好似发现了新大陆，俱是眼神冒光地瞅着林楠，仿佛在笑着打招呼：哎呀呀，新人呐？！
　　得，林楠心里正嘀咕着呢，下一秒就被围了上来，各种镜头、相机怼脸……
　　随便拍吧，反正林楠跟着大部分“前辈”学，一问三不知，只微笑着点头回应。
　　虽然林楠影业已经在大会堂举行过不少次电影活动了，其中也包括林楠自己的婚礼，但万人大礼堂这边，他确实鲜少过来参加活动。
　　而今天，他也第一次深切体会到了，坐了两千多人的万人大礼堂是怎样的震撼画面；尤其是在几乎所有人都穿着正装的情况下，这个场面属实很有冲击力。
　　“林导，你这可就是初来乍到的纯新人啦，哈哈哈……”左前方，成龍穿着唐装，扭头打招呼道。
　　“好家伙，我都没注意到你？”右前方，贾章科也有点惊讶。
　　“早两年他们就在说了，今年可算是在这个场合看到你了。”张一谋颔首，点了点头。
　　一一回应过后，林楠也在周围这一片扫到了不少带编的演艺界名人，韩虹、杨利萍、宋……
　　果然，这种场合，还是带编的多呀！
　　“其实每年都有许多缺席的，基本上都是有其他工作冲突。”王常田自顾自地跟林楠补充着。
　　时间一分一秒的过去，直至大会开始。
　　时隔许久后，林楠终于再次看到了童局，不，现在要改称呼了。后者在今天的领导团体中，排在后面。
　　本着第一次来，老老实实划水看热闹即可的心态，林楠全程竖起耳朵，没有走神。
　　不得不说，还真让他看到热闹了，不过更像是笑话。
　　其中，不少影视行业的老戏骨貌似懂得可真多，提出的问题里面居然有不少是涉及到其他专业，跨行业、跨圈的：
　　什么直播行业的乱象、教育制度问题、婚姻法中对女方权益保护力度仍不足的缺陷、生育政策……
　　反正提的东西就是跟本行业不相关，透着一股“学识渊博”和“忧国忧民”。
　　也不知道他们是真的懂这些事情，还是哗众取宠？反正就很难评价！
　　另外，当从冯远挣嘴里听到要求加快国内电影分级制度确立的提案时，林楠简直“惊为天人”，边上王常田几人同样是轻微的摇着头。
　　在林楠看来，这位冯老师准确的说应该是属于电视剧圈和话剧圈的人，他跟电影打交道的频率真不高，更不懂电影市场的具体状况！
　　至于他懂不懂国情，那就更不好说了！
　　你要说他懂吧，可他为什么会提出电影分级这种老生常谈的愚蠢问题？可你要说他不懂吧，都这么大岁数的人了，也不合理呀？
　　相对于上面那些人不痛不痒、没有营养的的问题，成龍的发言就更具杀伤力了，首先就对港片和港岛电影环境开了炮：
　　说直至现在，港岛电影大环境依旧狭隘的将港岛电影和内地电影区分开，封闭意识极其严重，不求突破上进，一味保守龟缩，乃至奖项排外……
　　应该重新定义，无论是港岛电影还是内地电影，统统称为中国电影！而区分的规则只有一个，那就是你拍的是面向本地的电影，或是国际性的电影……
　　并且从你立项电影的那一刻起，你就要有明确的定位，是供给谁看的，不要拿着小圈子的电影去大文化圈里痴心妄想高票房；等白日梦破碎后又怨天尤人指责大市场排挤港岛本土电影……
　　不出意外，中午休会后，网上果然骂了起来。基本上都是港岛网友在大面积反弹，骂成龍不支持港岛本地电影，是奸贼！
　　第一天结束，林楠貌似也感受到了这种级别的大会的魅力。
　　虽然各行各业的问题很乱、很杂，但仔细甄别之下，你同样也会听到不少各行业的发展动态、发展方向，甚至是能抓到政策的趋向……
　　而这些毋庸置疑，都是关键点和契机！
　　5号，继续开大会；6号是影视文艺行业内部小组会议，在其他厅。
　　7号，林楠的那股新鲜劲儿大幅度减弱；8号再开会的时候，他甚至出现了打盹儿和走神的状况。
　　在他的记忆深处，上次出现这种状态，貌似还是在北电导演系课堂上听课的时候。嗯，那都是大二了，也是林楠最后一年偶尔回去上课的时候。
　　9号早上，趁着大会还没开始的间隙，林楠给诺兰发了一封邮件，安慰后者“节哀”：
　　“奥斯卡学院那帮老家伙有眼无珠，一向排挤帅哥和有才华的外国导演！8项提名居然只给了你其中最小的3个……再接再厉，面包和牛奶在未来都是会有的！”
　　然后，林大导演就收到了诺兰一封鄙视的回复。
　　10号下午，大会圆满结束。对于林楠这个新人来讲，颇有一种解脱束缚的轻松感。
　　而当他回到家的时候，这才猛然想起了另一件重要的事情，于是连忙打给了宁皓。
　　“《困在时间里的父亲》早在4号晚上就做完了后期，我是5号上午让人把成片送去电影局的。你这会儿问，是巴不得我这里出了意外吧？”
　　“那不能够呀，我这不是才刚刚想起来嘛。
　　你要知道，我可是规规矩矩的在那里坐了一周时间呢。即使此时此刻，我满脑子也还是在嗡嗡嗡的作响，全是国家大事呀！”
　　“你大爷的，在我这儿显摆是吧？”
　　“差不多，哈哈哈……”
　　距离春节，已经过去了25天。
　　而截止10号晚上，三部春节档电影也终于是将明面上所有高涨的票房潜力全部给消耗殆尽了。
　　之后的日票房，只会更加快速的跌落，直至彻底趋近于零，或是“苟延残喘”到下映那一天。
　　“截至昨晚，海军主旋律商业大片《红海行动》历时25天公映，总票房累计突破35亿，报收35.1亿；昨日票房跌落3千万以下，进账2862万。”
　　“据悉，电影《红海行动》的总票房已于3天前正式超过林楠导演主旋律商业电影《湄公河行动》，跃居华语电影票房榜第二位！”
　　“由路洋导演执导，喜剧电影《唐人街探案2》的总票房已于昨晚正式超越林楠导演前作，报收29.89亿；
　　其昨日票房亦是跌下两千万，收1758万，总票房目前暂居华语电影票房榜第五位！”
　　“《捉妖记2》斩获20.02亿票房，日收不足两百万；安乐影业发文称，此票房成绩已然达到预期目标！”
　　“德芸社电影《祖宗十九代》已于昨晚正式下映，总票房止步5213万；因该片大量演员俱为零片酬出演，故制片成本仅为五千万……”
　　新的一天，影视行业的目光再次被春节档电影的资讯给聚焦了过来。
　　两部30亿票房档次的电影，也再一次印证了华语电影市场的繁荣景象。
　　先不提有多少圈内人祝贺几家出品方吧，就单说媒体的动静，尤其是官媒，几乎是从一大清早就开始了报道，甚至是大胆地预测——《红海行动》剑指40亿！
　　“海政那边的领导，可是实实在在的乐呵了二十多天呢。现在就等着4月15号下映后，好好举办一场庆功宴了。”
　　“任董，光听你这话里的愉悦劲儿，我就已经能想象得到海政那边是什么氛围了。”
　　“你反问我的时候，嘴角估计还翘着呢。”靠在办公椅上，林楠信誓旦旦地吐槽道。
　　“嗯，还真是翘着的呢，哈哈哈，不过也确实高兴嘛。
　　因为一部《唐人街探案2》再加一部《红海行动》，上影这段日子的股价可是喜气得很，多数时间都是红彤彤的。
　　不过中影那边就有点邪乎了，当然了，因为中影定位和性质的问题，他们的股价几乎也很难有大的攀升，再加上70周年献礼片那件事……”
　　林楠正听着任中伦的滔滔不绝呢，这时候，岳军轻手轻脚地走了进来。
　　“任董，回头咱们再聊吧，我这会儿要忙工作的事情了。”
　　“那行，回头碰面了再聊。还有啊，你最好祈祷《红海行动》能冲上40亿，嗯，越多越好！”
　　“林导，景恬她们已经登机飞好莱坞了。接下来这近50天时间里，整个《环太平洋2》剧组可有的跑了。”见林楠挂了电话，岳军当即也开了口。
　　“《环太平洋2》接上《红海行动》，好像就差了两周吧？”
　　“时间间隔上倒是不远不近，刚刚好。你稍后就去提醒一下西影、光线和万达三家，让他们也抓紧国内的宣发。”林楠点着头叮嘱道。
　　“没问题。还有件事情，土豆那边联系了我，他们和企鹅文娱的那档《创造101》在半个月之内就能彻底完成前期的海选工作了，所以选在了28号上午，再开发布会……”
　　“你或者蒋总监随便去一个就行了，不要打我的主意。”林楠直接了当地打断了岳军后面的话，因为他猜得到对方要说什么。
　　“哈哈，行，那就让蒋总监去吧，我也懒得动。”
　　冯晓刚听到了个不怎么好的消息，即一周前送去电影局的《手机2》剧本，至今都还没有开始审呢。
　　“王总你的意思就是说，他们最早也要从下个月中旬才能开始《手机2》的剧本审核？”
　　“嗯，没错，那边给我的原话就是这个，都是熟人，不会骗我的。不过也让咱们放心，一旦开始正常工作，最多一个月就能过审，拿到拍摄许可。”
　　听到这话后，冯晓刚也就勉强把那股憋屈劲儿给咽了回去。
　　但他内心深处还是有点烦躁，就是觉得这10个月以来特别不顺，各种出问题……从《芳华》的第一次被打回开始！
　　“对了，胡梅导演发了邀请函过来，她要在4月1号举行大型媒体发布会，也就是开机发布会。你们调整好档期，咱们到时候都过去捧场吧。”
　　这时候，王忠军适时地插了一句，对王忠磊和冯晓刚叮嘱道。
　　“胡梅导演的那部电影版《红楼梦》？”冯晓刚询问道。
　　“对，正式的名字已经定了，叫《红楼梦之金玉良缘》。听说选角还挺低调的，也是那天对外官宣。”
　　“她是业内科班出身的资深大导演，跟陈恺歌、田状状他们是同班同学，还是视协的副主席……这个人情和面子自然是要给的。”闻言，冯晓刚当即点了点头。
　　一周时间没来看刘艺菲训练，林楠下午过来接她的时候，就看到她在耍长兵器——长枪。
　　“唉唉唉，小心点。扎到了我，你可是要负责的。”
　　林楠佯装着一副警告的模样，右手轻轻推开了戳到自己胸前的枪尖，是没开刃的那种。
　　“负责？那没问题，你后半辈子就交给我了。”说笑着，刘艺菲就手执长枪，真的戳了戳林楠。
　　“你要这么说，那我可躺下啦？”
　　“别，我不想丢人。”
　　放置好训练用的长枪后，刘艺菲再次笑嘻嘻地凑了上来，跟林楠偷偷摸摸的小声嘀咕道：
　　“林导，晚上来顿火锅吧？我这两天真的很想很想。”
　　听到这话，林楠脸上顿时就有了颇为无语笑容，他看向了刚刚走进来准备喊刘茜茜吃定制餐的营养师，有些不好意思地问道：
　　“要不，今天就不吃那些了，我带她出去吃顿火锅？”
　　“林导，那就下不为例？”
　　还不待林楠反应，刘艺菲自己就已经冲着边上的营养师笑着打出了手势；随即拽着林楠就往外走，还不忘催促自己的助理跟上。
第1289章 《大轰炸》；读个研？
　　“昨晚九点许，娄晔导演电影作品，巩利谍战大戏《兰心大剧院》于魔都圆满杀青。”
　　“今早时分，乐视影业发布公告：自即日起，公司正式更名为乐创文娱，将继续在影视文娱行业添砖加瓦，发光发热。”
　　“中影发布进口电影临时定档通知：
　　由新线电影出品，道恩·强森、娜奥米·哈里斯、杰弗里·迪恩·摩根等人主演，科幻、动作、灾难题材大片《狂暴巨兽》空降4月13号……”
　　早上八点半的时候，林楠被轰炸式的电话给吵醒了，然后就在家里被迫开起了视频会议。
　　不过视频刚开没多久，他就在自己这边静音了对面其他几个人，因为一个个的全在骂娘；
　　其中西影那边最甚，对中影完全就是破口大骂，而且言词是丝毫不带重复的那种。
　　直到王常田私下弹了一条消息过来提醒，林楠这才反应了上来，连忙取消几人的静音：
　　“不好意思啊，我昨晚没睡好，刚才有点走神。你们刚刚说的什么来着？”
　　“我在说中影那边临时同意空降进口片的行径，纯粹就是没安好心，摆明了有针对我们的嫌疑。”王勇瓮声瓮气的，语气决绝，直接给喇大董事长扣了帽子。
　　“这片子是由上世纪八十年代的街机游戏《猩猩拆楼》改编的，属于是带有浓重情怀色彩的大IP；
　　而且它的制片成本也不低呢，在1.2亿美金左右。这会儿临时空降进来，这确实不好评说。”
　　刘晓斌接过话茬，同样是一脸的严肃和郑重。两部电影的公映时间只间隔了两周，前者极有可能会提前透支五一档的市场潜力。
　　“但，也不至于把喇董想得那么……小肚鸡肠吧？”林楠尴尬的笑笑，打着圆场。
　　他完全理解对面几人的心情，尤其是理解西影：
　　本来想着在五一档胡吃海塞呢，结果临了临了，前面突然有人插队抢食；而且还是之前被自家当面怼过、结了怨的那家伙放进来的！
　　在这种情况下，无论是谁，其下意识的反应也绝对只有一个，那就是认定了是对方在寻衅滋事，挟私报复。
　　“既定的事情已经无法改变，那就只能兵来将挡了。《环太平洋2》的宣发力度，至少再提高50%吧！”
　　王常田叹了口气，虽然同样没有了骂骂咧咧的劲头，但依旧斩钉截铁地给出了意见。
　　“那咱们今天就到这儿？”
　　林楠很想回房去再睡个回笼觉，但现实总是事与愿违。
　　十分钟后，视频两端只剩下了王常田和他。
　　“光线也想去凑热闹？”
　　“为什么不呢？现在主旋律电影是闭着眼睛就能赚钱、赚名声，更何况是这种主旋律中的献礼片、任务片。”
　　“那我帮不了你。你要知道，你清楚的事情难道圈内其他公司就不清楚？到时候争起来会是个什么状况，你应该明白，绝对会打得头破血流。”
　　“我自然知道，所以我提前下注了。”
　　“哪家？西影还是上影？”林楠立刻就反应了过来。
　　“西影早就打消那个念头了，他们有自知之明，争不过其他国企的；我是跟任董打了招呼，只要上影拿到了任务，那光线就会有份额。”
　　“好家伙，那我就只能祝你们旗开得胜了。
　　为了这个项目，圈里的山头还真是各种拉帮结派呢，不过也确实挺有趣……我等着看结果、看热闹就行。”
　　一转眼，又是四天时间飞逝。
　　16号早上，面向整个华语电影行业，《捉妖记2》交出了最终的总票房答卷——20.1亿人民币。
　　至于这份票房成绩单中掺杂了多少水分？那恐怕就只有他们自己知道了。反正港圈是十分热闹的，都在大肆报道、赞扬。
　　“从集团旗下院线公司这边掌握的数据看，他们赚还是赚了些的，只不过没有纸面上那么多罢了。”秘书略带调侃地跟喇陪慷汇报着。
　　“那他们应该感到庆幸，庆幸票房走势没有失控。刷出来的那些数据，成功起到了宣传和带动作用。”
　　喇大董事长一边不屑地点评着，一边将圈定好的名单递给了秘书：
　　“这部《低压槽：欲望之城》同意引进，同意放进五一档4月28号公映。另一部，就安排去5月11号吧。”
　　“喇董，这怕是又得被外面嘀咕了。”秘书扫了一眼，笑呵呵地打趣道。他指的不是那部港片，而是后面那部好莱坞的大片。
　　“嘀咕什么？我照章办事而已。难道就因为我没有‘偏袒’他们，所以就是在针对他们？都什么狗屁道理！”
　　喇大董事长没好气地骂了句，眼前莫名闪过了王勇、任中伦几人的嘴脸。
　　秘书见状，当即不再多言，果断岔开了话题：
　　“喇董，还有件事情。狮门影业那边回了邮件过来，建议将《大轰炸》定档在10月26号进行全球同步公映。因为那个时间，也正好是好莱坞颁奖季的开始。”
　　果然，在听到正事之后，喇大董事长瞬间就恢复了冷静，思索片刻后颔首道：“可以，那就定在10月26号吧。你吩咐下去，让下面的部门规划好宣发。”
　　对于这部3年前拍摄的中美合拍战争大片，喇陪慷可是相当重视的。
　　因为这部电影讲的是中国近现代的故事，讲的是1938年2月到1944年12月期间，侵略者对山城实施的六年零十个月无差别轰炸的事情；
　　而且这部电影制作精良，阵容强大。
　　尤其是现在，华语电影市场已经完全是主旋律风口的情况下，这部《大轰炸》毋庸置疑，一定能取得非常耀眼的成绩！
　　而中影是《大轰炸》最大的投资方，其次才是狮门……
　　“明白，咱们今年最重要的一部电影就是《大轰炸》。”秘书相当肯定地回应道。
　　对此，喇大董事长是认可，继续补充道：
　　“也把电影的公映档期通知给咱们国内自己的演员，尤其是刘晔、范冰冰、范炜这些主演演员，让他们看着时间、对着自己的通告和工作安排，提前留出宣传档期。”
　　本着劳逸结合的宗旨，刘艺菲再一次开始了为期两天的休息。
　　于是乎，林楠也就应下了邢艾那和宁皓两口子聚餐的邀请，带着营养餐已经吃吐了的刘艺菲溜达了过来。
　　“听说今年表演系的三试入围了三百多个人呢，表演学院还专门花里胡哨的加了个四试。我记得以前，好像也就只有导演系有四试这个说法吧？”
　　“嗯，是的，以前只有导演系有四试，也是终试。”
　　林楠一边翻着烤架上的牛羊肉串，一边头也不抬地回答着宁皓的问题。与此同时，还支使邢艾那：“那姐，把油碟递给我。”
　　“我来我来。”刘艺菲从邢艾那手中抢过油碟和小料，兴冲冲地凑到了林楠边上，自己动手。
　　“你这样子，像是从来没吃饱过饭一样。”邢艾那忍俊不禁地调侃刘姑娘。
　　“差不多啦，每天就像一个忙于训练的机器，全靠毅力撑着呢。营养餐对于我这种贪吃的人来说就像是坐牢，嗯，营养师团队就是狱卒。”
　　“这比喻还挺形象嘛，哈哈。”
　　“话说宁导，你也抓紧开工《疯狂的外星人》的后期制作吧。特效不是都已经完成了么，别拖了。你这部电影可是要定档在贺岁档的，早过审早安心。”
　　听到林楠的提醒和催促，宁皓当即停下了手上串鸡翅的工作，抬头说道：
　　“放心，在你公开来定档《流浪地球》后的半个小时内，我肯定会跟上的，咱俩同一天定档。”
　　“你心里有数就成。”说着话的同时，林楠就将手中烤好的一把肉串放到了盘子上。
　　只见刘艺菲动作丝滑地一把抄了过去，冲着邢艾那招手，“那姐，咱俩先开动吧，让林楠和宁导慢慢烤着？嘿嘿。”
　　“嗯，这想法挺好。”
　　得，两位女士还真就在一旁吃上了，而林楠跟宁皓只能老老实实地当着服务生。
　　“今天请你们俩过来，除了小聚一下之外，其实还有件正事。”这时候，宁皓的语气突然正经了起来。
　　邢艾那虽然清楚宁皓要说什么事情，但依旧跟随着林楠和刘艺菲疑惑的目光，一同看向了自家大导演。
　　“董坪和徐争昨天下午来跟谈过，希望我为集团出出力，欢喜想拿到那部70周年献礼片的份额；
　　作为创始人股东，我没法拒绝，并且这个项目还早着呢，完全不耽搁坏猴子今年的事情。最重要的原因是，我自己貌似也有点意向……”
　　“还别说，欢喜还真有这个实力。因为你们大导演人数多呀！”刘艺菲优雅地吃着林楠烤的肉串，颇为认同地点着头。
　　迎着林楠的眼神，宁皓亦是颔首：“艺菲说的没错，我和徐争会作为‘筹码’，到时候跟拿到这个任务片的国企进行沟通、协商。在我们看来，成功率几乎是在90%以上。”
　　“说句不好听的话，只要不是跟你们这边两个或三个导演正面竞争，那宁皓加徐争的组合几乎就没有哪个国企能拒绝；
　　毕竟他俩要的也不是总导演的位置，而是单元模块导演。所以欢喜自然也是近乎100%可以拿到份额。”
　　接过话茬，邢艾那满脸笑容地肯定道。宁皓之所以会答应董坪，其中也有她拍板的原因；
　　毕竟那是70周年的献礼片，参与其中对宁皓而言，绝对是有百利而无一害的，至少也会在上面留下好印象。
　　“那姐，你放心吧，我和郭幡、路洋是绝对不会掺和的。哪有儿时间掺和呀，再者，我也拍够了。”
　　林楠笑着调侃道，心里一阵嘀咕：
　　终于到了所有导演都争抢主旋律资源的时候了，而他林大导演·主旋律商业大片的开拓者，说句装逼的话，他已经是深藏身与名的做派了！
　　“你脸上这笑容，怎么给我一种有点‘贱兮兮’的感觉？”宁皓看着林楠，语气狐疑地嘀咕道。
　　“那我建议你去眼科医院检查检查，早治疗早好，没毛病也能安心不是么？”
　　“你们俩得了啊，赶紧干活。我和艺菲都不够吃。”
　　邢艾那笑呵呵地打断道，随后又意有所指地问向林楠和刘艺菲：“这部献礼片，你们要不要塞人？如果要塞人的话，也趁早留个心。”
　　闻言，林楠和刘艺菲两人当即看了眼彼此，还别说，这个问题还真有没想过！
　　“这件事情，我回去后会跟岳军提一提的。不过也不需要趁早，到时候再看吧。如果真有合适的、能塞的人，我相信应该也不会驳我的面子吧？”林楠颇为自信地反问道。
　　“你这话说的，还真是霸道啊！”
　　三大艺术院校的本科艺考统统进入到了尾声，有点小关系、小门路但却又都不够硬的考生，也早早地被点拨着瞄准了高职和大专，乃至其他外围专业。
　　毕竟还是老话么，先进圈，再谈其他！
　　而与此同时，各专业的研究生面试也正式开始了。
　　在这种时候，林楠这个不带研究生的教授，就不可避免地被不少艺术院校的大三、大四学生“指责”和“批斗”——在学校官网、在微博上、在校长邮箱……
　　以致于老姜都顶不住校领导的唠叨了，应付差事的给林楠打了电话，闲聊了一上午。
　　林楠也是佩服老姜的脑回路，点子倒还真是不少：
　　什么你要是不想肥水流了外人田，那就问问艺菲，问问她要不要读个导演系的艺术硕士，你自己带？
　　如果怕别人说闲话，那就问问舒倡要不要混个科班跟脚，来读个表演系的艺术硕士？你仍然可以自己带么。
　　说实话，在那么一瞬间，林楠的内心深处还真有点跃跃欲试——让刘姑娘去读个导演系的艺术硕士，嗯，他自己带！
　　敷衍着给了个这两年太忙、不考虑带学生的借口，以此打发走了老姜后，林楠的脑海里仍然萦绕着刚刚那个念头：
　　“等《花木兰》拍完了，不，等生了孩子后，我得跟刘茜茜提一提。反正也不是全日制的，多省心，就是毕业大戏可能会需要一点辅助……
　　嗯？不对。怀孕期间和考研、读研好像不冲突，就是精力和效率可能有点不济……但这些都不是问题。
　　不过要真的感兴趣答应了，那她是叫我老公呢，还是叫我老师呢？总不能还是直接喊名字吧？那这也太不尊师重道了呀！”
　　林楠越嘀咕越来劲，可能连他自己都没有察觉得到，他的脸上已经不自觉的流露出了一丝期待的笑容。
第1290章 剑指40亿；领奖！
　　“转自电影局官网公示信息：由薛晓璐导演编剧，商业反腐题材悬疑犯罪电影《吹哨人》剧本，今天上午正式过审，准予拍摄制作……”
　　“薛晓璐导演及山海传媒紧随其后，于上午九点出头发布电影立项公告：
　　《吹哨人》自即日起面向内地影视行业开始选角，该片由薛晓璐导演编剧并执导，由山海传媒独家出品，目前已确定男主角雷嘉音。”
　　“中影再次发布进口电影临时定档通知，涉及两部影片：
　　港片《低压槽：欲望之城》空降4月28日，将与《环太平洋2》、《后来的我们》、《盲·道》及《狂暴巨兽》等片同一天、同档期公映；
　　好莱坞进口商业大片，投资成本高达3亿美元+科幻巨制《复仇者联盟3》，空降5月11日，为5月档期火上浇油……”
　　3月中旬的最后一天，内地电影行业一片“哗然”。
　　只因为一个小小的五一档、五月档期，居然有了一种往年暑期档的血腥态势？这是要搞哪样？群英荟萃吗？
　　反倒是薛晓璐这位知名导演的新片资源，其热度只能屈居第二，也只被圈内的一众演员和经纪公司津津乐道，跃跃欲试。
　　不出所料，西影的王大董事长又一次暴躁了。
　　1.2亿美元制片成本的《狂暴巨兽》放在《环太平洋2》的前面，3.25亿美元投资成本的《复仇者联盟3》放在《环太平洋2》的后面……
　　这是要干什么？前后夹击、围追堵截吗？
　　林楠前脚刚刚打发走了几个圈内来打听《吹哨人》角色的影视资本，后脚就又接到了任中伦的电话。
　　电话中，任大董事长的语气和口吻，完全就给林楠一种幸灾乐祸和不怀好意的感觉：
　　“据可靠消息，早上的时候，王勇打电话过去怼了咱们喇董一头。我是情不自禁地感慨呀，啧啧啧，不愧是西北的，够硬！”
　　“感慨？我估计任董你是遗憾和惋惜更多一些吧？遗憾王董没有亲自飞来首都，惋惜王董没有当面跟喇董拍桌子、动手？
　　林楠一针见血，毫不留情地揭穿了对方的小心思。
　　不过平心而论，他觉得王勇这个行为确实也有点太……怎么说呢，反正不好评价。
　　但他同样也理解对方，毕竟西影之前可是在《环太平洋2》这个项目上破釜沉舟了的，掏空了家底儿！
　　好在如今《唐人街探案2》的票房喜人，否则这位西影掌门人说不准真能去中影堵门、开骂……
　　“嗨，你这话说得可就不中听了，我有这么看热闹不嫌事大吗？
　　但话又说回来了，你当初要是给上影一些份额，那今天早上不用王勇行动，我自己就能去怼死老喇，嗯，飞去首都，去中影指着他鼻子……”
　　好家伙，说来说去，还是念念不忘《环太平洋2》份额的事情啊？林楠都有点无语了，忍俊不禁地吐槽道：
　　“任董，您还是现实一点吧。这都过去多久了，有两年了吧，怎么还跟个深闺怨妇似的？哈哈哈……”
　　“玛德，当初都怪姓喇的横插一脚。都闹掰了，还有脸来要份额，连累我上影……”
　　得，任大董事长瞬间破防了，这就骂骂咧咧地挂了电话。
　　五一档电影市场的战争，提前了40天打响，但这却并不影响顾常卫的《遇见你真好》。
　　因为这部喜剧青春片的公映时间就在眼前，就在3月29号。
　　而其首映礼的邀请，也已经发遍了影视圈，这亦是顾常卫成为欢喜股东后的第一部电影。
　　“说实话，我对大后天的首映礼不是很看好；因为圈里答应过来捧场的人虽然很多，但大腕却真的没有几个。
　　如果把我和宁皓这几个自己人单独除开的话，那几乎就可以肯定了，大后天的时候，现场不会有其他大咖嘉宾！”
　　徐争表情严肃地跟董坪说着电影首映礼的事情。
　　甚至有些话他还没有讲出来，那就是他不仅不看好顾常卫这部电影的首映礼，更不看好这部电影的票房。
　　在他看来，顾常卫真的不适合拍商业电影，在这方面远远不及同龄的陈恺歌和张一谋；
　　最适合前者的赛道，就是现实题材和文艺向的现实题材，就是《孔雀》、《立春》、《最爱》这种！
　　“当初他选这个题材的时候，我就有预感他会被业内冷落，毕竟哪个五代大导演到了他这个年纪，还拍青春片？
　　至于定在这个档期，我就更没指望过他的票房了。”对于徐争的那点心思，董坪自然看得出来。
　　拍文艺片和冲奖片的顾常卫，徐争是尊重和恭谨的；但拍商业片的顾常卫，徐争心里明显就有些轻视和怠慢。
　　“不过顾导的水平在那里摆着，这是不会变的。导演、摄影、美术、监制，除了即将签约的张一谋导演，咱们的大导演联盟里面，也没谁有他这么全才和出色了！
　　该给的尊重，我们要给足。一部电影没有掀起浪花不要紧，后面有的是机会么。而且就像我刚举例的，顾导可不只是大导演，更是顶级的大摄影师……他也是国内屈指可数的提名过奥斯卡单项奖的电影人！顾导单单吃老本，就够咱们集团用的了。”
　　心思被董坪隐晦地戳破后，徐争脸上完全看不到尴尬的表情，毕竟是老江湖了，他笑着接话道：
　　“当然，稍后我亲自再去邀请，争取把首映礼办得更隆重一些，怎么说也是顾导加入欢喜后的第一部电影嘛，面子和排场自然要给足。”
　　直到徐争转身离开办公室后，董坪的脸上才露出了一丝玩味的表情；
　　你能创造的价值有多少，直接决定着我对你的尊重有多少！已经完全是这种心性的徐争毋庸置疑，就是他董坪最佳的搭档，是一个优秀的业内资本！
　　看着眼前无事不登三宝殿，一脸讨好笑容的杨蜜，薛晓璐心里忍不住直叹气。
　　再看看办公室外面，已经有一大群在校生摩肩接踵地驻足，眺望着这边了；他们全是来看杨蜜的，毕竟后者是内地影视娱乐圈最红的那一小撮女明星之一。
　　“听说你去年年初拍的那部《宝贝儿》，计划报名今年下半年的A类电影节？是威尼斯还是？”薛晓璐打断了杨蜜的话，反问起了对方。
　　“是要报名，不过侯孝闲导演觉得威尼斯国际电影节对我们来说太难了，毕竟是全球电影行业最顶尖的三大A类电影节之一么。
　　所以他建议刘杰导演和我们选择相对而言最简单，也是对华语电影最友好的圣塞巴斯蒂安国际电影节。
　　之前冯晓刚导演的《我不是潘金莲》，就是在这里拿到的最佳影片和最佳女主角奖。”
　　听到薛晓璐的问话，杨蜜的思绪果然就被带偏了，脸上也不自觉地流露出了愉悦的表情。
　　纵观整个电影行业，没有任何一个女演员可以拒绝A类电影节影后荣誉的诱惑，杨蜜更是极度渴望，迫切的渴望。
　　而如今，嘉行正是这部《宝贝儿》的出品方之一，她是女主角，并且作为监制的侯孝闲大导演也给出了非常肯定的评价：如果一切顺利的话，这部电影是可以入围的！
　　试问都到这一步了，杨蜜能不激动么？
　　“嗯，那边对华语电影确实非常友好。也就是说，你们现在就等着圣塞巴斯蒂安国际电影节的正式征片了？”
　　“对。”杨蜜点了点头，随后果断终结了当前的话题。她可没忘记今天自己来北电的目的是什么：
　　“薛老师，我在电影局的备案信息里看到了《吹哨人》的剧本简介，我觉得我很符合女一号的人设……”
　　薛晓璐再一次打断了杨蜜，并且这次是以否定的言语打断对方的，语气也相当果决。
　　“薛老师，我？是已经有人选了吗？可今天不是才刚立项么，只定了雷嘉音一个男主角？”
　　杨蜜努力压抑并控制着自己的急躁和尴尬，依旧温声细语地询问。
　　虽然她心里已经有了很多不好的预感，但她还是想搏一搏那一丝侥幸，她想从薛晓璐嘴里听到具体的缘由。
　　“真要听原因？”薛晓璐不准备兜圈子，所以直视着杨蜜的眼睛，认真地问了句。
　　她第一次打断对方，就有提醒对方最好别开口的意思，但杨蜜无动于衷，不愿意顺着台阶下。
　　听到薛晓璐的问话后，杨蜜心里猛地咯噔了一下，整个人顿时有种坠落的感觉，脸色也瞬间苍白了不少。
　　“您说，我又不是那些玻璃心。”杨蜜强撑着笑脸。
　　“有你这句话就好。我说你不合适的原因是因为你的演技问题，你的演技我真的觉得不行；我也不可能再像《情定西雅图2》时候一样把你捆在剧组了。
　　而且这都已经过去3年了，我再想调教你，会比当时更累的，至少要更累三五倍吧？
　　我一个女导演，已经快50岁了，没那个精力和心力在剧组教你演戏。我需要的是演员，而不是从演员退化了的明星……”
　　随着薛晓璐面无表情地语重心长，杨蜜的脸上已然变得毫无血色了。
　　半个小时后，杨蜜自己都不知道自己是怎么走出薛晓璐办公室的。
　　她在助理的簇拥下，穿过了冲她欢呼昵称的学生队伍，坐进了嘉行的商务车中。
　　“看你这个状态，是薛导没松口吗？一次没松口没关系，咱们可以多来几次嘛。”
　　见到杨蜜这幅魂不守舍的样子，曾佳当即就有了不好的预感；但她也没有想太多，毕竟薛晓璐这种知名导演肯定不是那么好说话的。
　　不过好在杨蜜跟她也算是有不少交情了，大不了就再多跑几趟么，全当是联络感情了。
　　“没松口？何止是没松口，薛老师……薛导是直接拒绝的。她当面说我的演技很差，她不想费时费力费神地用我，她想要一个专业演员……”
　　杨蜜扶着座椅把手，颇为苦涩地低声呢喃。
　　闻言，曾佳立刻黑了脸：“薛导她怎么能，凭什么这么侮辱人？她……”
　　曾佳终究还是没有说出口，没敢骂出来。
　　“回吧。我这会儿倒是很期待，期待看到最后会是谁拿到了角色？比我强多少？”杨蜜闭着眼睛，语气中仍然透着不甘。
　　“等下半年有了好消息，咱们再看！回公司。”曾佳先是忿忿地念叨了句，随后厉声催促司机。
　　又是四天时间过去，3月来到了25号。
　　电影市场上，《唐人街探案2》的日票房已然走到了精疲力竭的地步，而《红海行动》的情况也并没有好太多。
　　前者总票房累计报收32.3亿，前一天日收662万；后者共计斩获38.3亿，前一天进账982万！
　　在业内看来，《唐人街探案2》的脚步注定了要定格在33亿左右，甚至走不完这一个月的延期公映期；
　　不过《红海行动》可就刺激了，完全可以背水一战冲击40亿票房大关；且如果不出意外的话，是一定可以成功的。
　　但之后，其总票房也大概率将倒在40亿票房门槛后，无法走得更远。
　　因为对比起《战狼2》来，《红海行动》终究是缺了天时，缺了那种让全民同仇敌忾的外部大氛围、恶劣的大环境！
　　“林导，所有合作单位关于纸面上的设计统统都已经完成了；而开大会商议过后，也给出了具体时间。”
　　“大部队定在了下个月中旬出发，开拔前往西北自治区。所有合作单位，也都会派团队跟着一起过去。
　　另外，各部门、各团队的分工同样也都安排妥当了，会先派人跟那边的文旅部门对接……”
　　“下个月中旬？那就下个月中旬吧。”
　　林楠撇了撇嘴，脑海中不禁想象起了下个月自己将面临的“境遇”。从下个月10号开始，他就要被整个华语电影圈轰炸了！
　　电话适时地打了进来，林楠只瞥了一眼，心里顿时就有了不好的预感。
　　他示意岳军先暂停《花木兰》筹备进度的汇报，等他接完了电话再说。
　　“王董，有事就快说，我正在公司忙着呢。”
　　听到林楠这番公事公办的语气，王常田也没打岔，而是开门见山，直接跟林楠骂了起来：
　　“就在刚刚，那帮狗东西还真踏马把电话打过来了，什么玩意……”
　　“什么电话？”林楠无语地追问道。
　　“金扫帚那帮人联系保强，让他明天晚上过去领奖！
　　你听清楚了吗？他们提前一天把结果通知给了当事人，真他妈不怕被砍死……”
第1291章 定角；更严苛！
　　王保强本来就是个认死理的，而且犟得很，非常坚持；他铁了心的要去现场，谁又能强行改变他的想法和主意？答案是没有人能做到！
　　甚至从外人的角度出发，说句最难听的话：
　　金扫帚奖的那点丢脸程度，对比起王保强那令全网和全国都耳熟能详的屈辱婚姻来说，属实是小巫见大巫了，根本算不得什么。
　　但是，话又说回来了，老实人难道就活该受欺负？
　　“就这样吧，你到时候起个头，我跟。”不同于上次的敷衍，林楠这次是很认真地答应道。
　　“好。”王常田言简意赅地挂了电话。
　　“准确的说，金扫帚奖的创始人团队无一例外，都不算是电影人，甚至连影评人都算不上，他们是媒体人。
　　再看他们的评委会，也根本没有专业人士，基本上都是以媒体人和影评人为主；
　　最多就是再加上几个没有什么代表作、不知道从哪里找来的只会纸上谈兵的所谓学者、编剧，还有微博大V……
　　想一想，媒体人和影评人么，本来就是影视娱乐行业中做生意的好手，就是靠着话题和流量吃饭的！
　　嗯，他们还披着一层监督行业、为行业发展好的皮。但实际上呢，真的有做到什么事情吗？还是确实起到了让电影行业越来越好的作用？
　　答案是没有。他们只干一件事情，那就是每年固定赚一波流量后，继续等着第二年。此外，再无任何贡献！”
　　岳军笑呵呵地揭着金扫帚奖的老底，话里话外同样很是不屑。
　　但现实往往如此，业内虽然没人在意金扫帚，可它就是很恶心人。
　　一部电影，哪怕你不是最差的，但只要你有流量，那你就是最烂的！
　　你的原罪并不是你的电影有多差，而是你的电影或者你本人有流量，可以制造话题，可以带动舆论，可以让金扫帚收割……
　　“行了，你抓紧时间赶紧去办正事吧，《花木兰》是眼下的重中之重。”林楠瞥了眼看热闹的岳军，颇为无语地赶人。
　　“明白，我这就去。”岳军笑着做了个OK的手势，随即就转身快步离开了办公室。
　　上午11点的时候，林楠习惯性地提前下班了。而此时，网上貌似也已经是舆论哗然、一片沸腾的架势。
　　内地影视圈、娱乐圈包括港台圈，全部乱作一团，范冰兵的那部《巴清传》更是被顶到了热搜前五。
　　而整个热搜榜上，一眼望去，俱是今天上午刚刚从国外传回来的重磅娱乐八卦：
　　“雪花女神龙”的老公在澳大利亚涉嫌侵犯女性，被逮了。与他一起的，还有一个叫王京的制片人。
　　鉴于负面舆论波及到了港圈，造成了严重误伤，所以那边的某个王胖子和演艺人协会就不得不出来紧急辟谣：新闻里面的彼王京非此王京，只是同名同姓而已。
　　《巴清传》被彻底判了死刑，因为“雪花女神龙”的老公就是核心主演——秦始皇！
　　唐德影业官微公开宣布，将通过法律途径对这位当事人索赔到底。因为演员聘用合约中从一开始就有明确的条款规定，一旦因演员个人问题而导致整部电视剧无法正常播出或需要重新摄制，那演员本人就必须得承担一切责任以及相应的所有赔偿！
　　《巴清传》官微以及导演、主演等所有主创，全部关闭了微博评论功能，集体沉默、躲媒体……
　　媒体致电“雪花女神龙”本人及其经纪人，无法取得联系。
　　“啧啧啧，色字头上一把刀，真是热闹啊！”
　　“听说夫妻两个人是在同一个剧组拍戏，而女方早在12天前就杀青回国了。结果谁能想到12天后，呵呵，她老公能在电视剧的杀青宴后搞出这种事情？”
　　“那两家买了一轮台播权的星级卫视和买了独家网播权的优酷，这下子就算是可以彻底死心了；他们不用再等着《巴清传》的重新剪辑和过审了，直接打退款和索赔官司吧！”
　　“这部《巴清传》要真播不了的话，那它所涉及到的违约金、赔偿金、对赌金额……好家伙，这些加起来怕是能把唐德这家上市公司给直接干崩掉呀？！”
　　一下午时间，整个影视行业沸沸扬扬不断，全网到处都是上午那件事情引申出来的各种八卦和热闹。
　　看笑话的圈内人更是比比皆是，因为无论在哪个行业都存在着同样一个道理：有人倒霉，那就有人高兴；倒霉的人越红，高兴的人就越多！
　　范冰兵红不红？那简直是红得发紫呀，是内地数一数二的顶级女明星。她的大女主大剧彻底凉了，内地的无数女演员可不就是偷着乐吗？
　　“今天？我怎么没听到一点风声？”下午，林楠如约来陪刘艺菲训练的时候，听到了一则电影资讯。
　　郑晓龍电影导演生涯的第二部作品《图兰朵》，今天上午在襄阳唐城影视基地开机了；这个事情真的可以说是异常低调，没怎么看到报道。
　　“网上全是下三滥的八卦，这种电视剧导演拍的奇幻电影能抢到热度才怪呢。不过话又说回来了，郑导他还挺有野心的。
　　上午的时候我听老韩提了一嘴，说郑导这部《图兰朵》的创作灵感就是来源于那部同名的世界十大歌剧之一。”
　　韩佳女盘腿坐在木质地板上，一边啃着苹果，一边跟做着平板支撑的刘艺菲以及跑步机上的林楠分享着自己所知道的讯息。
　　“不止呢，配角阵容非常强大，我专门扫了一眼，有姜闻导演、胡君老师、苏菲·玛索、文森特·佩雷斯、邹兆龍……”舒倡从洗手间回来了，接过话茬补充道。
　　“你还专门点一句是配角阵容，你怎么不说说核心主角呢？哈哈哈……”韩佳女忍俊不禁，一时间差点被自己呛到。
　　“核心主演是关晓潼！”舒倡当即也乐了。
　　林楠笑着应了声。除了这个解释以外再没有第二个原因了，毕竟关晓潼的演技在他看来，绝对撑不起一部大片的女主角！
　　“能让姜闻导演甘愿去演配角，这也就只能用人情来解释了。”刘艺菲的休息时间到了，加入进了聊天队伍。
　　“这话在理。郑晓龍导演找他，这人情的确是躲不掉的。”
　　几个人聊着聊着，不知不觉就把话题扯到了薛晓璐正在选角的那部《吹哨人》上。
　　对于女一号的选择，刘艺菲、舒倡和韩佳女三人都很好奇。而面对三双询问的目光，林楠也没法给出个准确的回答：
　　“我只知道薛导那边这两天正在试镜女主角，最晚下个月下旬就会有完整的定角名单。至于开机时间，则是定在了六月初左右……”
　　在林楠几人闲聊的同时，薛晓璐电影工作室这边，也的确正在进行着女主角的试镜。
　　“演了林楠的《我不是药神》后，你觉得他跟张一谋导演对比，有什么不一样的地方呢？”薛晓璐饶有兴趣地询问道，也算是试镜之余的八卦了。
　　“林导和张导都是大导演，要求都很严格。”倪怩笑着回答道，她觉得薛晓璐可能是在给她挖坑。
　　“我问的是从演员角度出发，你觉得他们在剧组风格上有什么区别。”薛晓璐面带笑容地摇了摇头，继续刨根问底。
　　见逃不过薛晓璐的八卦问题，倪怩当即也就放弃了，回忆着思索道：
　　“在我眼中，张导在剧组是很严肃的那种，他不笑的时候气场很冷，演不好的时候总觉得他会骂人。
　　而林导不这样的，他在剧组会主动开玩笑；我第一次见他在剧组跟宁导互怼的时候，整个人都有点懵……虽然他的气场也很强，但并不那么高冷，嗯，还有点懒吧？哈哈。”倪怩说出最后一句的时候，自己都忍不住笑出了声。
　　“那你觉得，我在剧组应该是什么风格？”薛晓璐冷不防地又问了句。
　　“薛导，我又没演过您的……”
　　倪怩的笑声戛然而止了，她一双眼睛直勾勾地盯着薛晓璐，睁得老大，声音抑制不住地激动，微颤道：“薛导？您的意思是……是我？”
　　“就你了，这个月底之前带着经纪人过来签合约吧。但你这边也得做到保密，在我没有对外宣布定角名单之前！做得到吗？”薛晓璐颔首，笑问道。
　　“能，薛导放心，绝对不会有问题的。”
　　倪怩忙不迭地点着头，她拿到了薛晓璐的新片女一号，亦是林楠影业出品的电影。嗯，山海传媒也是林楠影业系的公司么！
　　一天时间揭过，原本应该继续占据着全网热搜的“丑闻”八卦，被在半夜从热搜榜上降温、撤了下来。
　　不用想都知道，绝对是有人花了钱、使了力，毕竟说句“侥幸”的话，别人也只是涉嫌而已，还没有定罪呢。
　　但说来也巧，上午九点出头的时候，一封红头文件的正式下发及公示，还真就是帮了有心人一把；
　　上面的红头文件，将整个影视文艺行业的目光统统给聚焦了过去，亦是成为了整个行业的新闻焦点！
　　——总局自4月1日起一分为三，其中电影局正式划归宣传口，升半级……于月中正式挂牌，更名为国家电影局。
　　“业内眼巴巴地等了这么久，今天终于是把正式的文件给等来了。以后关于电影的业务，就得跑另一个地方了。”
　　办公室内，韩三坪颇为感慨地说道。他以后肯定是要继续待在电影圈的，可电影相关的事情……不需要再来这边了，得去隔壁。
　　“还有另外一个问题，那就是新官上任三把火，之后电影的审核力度会不会比原来更苛刻呢？毕竟宣传口子要考虑的事情，可比总局这边要多得多呢！”
　　任大董事长一句冷冰冰的话，好似几盆被泼出来的冷水，顿时就让在座的几个老伙计都皱起了眉。
　　大家纷纷看向了主位上的人，眼神中全部带着疑问。
　　只见主位上的人抿了抿嘴，随后颇为无奈地笑了笑，点头道：
　　“没错，你们心里有数就好，之后的电影无论是剧本还是成片，审查都会变得更苛刻的，尤其是在类型片题材上……至于原因，咱们任董已经说过了。”
　　“那是不是意味着，只有主旋律是最稳的？”喇大董事长开口询问道，面色亦是非常郑重。
　　其他人闻言，当即也竖起了耳朵。
　　“可以这么说吧。主旋律电影自然不会出错，也肯定是最宽松的。”张局颔首，轻声肯定道。随后果断岔开了话题：
　　“好了，感谢你们今天来看我。就像当初童局那次一样吧，大家中午在局里聚个餐，我已经让人通知食堂那边了。”
　　听到这话，韩三坪、任中伦、王勇三人心里不禁就嘀咕了起来，童局那次，喇大董事长可没来。
　　26号的晚上，林楠睡得很早，主要是身体透支后太困了。
　　虽然迷迷糊糊地感觉自己好像忘了什么事情，但，明天上午再说吧。
　　而晚上10点多，王保强于现场领取金扫帚奖的新闻也好似飓风过境，横扫了全行业与全网。
　　金扫帚奖创办九年以来，第一个出席颁奖典礼，于现场领奖并发表获奖感言的电影人诞生了，他就是王保强！
　　影视圈内和微博上毋庸置疑，就像是炸开了锅。
　　于圈内人看来，王保强的这一个行为简直愚蠢至极；但于网友们看来，王保强这就是主打一个“真诚”！
　　不多时，王常田的微博也紧随其后映入了全网的眼帘……其热度几近与王保强现场领取金扫帚奖的新闻并肩。
　　所有人都明显能感受得到，王大董事长是带着满腔怒火的。
　　但还别说，他这一篇又一篇炮轰金扫帚奖的微博，貌似确实是在理的——金扫帚奖把王保强拉出来搞，属实是在欺负老实人！
　　“关机？这会儿给我关机？说好的我起头你跟上，你个狗东西这会儿给我关机？！你大爷的……”
　　深更半夜，骂声不断……王大董事长真的快被某人给气疯了。
第1292章 老实人活该被欺负；给林导发个金扫帚奖！
　　一晚上时间，网上刷满了“战斗”的帖子。
　　王大董事长就像是吃了伟哥，从前半夜喷到了后半夜；他孤军奋战，可歌可泣，应者云集，山呼海啸……
　　怕是就连情绪和精神都有点歇斯底里了吧？其中少部分是金扫帚奖引起的，大部分则是被林大导演给气的？
　　日上三竿，当林楠懒洋洋地起床、洗漱、打开手机后，他整个人瞬间如遭雷击，直接僵立当场。
　　“艹，昨晚放王董鸽子了！”
　　只见林楠手中的手机，还在不断跳出着短信弹窗；下拉之后粗略扫过，全是王常田的。
　　这些短信的时间跨度可不短呢，第一条是昨天晚上的，最后一条是今天早上九点的；也就是到一个小时前，王常田那边才没了动静。
　　几十条短信，不是提醒有王常田的未接电话，就是王常田发来骂人的……措词语气由轻到重，再到麻木和筋疲力尽。
　　“这要是见了面，王大董事长怕是能喷死我吧？”林楠脸上不自觉就露出了懊恼的表情，连笑容都有点要哭的意思了。
　　挨打得立正，他承认，的确是自己把正事儿给搞忘了，以致于昨天晚上卖了王常田，让后者一个人去战斗了。此刻，貌似有点狼狈呀？
　　“东隅已逝，桑榆非晚么。嗯，还来得及。”
　　嘀咕了一句话后，林楠就坐在客厅里开始了酝酿。全然不在意自己接下来的“键仙”行为，配不配得上那句“东隅已逝，桑榆非晚”。
　　光线，董事长办公室。
　　王常田的桌上放着一杯刚刚泡好的绿茶，是秘书帮他泡来舒缓精神用的。而其本人，此刻仍是一副怒不可遏的模样。
　　只因为今天早上，金扫帚奖那帮狗东西针对他的炮轰进行了回应：
　　说他是当事影片和导演的主控出品方，情绪激动下裹挟舆论的言词做不得数，他们也不会当真和计较；
　　并且论及专业性，说他并不是专业的导演、编剧、演员和监制，并没有金扫帚奖的一众评委专业；
　　说他作为一个大型影视传媒公司的老总，应该懂得专业的事情交给专业的人去做这个道理；
　　说他在自己不够专业的情况下，不应该，也没有道理、没有资格非议一个电影奖项的公正性和专业性，哪怕这个奖项是民间组织举办的！
　　“王董，咱们就是做传媒的，您应该很清楚才对，咱们真划不来跟那些人计较。
　　您越计较，他们越高兴，因为您能给他们提供源源不断的流量和关注；就像这会儿，网上的话题还在不断刷新，一直子在增多……”
　　谢南站在李小萍身边，同样苦口婆心地劝说着。今天早上，集团上下可算是吃了一波大瓜，而且是自家老板的瓜。
　　“说实话，咱们公司确实是缺一些在业内具有权威的电影人，要不然那帮人也不敢这么跳脸，说我们没有资格……”
　　李小萍叹了口气。平心而论，她也很憋屈，因为《大闹天竺》这部电影是她负责制片的。
　　“专业？权威？说起这个我就来气，林楠那个狗东西他放我鸽子。要不是他，我这会儿能这么被动，被看笑话？我还不专业？”
　　一瞬间，王常田就像是炸了毛的刺猬，张口就骂。就这，还是他尽量压抑情绪后的外在表现。
　　不过李小萍、谢南几人显然了解自家老板，后者这番骂骂咧咧完全不是走心的，只是情绪上的宣泄，毕竟被金扫帚那帮人“侮辱”了颜面。
　　“笑什么笑，有什么好笑的？”王常田恶狠狠地瞪了对面几人一眼，一个个都在憋着笑。
　　柳妍急匆匆地来到办公室门口，才刚说了两个字就被有点暴躁的王常田给打断了。再看看谢南几人回过头的眼色，得，柳妍当即秒懂。
　　“王董，林导他接棒了。”
　　“他接什么东西跟咱们有什……你说什么？”王大董事长对某人的骂声戛然而止，瞪着眼睛确认道。
　　“林导刚刚发了微博，气场拉满了，而且大长篇……”柳妍笑着解释道。
　　林楠的长篇大论，就在微博上挂着、置顶着，并且艾特了《大闹天竺》剧组和金扫帚奖：
　　“想了想，我还是觉得要说两句比较好，毕竟之前电影上映后我也公开回应过：我投资《大闹天竺》，不是投这部电影，而是投资王保强这个人。
　　现在言归正传，说说回昨晚的金扫帚奖吧：纵观去年一整年的华语电影市场，我至少能列举出20部比《大闹天竺》更差劲的电影；
　　如果真的把去年一整年时间内所有公映的华语电影都翻出来公平公正地比较，甚至不需要我来找，普通观众就可以随随便便找到至少100部比《大闹天竺》更差的院线电影。
　　毕竟去年一整年时间有近乎1000部华语新片公映，其中故事片就有800部之多！
　　可为什么在这‘茫茫片海’中，金扫帚奖没有给其他更差劲、更烂的电影和导演提名、颁奖，偏偏就是选择了只有八百分之一概率的王保强和《大闹天竺》？
　　这个答案或许网友们不太关注、不太了解，可圈内人绝对清楚，只不过大家基本上都是事不关己高高挂起的心态，所以也就保持着沉默。
　　但今天，我得把这个问题说清楚：金扫帚奖之所以把王保强给挑了出来做典型，那是因为从前年8月起、从《大闹天竺》杀青后起，乃至直到今年2月、直到现在，他一直都是整个影视行业内最有流量的演员、新导演。
　　至于为什么说他最具流量，这个我就不细说了，只要不是脑残都应该知道是为什么；也因为老实人好欺负、老实人活该被欺负，更因为其他电影及电影人都没有王保强有流量！
　　今天在这儿，所有人都可以回想一下：金扫帚这几年提名的电影和电影人是不是都符合一个特点，那就是那些‘中奖’的电影人和电影，不好说他们（它们）是不是最差的，其实八九成都不是最差的……但他们一定是最有流量的、是最有话题的、是提名后最容易能炒作起来的！
　　我之前从来没有公开骂过哪个电影奖项，但今天必须得破例一次：这个所谓的金扫帚奖，是真的很他妈恶心。你们要赚钱、赚流量，那就别他妈要脸，别他妈装什么使命感，装什么为了电影行业好！今天我骂你们，你们就得接着，不要哔哔，因为我说的没毛病，因为我比你们这帮业余的更懂电影和电影行业怎么赚钱那点事儿！
　　有些奖项人家可以乱搞，因为人家有背景；可你们是个什么东西？是觍着一张脸装腔作势，赚流量、赚噱头的而已，还真把自己当成电影行业的救世主了？还动不动就金扫帚奖可以激励华语电影知耻而后勇？你们撒泡尿照照自己，你们只是小丑而已，别猪鼻子插葱一天天装什么大象……”
　　这么久以来，影视圈和网友们不是没有见过林大导演喷人；虽然他在网上阴阳怪气的次数并不是很多，但每次都能给人以印象深刻。
　　不过像这次这样高高在上，非常直白且毫不留余地的情况，大家属实还是第一次看见呢。
　　所以，整个圈子自然也就全部望了过去；网上一时间更是嘈杂声四起，附和、议论、争辩、调侃、幸灾乐祸……此起彼伏。
　　“精彩啊！前脚还在反怼光线的王董不是专业电影人，没资格非议他们这个电影奖项，那这回这个应该有资格了吧？”
　　“林导说的还真没错，纵观这么多届金扫帚奖，还真就是只瞄准了最有流量的电影和电影人，而不是真正意义上最烂的电影……
　　你能说那年张一谋导演最垃圾吗，但他就是得了金扫帚奖，因为他是那年最有流量的导演！”
　　“咱们金扫帚奖也是出息了，应该算是华语电影行业第一个被林导公开贬低和骂的电影奖项了吧？”
　　“楼上的，没毛病。林导以前怼金鸡的时候，都只敢阴阳怪气。”
　　“但100块那个操作没的说，阳谋打脸才疼呢，还没法叫出声！”
　　“诶，我帮金扫帚奖组委会想到了个点子！他们完全可以跟金鸡学呀，明年就给林导发个奖……”
　　“林楠导演喜提金扫帚奖？好家伙，那这个流量铁定爆炸呀！而且肯定是‘火爆’全球电影圈的那种！”
　　“点赞的演员和电影人越来越多了，我勒个去，笑死我了，毕智飞是怎么有脸点赞的？他想浑水摸鱼吗？林导说的那八九成里，可不包括他！哈哈……”
　　“自今天过后，不，自这一届过后，这什么金扫帚奖大概率就不会再有人在意和关注了。因为它没有林楠导演权威，它被林导给搞死了！”
　　“以后每一届金扫帚奖在举行的时候，组委会都得面对林导今天的这封微博长文。网友们会对照着这篇微博，检查他们作业的，看看是不是专挑高流量电影人和电影……”
　　“此刻，金扫帚奖组委会：造孽呀！（沈藤动图）”
　　刘艺菲一边慢条斯理地吃着午餐，一边刷着网上的新闻。嗯，顺便再给林楠点一个迟到的“赞”。
　　而跟她同一桌的，则是跑来蹭吃蹭喝的韩佳女；后者同样在乐呵呵地翻着林大导演那条微博下的留言和评论，直感叹乐子人真多！
　　“说实话，他们要是敢给我整个提名，那我绝对会公开怼他们的。就像你们家大导演这样。”
　　“呵呵，你在说梦话呢吧？先不提你对自己的电影导演处女作那么自信，就假设它的质量不过关吧，但你觉得他们敢打你的主意吗？韩董和任董怕是能弄死他们吧？！”刘艺菲颇为嫌弃地白了韩佳女一眼，忍俊不禁地吐槽道。
　　“我这不是代入王保强的角度了么。说起来他也是业内难得的标杆呢，草根出身，一路奋斗，磨炼演技，转行导演……人品、心性、情商、能力，基本上都是业内顶尖的。
　　但有时候我们也不得不承认，这个行业对他这种人是很不友好的。传统的学院派打心底里是排斥他这种草根出身的演员的，尤其是那些把持着荣誉的家伙；
　　所以仔细留心的话你就会发现一个现象：虽然王保强早就是一线演员了，但貌似很多圈里演员对他都谈不上‘尊重’；甚至不少没他有观众缘、没他红的演员在对待他的时候，依旧像是在跟‘傻根’打交道！
　　最后再说句不好听的话，他在内地能拿到那三项‘正统’电影奖项的机会，注定了是微乎其微。这就是出身问题所带来的桎梏，很现实、很赤裸裸……”韩佳女叹了口气，表情有些惋惜。
　　此刻，在刘艺菲眼中，韩佳女身上那种大大咧咧的感觉已然再一次消失得干干净净了；浑身上下新的气场，俨然更加符合韩三坪女儿这个身份！
　　“林楠说过，只要观众认可一个演员，其实那些人给不给奖都无所谓；
　　一个奖项越不给观众认可的演员，那就只会显得那个奖越来越不值钱、含金量越来越少，直至有一天彻底变成笑话、一文不值。”
　　“此处点名的奖项和演员有点多吧？”闻言，韩佳女当即就乐了，反问道。
　　“嗯，是有点多。好了，赶紧解决掉午餐吧，咱们稍后去探班倡倡的杂志拍摄，我可只有半天的假期。下午再一起兜兜风，傍晚再回家……”
　　“没问题！”韩佳女做了个OK的手势后，当即加快了扒饭的速度。她之所以中午提前过来，就是为了能跟刘艺菲一起出发的，下午去逛街；嗯，绝不是为了蹭饭。
　　再看刘艺菲，她倒是把自己下午的行程安排得妥妥当当，至于林楠那边，她是一点也不关心。
　　因为她很清楚，自家大导演今天下午怕是得接好多电话呢。
　　毕竟能拿到许可，创办一个电影奖项的民间组织，其关系自然也是不会少的。
　　但林楠和王常田也早就有这个心理准备，两个人的原则就是谁来了都不好使，毕竟自家占理，是“受害者”！
第1293章 暑期档：林楠影业系团建月！
　　“大型女团竞演生存类选秀综艺《创造101》，今天上午在京召开海选收官发布会，101位初选素人及明星导师团队首次亮相，正式官宣。”
　　“据悉，《创造101》首期竞演将于4月21日晚八点整在土豆网直播进行，届时亦将开通全网实时投票通道……
　　该节目赛程共计10期，每期皆为现场直播竞演；计划于6月23日晚八点于杭州总决赛直播，即最终的偶像成团夜。”
　　“针对林楠导演长篇微博呵斥，金扫帚奖组委龟缩沉默，未予回应；媒体致电之下，被强行挂断。
　　另据知情人士透露，部分资深电影学者指责林楠导演言论过激，且涉嫌指桑骂槐，滥用自身业内地位及影响力，暴力干预行业生态……”
　　抽了张餐纸，擦了擦嘴角，林楠的早餐时间结束了。再瞥一眼餐桌上放着的手机，好家伙，还在震动。
　　从昨天下午开始，他就没安生过了。
　　体制内认识的，不认识的，甚至就连电影频道的人都在找他，只因为那篇稿子出现在了外媒的电影资讯及相关报道中。
　　金扫帚奖一直喊着对标金酸莓奖，可两者之间的差距真的没法形容。单单公信力的差距，至少就有上百个金鸡奖那么多吧？
　　“张局呀，您这都不管电影这块儿的事情了，怎么还搭理那帮人呢？”接通电话后，林楠立刻换了副嘴脸，笑呵呵地说笑道。
　　“别瞎想，我只是碍于上下级之间的人情走个流程罢了。咱俩闲扯上两句后，我也就挂了。喏，这帮人现在就在我办公室里坐着呢，表情已经有些发苦了。”
　　好家伙，听到这话，林楠都不知道该说什么的好。别人在你跟前坐着，你就直接当面敷衍？
　　“那您可能得失望了，我马上要出门，还真没有闲扯的时间。”
　　“那篇微博，态度很坚决？”
　　“行，有你这个回答就行了，那我就挂了。”
　　“这简直莫名其妙啊？”看着挂断了电话的手机，林楠实在是忍不住心里的吐槽了。
　　另一边，已经摘掉了一块铭牌的办公室内。
　　“听到了吧，态度很坚决。而且林楠还提了一句，我也再次转述给你们：我都不管电影这块儿的事情了，你们能不能就别来烦我了？”
　　“张局，可这个时间点，也找不到其他能管他的人了呀。您好歹也是他的老领导么。”
　　“你们也知道是‘前’领导啊？别告诉我你们不懂人走茶凉这个道理！他唯一一次删帖子，还是喷审核那次，是童局硬压着他删的。
　　所以这次，你们就别做梦了，是不可能的，至于原因你们自己也已经说过了：新的主管领导跟他没有私交，只要他不作奸犯科，就没人管得了他！
　　还有那个金扫帚奖的创始团队，虽说是你们那边走出去的，可说句难听的话，毕竟已经不是内部的人了。所以那点事情，你们最好不要大包大揽，因为不是所有人都会给你们面子。好了，赶紧走吧，我还忙着呢。”
　　不多时，秘书就将几个电视台系统的人给“送”了出去。再回来后，就听自家领导忍俊不禁地打趣：
　　“你还别说，这个刺头不在我手底下了，这感觉还真是莫名的有些好呢。我也终于有点理解之前其他人在一旁看热闹的心态了，嗯，确实很不错。”
　　“张局，等电影局那边正式挂了牌后，新的领导肯定是要跟电影圈开会见面的。林导逃不掉，毕竟他是内地电影行业的标杆人物之一。”
　　“但我有预感，他以后跟电影局那边新的主管领导大概率会保持不少距离感，不会再像跟童局、跟我这样熟络了。”
　　办公桌后面的人陡然间换了副口吻，语气里颇为感慨。不过换个角度想，这也是必然的事情。
　　顾常卫的《遇见你真好》，正式开画公映了。
　　而那部汇聚了两岸三地数十位实力大咖，齐齐为陈大导演的小儿子抬轿子的古装玄幻大剧《将夜》也紧随其后，于上午高调宣布了杀青。
　　最后就是证监会的消息，驳回5个月前赵某人因不服行政处罚而提起的申诉！至此，一切就像是一场闹剧，彻底画上了句号。
　　到31早上的时候，果然，网上关于金扫帚奖的帖子已然消失了个七七八八；而时间，也仅仅只过去了4天而已！
　　天工色彩，宁皓终于想起来《疯狂的外星人》的后期剪辑工作了。
　　不过在看到林楠的身影后，他就又果断停了工，催起了《困在时间里的父亲》的事情。
　　“这都已经送审25天了，怎么还没消息？”
　　“怎么可能这么快，至少也得等到月中电影局正式挂了新牌匾后才会给过审。而其他那些剧本和电影成片更惨，是挂了牌之后才会开始审！”
　　看着宁皓那副有点焦躁的样子，林楠很是无语地强调道。
　　“照你这样说，怕是正式挂牌了之后也不会立刻出结果吧？”
　　“最晚……大不了就是4月底么。要是拖到了5月去，那张局那张脸可就没地方放了。”林楠忍不住笑道，毕竟后者可是给过他准话的。
　　“这，唉，那就希望如此吧。”
　　认命似的点了点头后，宁皓马上又扯远了：“明天胡梅导演的电影开机发布会，你这边有没有收到邀请？”
　　“有，不过我不会去。她当初来公司拉过投资，但被岳军给婉拒了。明天蒋总监会过去捧个场，也全当是面子上的应酬了。”
　　说着话，林楠就走到了《流浪地球》项目组这边。对比起《疯狂的外星人》来，《流浪地球》的后期剪辑用时只会更短。
　　因为这种重工业科幻电影的后期工作，主要就是特效镜头的制作。
　　只要所有的特效镜头完工了，那整个后期几乎就可以说是完成了8成。而剩下的工作，在林楠看来，也就是长镜头的剪辑拼接罢了。
　　“林导，我们现在可以确定，在6月上旬前一定能完成后期。就看您这边的剪辑？”
　　“剔除掉上影节那几天，给我半个月时间应该够了。记一下备忘录，六月底那一两天送审成片！”林楠只思索了几秒钟，当即就做好了后期剪辑的工作安排。
　　“得，那我也就6月底跟着你这边一起送审吧。还有三个月时间呢，我完全可以慢慢做《疯狂的外星人》的后期。即便是两天打鱼五天晒网也没问题嘛，哈哈……”
　　4月的第一天，影视行业属实热闹。
　　全网的目光，都在胡梅导演那部《红楼梦之金玉良缘》的大型媒体发布会上。
　　一众演员也首次出现在了业内和媒体的视野前：
　　14岁的贾宝玉扮演者，是个入行几年名不见经传的童星；饰演林黛玉和薛宝钗的女演员，则俱是初出茅庐的素人。
　　龍女郎林鹏的王熙凤，关晓潼的元春，丁嘉丽的刘姥姥……还有其他不少早已过气和名声不显的演员；这些人的一一亮相，使得这部《红楼梦之金玉良缘》成为了全网无可争议的热搜榜首，是所有人议论的焦点。
　　不出所料，胡梅导演果然在众目睽睽之下，说起了当年和剧版《红楼梦》的恩恩怨怨：
　　因海选时不满和反对各个出品方的塞人行为，她被赶下了总导演位置，随后李晓婉紧急接盘……
　　当时她就放了话，要做一部自己的《红楼梦》，于是就有了这部《红楼梦之金玉良缘》；换句话说，这部电影也是自2006年就开始立项筹备的……截止今天一共历时12年，终于圆梦开机！
　　“今天上午胡梅导演是张口闭口不满意12年前那部剧版的《红楼梦》，当然了，那部电视剧也确实拍得烂，可她这部电影也难说呀。
　　反正从她的选角来看，我是想象不到拍出来后的成片会是个什么样子，说不准还比不上她嘴里那部很差劲儿的剧版《红楼梦》呢。”
　　舒倡跟刘艺菲嘀咕着开机仪式上的事情。没错，她上午的时候去凑热闹了；但没待多久后，就又中途离场跑来找刘艺菲了。
　　“听说现场的圈内人很多？”一旁，回完了汤姆邮件的林楠插了一句。
　　“对，毕竟是资深的电视剧大导演么，捧场的人自然多。而且田状状导演和陈恺歌导演他们也都在呢。”
　　“不用特意加‘电视剧’三个字，听着总觉得怪怪的。”
　　刘艺菲忍俊不禁地说了舒倡一句。别人拍的是电影，你偏偏来一句“电视剧大导演”，这也太不懂事儿！
　　“哎呀，我也没说错嘛。胡梅导演本来就没什么知名的电影作品，她的荣誉和地位都来自于电视剧。宁导也是这么跟我们说的，嘿嘿。”
　　得，林楠和刘艺菲瞬间就明白了。
　　指定是宁皓也不看好这部电影，而且还在现场跟舒倡几个人嘀咕了自己的看法。简直是丑人多作怪，带坏身边人！
　　正当林楠准备数落一下舒倡的时候，嗡嗡的手机振动声打断了他的思路。
　　“谁啊？”刘艺菲看向了林楠，询问道。
　　“闫飞的。如果不出意外的话，应该是《西虹市首富》的事情。”林楠点着头猜测道，随后接通了电话。
　　“闫导，你这可从来都是无事不登三宝殿的。说说吧，今天是什么事情。”
　　“林导，你要再这么喊我几次‘闫导’，那我以后可真不敢给你打电话了。因为每次我都觉得臊得慌，无地自容啊，哈哈哈……”
　　因为林楠开着免提的原因，所以闫飞打趣的声音清晰可闻。
　　而刘艺菲和舒倡听在耳朵里，一时间是真的有点忍俊不禁。但两个人硬是强忍住了笑，鼓着腮帮子，憋得难受。
　　林楠可就惨了，看着她俩那囧样，实在没憋住笑声，以致于闫飞都有点懵逼：“林导？”
　　“啊？没什么。还是说正事吧，你打电话应该是电影的事情？”
　　“嗯，没错。《西虹市首富》这边已经开始收尾了，按照进度，最晚在这个月15号前就能杀青。”
　　“也就是两周时间么。”林楠颔首呢喃道。
　　“那档《创造101》是6月下旬收官，按照之前跟企鹅文娱和土豆那边的合约，《西虹市首富》的档期不能距离太远，所以只能选择暑期档。
　　但为了‘安全起见’，我们肯定也是要离林导你的电影远一点的；所以我们准备定在7月下旬，去跟其他几部大导演的电影对打，也包括了您这边参投的其他几部电影，基本上都存在正面竞争……”
　　“看看去年的暑期档，《战狼2》创造了神话。再看看今年的春节档，电影市场几乎达到了百亿级规模。
　　所以放心吧，今年是个电影大年；而暑期档也够大，只要电影质量够好，那就都能吃饱。
　　当然了，如果电影质量横向对比之下被秒杀，那结果也只有一个，即被竞争对手生吞活剥！”
　　林楠说笑着提醒闫飞。他听得出来，后者对《西虹市首富》是信心满满的。
　　“哈哈，有您这话就行。那档期的事情，我们就这样定了，不改了。”
　　“好，杀青之后就可以官宣，不必藏着掖着。”
　　林楠刚刚挂了电话，就听舒倡啧啧感慨的开了口：“今年的暑期档完全可以改名字了。”
　　“改什么名字？”刘艺菲笑嘻嘻地接过话茬，她已经猜到舒倡想说什么了。
　　“暑期档改名为：林楠影业系·团建月！茜茜，你算一算，两个月时间，你们塞进去了多少部电影？
　　等这部《西虹市首富》定档的时候，圈里骂骂咧咧的同行绝对很多！估计连姜闻导演他们都得骂街……”
　　“别说，倡倡形容得貌似还挺恰当。可不就是跟团建一样么，两个月时间内，咱们主控以及参投的电影定档进去了4部，而且都是标准的商业电影！”
　　林楠颇为认同地点了点头，今年从电影市场拿到的盈收，极有可能会是这些年里面最多的一次。
第1295章 官宣威尼斯；林楠，你大爷的！
　　“对，是半个小时前那边通知过来的。咱们这边除了林导你之外，还点名了郭幡导演和路洋导演。
　　我专门去打听了一下，整个电影行业所有知名的电影人、制片公司以及各个协会，都在受邀之列。
　　看这架势，是新的领导班子要跟行业代表们开个‘碰头大会’呢！就是不知道那天是新官上任三把火，还是只是单纯的照面，勉励一番？”
　　办公室里，岳军表情玩味地说着电影局的电话通知。而林楠则完全是一副风轻云淡的模样，一边听着，一边打着哈欠。
　　“大概率是两者都有吧？毕竟照面是肯定要照面的，但同时这也丝毫不影响‘下马威’的存在不是么？要知道，那可是宣传口子啊！”
　　林楠忍俊不禁地开起了玩笑。行业的主管部门换了，而且是横跨大部门的那种变动；在这种情况下，新任领导自然是要见见手底下的这群排头兵的。
　　另外说得再夸张一点，或者是更真实一点，那就是到时候绝对会“恩威并施”：勉励你们，敲打你们……画好底线，有言在先！
　　“得，那我就等着看热闹了，哈哈。”岳军先是笑了笑，随后便颇为唏嘘地嘀咕了起来：“不过话又说回来了，业内应该都有这个意识吧：
　　那就是上面让宣传口子管电影的决定，可不就是有意要收紧审查力度，从严从重么？尤其是在思想、三观、立场、社会影响这些方面。”
　　“嗯，差不多，是这个用意。”林楠亦是严肃地点了点头，更担心薛晓璐的那部《吹哨人》了。
　　他瞥了一眼桌上的时间，打断了正想接话的岳军：“这会儿已经10点半了，我就先走了，省得中午被堵在公司。至于其他事情，你自己盯着点。”
　　岳军自然晓得林大导演说的是什么事情，打趣道：
　　“林导，那你最好回去后就别出门了。因为今天下午整个圈子和绝大部分的影视娱乐媒体，肯定是满天下的找你。”
　　临近中午，华亿那边又一部大片传出了最新消息。
　　“由华亿、七印象影业联合出品，管唬执导，王忠磊、梁婧制片，黄志中、欧毫、王千原、姜伍、杜纯、李辰等人主演，主旋律商业大片《八佰》圆满杀青。
　　据悉，该片投资金额高达7亿人民币，为国产最高投资成本的主旋律商业电影；其取材于1937年的淞沪会战，旨在歌颂国民革命军第三战区第88师524团加强营的‘八百壮士’！”
　　“制片人王忠磊接受媒体采访时表示：若后期工作一切顺利的话，电影《八佰》将会于明年暑期档与全国观众正式见面；
　　而其具体公映时间，则将会在电影后期完工、成片送审时一并公布……”
　　坏猴子影业，宁皓这会儿在来回踱步，有点坐立不安。
　　网上《八佰》的新闻他自然是看到了的，但也只匆匆瞥了一眼，只阴阳怪气了一句：“也不知道是怎么花掉7个亿的？”
　　“你能不能不要走来走去的？你的腿不嫌累，可我的眼睛累啊。”核对着账目的邢艾那终于忍不了了，无语地呵斥道。
　　“林楠那边也没说具体几点，只给了个大致时间范围，搞得我这会儿情绪莫名的激动。完全压抑不住，也不想压。”
　　宁大导演嘴上虽然还在自顾自的埋怨着，但身体已经老老实实地坐去了一旁的椅子上。
　　“那也不至于掐着时间等呀？也就这两三个小时了。再说了，也不是今天开始报名。”邢艾那都乐了，她已经很久没在宁皓身上看到过这么躁动的“激情”了。
　　上次是什么时候来着？上次好像还是4年多以前，《无人区》入围柏林国际电影节主竞赛单元的时候吧？那都已经是9年前拍的电影了！
　　“算了，我再去检查一下要邮寄的拷贝盘。还有电影局那边，磨磨蹭蹭的，咱们肯定是没法第一时间报名了。”
　　一上午时间，不只是宁皓，其实曹保评也有点小小的亢奋。
　　别看他已经50岁了，可纵观整个电影圈，谁又能在A类电影节的奖项面前淡定呢？而且这还是威尼斯！
　　就算是把已经66岁的陈恺歌拉出来，然后暗示他，说他的电影今年极有可能会拿到欧洲三大的大奖，那他也绝对同样会抑制不住内心的波澜和憧憬；
　　而且如果真要是成了，那估计陈大导演还会在颁奖台上红眼眶呢！
　　国内时间，下午两点出头，林楠等屈指可数的几个人终于等来了在等的消息。
　　而整个华语电影圈也在这一刻好似被彗星击中，整个沸腾了起来！
　　“意大利时间今早八点整，即国内时间下午一点半，威尼斯国际电影节组委会于利多岛召开第75届威尼斯国际电影节启动仪式，暨大型媒体发布会。
　　据悉，第75届威尼斯国际电影节将自本月15号起，面向全球电影行业公开征片，截止时间为5月31日上午12点整。计划定于8月29日正式开幕，于9月8日晚举行闭幕式颁奖典礼……”
　　“媒体发布会上，组委会成员于现场公布本届电影节各单元模块评审团主席名单；
　　其中，华语电影人，国际著名电影导演，金狮、金熊、金球、奥斯卡、银熊、戛纳评审团大奖等多项国际电影大奖获得者，内地青年电影导演林楠，受聘成为第75届威尼斯国际电影节主竞赛单元评审团主席……这亦是林楠导演从影15年来，首次担任电影节评委。”
　　“据组委会透露，林楠导演已承诺自组评审团，将于最晚7月20日提交本届电影节主竞赛单元评审团——最终的完整名单！”
　　“据悉，国内多位知名导演电影作品均未上映，均符合本届威尼斯国际电影节报名参赛资格！”
　　“好家伙，林导是继巩利、张一谋导演和李鞍导演之后，第4个做威尼斯国际电影节主竞赛单元评审团主席的华语电影人！”
　　“我去，我好像发现了一件不得了的事情：
　　宁皓导演第一次打鸡血，《疯狂的外星人》还没杀青就立项《困在时间里的父亲》？曹保评导演亦是加班加点赶工《她杀》？”
　　“破案了，他们一早就收到了消息，而且这两部电影都有红星坞的投资份额！”
　　“但，就这么有信心能入围主竞赛单元？要是入围不了或是去了其他单元，那岂不是能憋屈死？毕竟华语电影人做主竞赛单元评审团主席的机会，可堪称是千载难逢呢。参考张一谋导演和李鞍导演做主席的那两届，最大赢家都是华语影片！”
　　“呵呵，终于知道为什么曹保评导演会毅然决然地换掉我了！敢情不仅仅是因为周讯和林导、刘制片的关系好，更因为林导是主竞赛单元评审团的主席啊！”范冰兵看着已经刷屏了热搜榜的电影资讯，一时间说不出的有些难受。
　　“他是评审团主席？！”
　　“圈里虽然都很惊愕，但没有人质疑。因为他的成绩确确实实是够资格的，而且是早就有资格了，只不过因为年龄的问题一直卡着而已。”
　　看着冯晓刚那副咬牙切齿、羡慕嫉妒的样子，王忠磊亦是有些感慨。
　　这一刻，哪怕是他也挑不出林楠半点毛病来。只是可惜了，大家不是一路人。
　　“玛德，这小子嘴巴可真够严实的！”看着韩三坪，任中伦忍不住骂了林楠一句。
　　“还好吧，我知道这事儿。”老韩端着茶杯，颇为随意地抿了一口。
　　听到这话，任大董事长顿时有种想吐血的悸动，“这么区别对待吗？”
　　“我也是听佳女说起的。”韩三爷笑着点了点头，感慨道：“他应该是威尼斯电影节最年轻的主竞赛单元评审团主席了吧？”
　　“任叔，你们这次可赚了！”这时候，睡完午觉的韩佳女也下楼来了，插了一句。
　　看向楼梯方向，任中伦不解的问道：“什么意思？”
　　“世界三大国际电影节之一，威尼斯电影节主竞赛单元评审团的主席，他带着自己的电影参加上影节一个普A的角逐……你们难道不是血赚了么？某些人这会儿应该好好考虑考虑到时候给我们发什么奖，还有发几个奖的问题！”
　　听到这话，任中伦整个人都惊呆了，还别说，韩佳女的前半句貌似还真是那么回事，有道理！
　　“别跟我在这儿阴阳怪气的，点谁呢？”
　　姜终究还是老的辣，任中伦立刻就反应过来了，没好气的瞪了眼小韩，真是没大没小。
　　“但你也要承认，佳女说得确实没毛病呀。”韩三坪笑呵呵地打断道，他自然是选择站在自己闺女这边了。
　　虽然早前徐争已经从宁皓那里诈到了讯息，验证了后者要去报名威尼斯电影节的猜想。但此刻，他和董坪依旧觉得有些难以置信。
　　“三个猜测里面，我认为可能性最小的那个，结果却是真的？”徐争看向董坪，语气复杂。
　　“林导是主竞赛单元评审团主席，这不是好事儿吗？咱们得祝贺宁导好运了，嗯，也祝集团能出一个金狮或银狮大导！”
　　董坪眼神里泛着神彩，情绪亦是有些激动。毕竟在他看来，宁皓和张一谋还是有很大不同的。
　　前者是创始人股东，有投票权，是业内的资本；而后者只是后加入进来的合作方股东而已，是单纯的只为赚钱而来的，成不了资本，最多只会是附庸。
　　最重要的是，张一谋的那些奖跟欢喜没有什么关系，哪怕是今年新拿到的，也加持不到欢喜身上；
　　但宁皓不同，“创始人”这三个字的份量就体现在这里。他的奖，欢喜是可以拿到炫耀的！
　　一下午时间，林楠确实被岳军给说中了。
　　他很忙，非常忙，整个圈子都在对他进行“围追堵截”，也包括大批媒体在内。
　　电影频道的人更是不讲武德，居然一路摸到体育大学这边来了。于是乎，林楠就被他们给逮了个正着。
　　最后的结果就是林大导演在场馆的角落里接受采访，而刘艺菲则跟舒倡在远处看热闹，等着前者应付走那些人后，大家再一起去吃大餐。
　　“这会儿已经六点了。要不是你磨磨蹭蹭的，咱们怎么会被堵到？一个小时前就应该出发了！”刘艺菲敲了下舒倡的脑袋，责怪道。
　　“我哪里知道我洗个澡的功夫，电影频道的人就找到这里了？跟着你训练了一下午，出了一身汗，不洗澡我会难受死的。而且说的好像你没有洗一样？”
　　“哎呀，烦死了。你快接你的电话吧！”舒倡没好气的翻着白眼，指了指刘艺菲另一侧刚刚开始震动的手机，那是林楠的。
　　“姜闻导演？”刘姑娘拿起手机，有些疑惑道。
　　“哦豁，该不会也是来要评审团评委名额的吧？”
　　舒倡习惯性的瞎猜，毕竟今天下午打电话来说这件事的圈内人着实不少呢。甚至就连刘艺菲的电话，都差点被打爆。
　　“不，应该不是这件事情。我猜，大概率是《邪不压正》的事情。”刘艺菲点着头，颇为认真地嘀咕着。
　　“嗯？你不提我都没想起来，姜闻导演的《邪不压正》好像确实满足报名条件呢！他不会是来找你们家大导演‘私相授受’，做交易来的吧？”
　　舒倡又开始胡咧咧了。但真不怪她有这个想法，因为姜闻和林楠一个是上影节的主竞赛单元评审团主席，一个威尼斯电影节的主竞赛单元评审团主席，而且两个人手上还都有电影……
　　“去你的，别瞎说。姜导这部电影有点小问题，不符合条件。”
　　否定了舒倡的说法后，刘艺菲就接通了电话。
　　但还没等她开口呢，那边就传来了姜闻的“咆哮声”：
　　“林楠，你大爷的……”
　　虽然刘艺菲没有开免提，但舒倡毕竟是跟她挨着坐的，所以自然听得到电话里面的声音，一时间实在没忍住笑。
　　果然，姜闻察觉到了不对，骂声戛然而止了。
　　“姜导，是我。林楠正在接受电影频道的采访，不，访谈呢。”刘艺菲很是无语地打招呼道。
　　得，只一瞬间，往日里大大咧咧的姜大导演就这样完全尴尬住了，丢人呐，随后才颇为不好意思地赔笑道：
　　“哈哈哈，是艺菲啊。我刚才嘴欠，你就全当没听到啊。你也知道的，我这人一向口无遮拦……
　　不过话又说回来了，你们家林楠这件事情可干得忒不地道了，之前完全没跟我通个气，我要是早知道……”