许久未曾露面的张卫平，今天站了出来，公开斥责张一谋。
　　说张一谋工作室是个“不合法”的“皮包公司”；指责张一谋诱拐新画面的艺人。
　　以至于窦肖、倪怩等11人，拒不服从公司安排，并且与公司对簿公堂。
　　最后，张卫平还怒斥张一谋工作室，给这些艺人安排的经纪人，都没有上岗资格。
　　这是自二张分手传闻以来，第一次公开挑明地撕逼。
　　大量业内人士，都乐的看热闹。
　　“怎么突然跳出来了？还用了这么肉麻的比喻？”
　　林楠看着网上，张卫平的言论，实在是忍俊不禁。
　　什么“我才是这些孩子的母亲”、“张一谋就是个助产师”，听着挺让人恶寒的。
　　“部分艺人在接戏了，但没有通过新画面，所以张卫平急了呗。”
　　蒋樰柔今天刚刚从戛纳回来，资金的事情已经完全搞定了，手续彻底办结。
　　“接戏了？不是还在打官司吗？”林楠有些没弄懂。
　　只见蒋樰柔轻声笑道：
　　“那个倪怩，怎么说呢？不知道是运气好，还是挺有手段。”
　　“她新交了个男朋友，就是华亿的冯邵峰，目前她的经纪业务也是冯邵峰的经纪人梁艳在帮着打理，那可是个资深的经纪人，有实力、有资源。
　　最重要的是，倪怩并没有签约华亿，也没签约冯邵峰工作室，但所有的琐事都是冯邵峰工作室在帮她干，连官司也是。”
　　果然，失去了张一谋的新画面和张卫平，已然从顶级制片公司、制片人，跌落到了谷底，谁都能来欺负一下，踩一脚。
　　不过倪怩这情况，也确实让人感到挺诧异，自己找了个愿意帮她处理事儿的后台。
　　“估计张卫平现在能后悔死吧。”林楠调侃道。
　　“不止，听说王婧花明着在挖周东雨，已经谈好了，只等今年合同到期，丝毫不避讳张卫平。”
　　蒋樰柔好似在说一个笑话，不过确实挺好笑的。
　　曾经圈内横行的大制片人，如今也蹦跶不起来了，只能通过在网上叫嚣的方式，来表达愤怒，这落差，可真大。
　　林楠没有继续接话，看这样子，圈里人是要对新画面分而食之呀。
　　林楠看了眼蒋樰柔，嘱咐：
　　“《天才枪手》的宣传已经开始了，我需要带人跑路演，公司的事儿就交给你了。”
　　那部《特殊身份》，低调地杀青了。
　　可能陆征也觉得不宜再宣扬，毕竟已经造成了太多负面影响。
　　而《一个人的武林》正在如火如荼地拍摄中，岳军时不时会发消息，给林楠汇报剧组情况。
　　刘艺菲兴致勃勃的，她也好久没大范围跑过宣传了。
　　之前的《星运》、《超体》那些，都是直接上节目，或者开媒体见面会。
　　并且还有其他宣传方面的加持，比如“好莱坞科幻动作片”、“大女主”、“戛纳评审团大奖”……
　　“这次，我们要去哪些城市啊？”
　　“大部分超一线、一线城市。别嫌累啊，这可是给自己打工。”
　　“小看谁呢？当初《功夫之王》的时候，我就跟着剧组全国跑路演呢。”
　　刘艺菲扬起光洁的下巴，反驳了一句。
　　林楠忍不住凑了过去，揽过刘姑娘的腰肢，拥在怀里，双手开始不老实。
　　“那这次宣传的主力，就交给你了，票房目标十个亿。要是达成了，你就是第一个国产十亿票房电影的女主角了……”
　　良久之后，两人的呼吸有点急促，刘艺菲支支吾吾，小声吐着字：
　　“嗯，我，我知道。今，今天，不方便……”
　　《四大名捕》、《搜索》、《大武当》、《天才枪手》……
　　暑期档的电影，纷纷提前一个多月，甚至两个月开始宣传。
　　只因为这个档期，进口片相对少一点，大家都觉得应该抓着机会，一扫上半年颓势。
　　林楠影业这边最让人瞩目，不提《天才枪手》，单单山海传媒两个女艺人的两部女主电影，就很有噱头。
　　媒体的报道很有意思，“山海传媒艺人赵莉颖与杨蜜，同档期对决，《四大名捕》VS《大武当》。”
　　虽然两部电影上映时间，相隔七天，但依旧存在巨大竞争，用“对决”这个词也合适。
　　“蒋总监，让热巴回公司来。”林楠再三思考，下了这个决定。
　　“林导，要带她一起跑路演？可她只是客串角色，出镜时间不到五分钟，强行带着，会不会被说闲话呀？”
　　蒋樰柔有些错愕，不知道这样会不会不妥。
　　“要是其他公司的艺人，有闲话，的确正常。
　　但这本来就是咱们自家的艺人，我就是捧人呢，还能有什么闲话？最多是其他演员妒忌和酸。”
　　林楠笑着说道，蒋樰柔想得太多了。
　　“那行，我这就去通知。”
　　《天才枪手》虽然是热巴参演的第二部电影，但却是第一部上映的。
　　这个起点对于热巴这样的新人来说，可不低！
　　论起业内的电影资源，上戏的学生，在北电和中戏学子面前，一直是处于竞争劣势的。
　　都知道京圈、西北圈等业界大山头，相较而言，魔都这边就要逊色很多。
　　“热巴，大二还有一个多月就结束了。按照伱们山海传媒的新人合约，你后面就要正常接戏、接通告啦！”
　　一群学生，围着热巴，你一句我一句地说着。
　　演艺圈、影视圈、娱乐圈，说实话，都是交织在一起的，从没有清晰的界线。
　　从签下山海传媒合约起，热巴在班级里，就是朋友最多的，甚至导员都会优待一点。至于原因，她自己知道。
　　无论是《太空旅客》还是《天才枪手》，都是少有的大资源，同学们没有不羡慕的。
　　“是的，大二结束，公司就会为我安排团队，经纪人、助理，还有外面的戏约、通告。”
　　热巴点着头，微笑着说道。
　　“可真羡慕你啊，那部《太空旅客》你算女二号了吧？光版权就卖了5860万美金呢，啧啧啧。”
　　“可，就只有俩女角色。我是人工智能，不算吧……”
　　“那就是女二号！你们公司的雷嘉音学长，主演的那部《大劫案》，可是拿到了1.86亿呢。”
　　袁冰颜等几个女生肯定地说道，不少男生也在一旁搭腔。
　　这时候，手机响了。热巴一看来电，赶忙做了个嘘声的手势。
　　“喂，蒋姐。嗯，我没什么事儿。考试不是什么大事儿，还有一阵子呢。我马上回来……”
　　不多时，热巴挂断了电话，一脸喜悦的神色。
　　“热巴，你要去哪儿？”一群人好奇地问道。
　　“《天才枪手》要跑宣传了，公司让我回去一起跟着。”热巴雀跃地回答。
　　“跟着林楠导演、刘艺菲、舒倡、朱娅文他们一起？”
　　顿时，现场所有人心里涌上一种情绪，是羡慕。
　　林楠打了个跨洋电话。
　　“真不敢相信，你居然还能想起我的电话！”
　　“不用想，手机里存着呢。”
　　“这个冷笑话，可不好笑。林，你是有电影计划了吗？”
　　“目前，我只是有这个想法。你知道的，好的演员和导演，对剧本都太挑剔。”
　　林楠笑呵呵地说完话，就听到那边的莱昂纳多带着惋惜和遗憾的语气说道：
　　“还是太便宜马特那家伙了，当初我就不该去迈阿密海滩度假，错过了。”
　　“所以没过多久，你就把人给甩了？别人才23岁，离25岁还有一年多呢，哈哈……”
　　“不说这些旧事了，你给我打电话，应该是有眉目了吧？我可是一直在等你的剧本呢，这是之前说好的。
　　对了，林，有计划了就快一点。如果合适，我好安排档期。另外，这次就别告诉马特了……他挺忙的。”
　　和莱昂纳多寒暄了半个多小时，两人结束了通话。
　　刚刚电话里，小李子明显是压着声音呢，边上还有不少人在催，嗯，都是年轻女人。
　　“呵呵，万恶的资本主义呀，玩的真花哨，鄙视！”
　　距离承诺莱昂纳多电影剧本那会儿，已经过去很久了，对方一直没提过。
　　但这种事情，承诺了就得干，失信于人可不好，所以林楠一直记着。
　　小李子也是个劳模，一连三部电影，《被解救的姜戈》、《华尔街之狼》、《了不起的盖茨比》，中间基本就没歇，着实牛逼！
　　翌日，朱娅文、舒倡、罗晋和匆匆赶回来的热巴，在林楠影业集合了。
　　“说实话，我也很久没跑过路演了，这次大家都别喊累，等到时候票房不错的话，给你们发红包。”
　　林楠笑着承诺道，像个画大饼的老板。
　　“你这么说，我可就记下了。你们两口子可不能太小气。”
　　朱娅文一副油腔滑调的样子。
　　“行，绝对给你个大的。你可是男主角呢，不过中途别给我掉链子，否则下次没你的份了，包括电影。”
　　“放心，林导大腿上的挂件，我这辈子当定了，谁也不能抢！”
　　朱娅文不要脸的话，引起一片哄笑。
　　“就从首都开始，我已经和光线那边说好了，先上他们的节目。”
第427章 国产片对赌？现实吗？
　　很多网友和圈内人发现，媒体关于《天才枪手》的路透消息，越来越多。
　　林楠带着刘艺菲等人，已经开始在各个一线城市之间游走，为电影做宣传。
　　除开工作人员，一行六人的帅哥美女组合，总是格外亮眼、吸睛。
　　不少抓拍的照片，出现在了网上。
　　三个女孩是统一的休闲装束，白色卫衣，高腰牛仔裤，小白鞋，外罩风衣。
　　精致的鼻梁上，架着半张脸大小的墨镜，白皙嫩滑的脸蛋，显得分外养眼。
　　而三个男士，就像跟在身边的保镖，关键都很高！
　　“很难得看见林导和刘艺菲，这么卖力的工作！”
　　“话说林导上次提前这么久跑宣传，还是《时空游轮》吧？”
　　“好像是的，就是《时空游轮》那会儿。”
　　“看样子，林楠导演对《天才枪手》，可不是一般的重视呀。”
　　“这应该是刘艺菲和舒倡这对闺蜜，第一次在大银幕上合作。
　　最早是白秀珠和八妹，一晃眼，已经十年了，时间过得真快……”
　　“那个新人，长得也不错，有种异域风情的美。”
　　宣传，不是一口气就能跑完的，得分阶段。
　　五天时间，跑了4个城市，说不累是假的。
　　今天林楠一行人刚飞回首都，就各回各家，准备养精蓄锐，等下一轮宣传。
　　“这帮女的，撕起来，还没完没了了，什么手段都有？”
　　林楠枕在刘艺菲紧致的大腿上，看着手机里的娱乐资讯，大为震撼。
　　港岛那边好几家知名娱乐杂志，转载了国外新闻，报道顶级女演员章女士通过陪睡赚了7个亿，而且目前正在被调查、并禁止出境……
　　娱乐圈的事儿，和政治扯上关系，这可是会要命的！
　　章女士直奔港岛和美利坚，连续起诉了好几家港媒，还有据说是源头的好莱坞媒体，并发微博暗指有人刻意造谣。
　　紧接着，内地某编剧和个别网站跳了出来，直接发文，影射国际范就是幕后主使。
　　这种事情，稍微一用力，就有可能让其中一个女演员彻底玩儿完，都是一线乃至超一线，倒掉任何一个，都是能让一大帮人吃席的，吃到饱那种。
　　李冰兵也跟着凑了热闹，她不关心谁是主谋或另有黑手，虽然和这两人关系都不好。
　　她直接支持国际章报警处理，疑似落井下石范冰兵。
　　这下子，范冰兵工作室也不得不重视了，立刻做出反应，起诉几方侵犯其名誉权、并要求每一方赔偿精神抚慰金50万……
　　大花之间的乱战，就这么开始了，圈里又是一阵鸡飞狗跳。
　　“是有点疯狂，什么谣言都敢传。”
　　刘艺菲一边轻按着林楠的太阳穴，一边说道。
　　乌黑的长发垂落，发梢来回扫在林楠脸上，痒痒的，有淡淡的香味。
　　“茜茜，歇两天，咱们继续。”
　　徐争用了一个来月的时间，完成了《泰囧》的后期。
　　这段时间，他基本上就是家里、天工色彩两点一线，这份事业心让人佩服。
　　林楠、蒋樰柔几人，在公司看了《泰囧》的成片，一百来分钟的电影，剪辑的很不错。
　　“林导，应该没有什么不合适的镜头吧？”
　　接下来就要送审了，徐争有些不放心地问道。
　　“我没看出有什么能被卡的地方，连故事背景都不在国内，有什么可以挑刺的？”
　　“送去电影局吧，这片子最多一周就能过，没有任何毛病。”
　　听到林楠这话，徐争算是松了口气，辛苦了这么久的电影终于到了这一步，就等着过审上映了。
　　当天，徐争跟着林楠影业的员工，一起去了总局，媒体的稿子也很快出现在了网上。
　　“林楠影业出品，徐争执导，电影《人在囧途之泰囧》正式提交电影局审核……”
　　“目前，尚不明确《泰囧》的档期选择。”
　　说实话，一部电影还没开机，就已经定好了上映时间，这在内地几乎是不存在的，但港岛班底就敢这么干。
　　“两代许文强齐聚《大上海》”，这个噱头足够响亮。
　　搏纳这部投资1.5亿的《大上海》，高调举行了发布会，阵容堪称豪华。
　　周闰发和黄小明两个人，饰演不同年龄段的同一角色，确实很有话题度。
　　发布会上，明明电影还没拍，但于东已经定好了要在贺岁档上映，言语间无比自信，只因为导演是著名的快枪手，王京！
　　“金马我都没回话，魔都？开什么玩笑？”
　　林楠只是派人去魔都电影节，预约了一个展台，到时候为《天才枪手》做宣传，然后就收到了电影参赛邀请。
　　大家都是明白人，谁还不知道那边的尿性呢。
　　在一众大导演心目中，魔都国际电影节甚至还比不上百花奖呢。
　　所以这么些年来，很少有大导演，会去那边参赛，即使去了，也是做电影宣传而已，演员则是冲着红毯和镜头去的。
　　“那我就回绝那边了？”
　　林楠注意到了魔都电影节的前站，白玉兰奖。
　　去年的一众电视剧演员里，刘施诗和吴琦隆击败了第二名的杨蜜和冯邵峰，拿到了观众网络票选最佳男女演员。
　　《步步惊心》和刘施诗的粉丝可算是一扫微博之夜的耻辱，唐人的通稿在半天时间内，发的到处都是。
　　不知道的，还以为拿到白玉兰视后了呢，连宋嘉这个正牌视后，都没这么张扬。
　　《天才枪手》再次出发，这一次的宣传地点，就是上戏。
　　“回自己学校宣传电影，是不是既刺激又紧张？”
　　朱娅文是个没谱的，居然调戏起了热巴。
　　“啊？是有一点点紧张，怪不好意思的。”
　　“习惯就好了，后面还要去中戏、北电呢。”林楠打趣道。
　　北电对于林楠把母校放在最后，还是比较满意的，地位越高才最后出场。
　　“上次跑路演来上戏宣传电影，还是《时空游轮》呢。”
　　朱娅文笑了笑，“一个03级上戏表演专业的学生问林楠，为什么他的电影里从来不用上戏演员，哈哈……”
　　“幸亏当时我机智，拖了两句，想了借口。说还没毕业，没太多时间选角，而北电中戏离得近，所以就近选了演员。”
　　“这次有热巴，应该不会出现这个问题了。”刘艺菲开玩笑道。
　　林楠承认运气挺好，这都能碰到陈恺歌的《搜索》剧组。
　　不过《搜索》是在上午，而《天才枪手》是在下午。
　　一天内，两个大导演在上戏做电影宣传，学校里也显得异常热闹，大批在外跑试镜、找机会的学生，全回来了。
　　甚至连一些在魔都的演员、明星，和毕了业的学生，也跑来捧场。
　　两个剧组在上戏碰面，又是一番交流。
　　高媛媛给林楠介绍了下她的男朋友，湾岛演员。
　　陈恺歌一部《搜索》，又凑了一对儿。
　　这不免让林楠想起了当初的《无极》，不过还是有点不同的。
　　魔都这边的圈内人来了不少，其中就有胡戈，他算是锁死在唐人了，电影圈是混不进去了。
　　上午陈恺歌的宣传主题就是“网络暴力”，而林楠这边则是“考试作弊”！
　　相较而言，大部分学生还是对“作弊”更感兴趣。
　　“林导，山海传媒后面还会不会签人呢？比如说上戏学生。”
　　“签人的事情，是岳军和蒋樰柔两位总监负责，我只管最后拍板。
　　不过目前我们有5个签约演员，其中三个科班出身，而两个都是出自上戏。”
　　林楠这个回答，让上戏师生挑不出任何毛病。
　　“考试作弊，这个题材在生活中离我们很近很近，试问在座的，这么多年来，有几个没经历过呢？不敢保证吧？”
　　“我演的就是一个女学霸，从最小的班级考试帮好朋友作弊开始，到国际考试和朱娅文一起帮一群人作弊，故事很精彩的……”
　　“嗯，我就是茜茜那个朋友！”
　　“电影，也有反映贫富差异严重、教育资源分配不公的意思……”
　　当快结束时，有个学生问了个很多人都想知道的问题。
　　“林导，为什么您这次会提前两个月开始跑宣传呢？您已经好几年没这样过了。”
　　林楠笑了笑，看了眼刘艺菲。
　　“让制片人来告诉大家吧。”
　　“因为，我们希望这部电影的票房，可以过10亿，甚至更多。后面还会再次和院线谈一下对赌的事情，所以在宣传上也要更尽心一点。”
　　刘艺菲掷地有声地说道，脸上带着自信的笑容。
　　对赌的事情，她也是前两天听林楠说起的，她完全听林楠的。
　　“10亿？再次对赌！”
　　现场瞬间乱作一团，不少圈内人也不由自主地张了张嘴，被惊讶道了。
　　不过仔细一想，目前国产电影的票房纪录不就是在台上的林楠手里么？9.01亿！
　　但超过10亿，国产电影真的可以了吗？
　　还有对赌，国产片对赌，现实吗？
　　连坐在最后面旁听的陈恺歌等人，也是面露怪异的笑容。
　　“这会儿说10亿，是不是有点早？
　　他这部电影投资才三千万，即使算上他们俩的片酬，也远不及他的《盗贼》成本高，而那部戏，更是群像戏呢！”
　　陈虹有点怀疑，10亿票房，哪里有这么容易，多一个月的宣传，也起不了那么大作用呀。
　　“到时候看呗，也许《盗贼》的成功，让他太过自信了呢？呵呵……”
　　陈恺歌的笑声里，带着些许的不屑和轻视。
　　虽然他承认林楠以往的票房都很好，但10亿不是说说的。
　　它不是简单的只比9亿多一个亿，它代表的是一种质变，代表国产电影正式迈入10亿票房时代。
　　“他们两个人还是太年轻了。”
　　“国产片对赌？呵呵……”