第二天早上，整个影视圈都关注到了港岛安乐影业发出来的公告。
　　拖了三个半月，终于是拖不下去了。
　　“根据相关文件政策，公司决定对劣迹艺人柯某参与主演的奇幻电影《捉妖记》，进行重新拍摄。
　　演员井伯然将作为男主角，完成所有实拍镜头的摄制……预估年内，影片可登陆院线，与观众见面。”
　　这条消息虽然来的突兀，可业内其实早有心理准备。
　　毕竟是男主角出了事儿，不是删减镜头就能解决的；
　　而投资了两三个亿的电影，也不可能放弃，只能硬着头皮换角重拍。
　　但这演员的片酬成本，就必然得翻一倍，回本压力瞬间暴增！
　　圈里不少公司、无数艺人都有点羡慕，因为这部《捉妖记》已然成为了“华亿系”的蛋糕，男女主角俱被收入囊中。
　　在同行们看来，安乐影业这一回，着实有点像冤大头了。
　　“27号对吧？嗯，可以，我会准时到的。还没恭喜王总呢，华亿的市值眼看着就要过七百亿了。”
　　林楠罕见地说了句恭维的话，这让王忠磊还有点不适应，顿了一秒后才开口：
　　“同喜。林导手里不也有集团六百万股股票么，这次还会再增派一点。”
　　“那我就期待着股东大会那一天了。”
　　“之前的提议，林导可以再考虑一下。华亿是影视行业内最大的上市公司，千亿有望……实在非要离场，我可以打包买下……”
　　“不用了，我不喜欢给别人打折。”
　　林楠直接拒绝道，让对方卡了壳。
　　“那行，就不打扰了。”
　　电话那头瞬间多了些“冷漠”，没了刚才的热情。
　　结束通话后，林楠的脸上不禁露出了一丝鄙夷的笑容。
　　王忠磊这家伙居然还想着占便宜？这不白日做梦吗？
　　“这是最后一次去参加华亿的股东大会，再过几个月，咱们就可以彻底说再见了。
　　还千亿有望？呵呵。靠着地产、金融那些业务千亿有望？
　　你们是一点也想不起来华亿上市之初，挂牌的是影视文化产业呀！或者，本来就是揣着明白装糊涂？”
　　看着网上华亿的市值和股价，林楠心里忍不住嘀咕着。当初和华亿的“交易”可真是不亏，赚了几十倍！
　　不过想起昨天下午岳军的电话，林楠又有些头疼。
　　“还是等着他给我打电话吧。少一个常驻嘉宾，圈里争着抢着的人，绝对不少……”
　　这才刚从好莱坞回来没几天，就又得安排好去柏林的行程。
　　刘艺菲甚至比林楠还重视这一趟柏林之行，都主动问起什么时间出发了，她好让人通知品牌方那边。
　　林大导演原本还以为她是关心两人在柏林电影节期间，转飞巴黎的事情呢。
　　但听到的回答，却是另外一个很甜的那种。
　　“去巴黎，是你这个准女婿该主动操心的。
　　至于我关心去电影节的事儿？谁让你前两次去柏林参加电影节拿奖的时候，都没带我？”
　　刘艺菲坐在那儿，微微仰着下巴，冲林楠挑了挑眉，然后就给他扣了个“罪名”！
　　“茜茜，天地良心呀！我第一次拿到最佳导演银熊奖的时候，伱在《神雕侠侣》剧组，咱俩还没确定关系；
　　第二次拿到最佳导演银熊奖时，你又在武校训练，为《功夫之王》的开机做准备。什么叫我不带你？”
　　林楠笑着喊冤，太冤了。
　　“哼哼，我不管。总之，事实就是我不在场，你没带我。”
　　刘姑娘一副“我不准备跟你讲理”的俏皮表情看着林楠，意思很明确，这次我是以“特殊身份”跟你去柏林的！
　　林楠怎么可能看不出来刘艺菲的傲娇小心思，他忍俊不禁地赶忙点头认罪：
　　“嗯嗯，怪我怪我。第三次去柏林国际电影节参赛，才想起来带你这个女朋友兼未婚妻，这次有刘制片压阵，指定不是银熊了。”
　　“算你过关啦，嘻嘻……”
　　刘姑娘精明的劲儿过去了，脸上又露出了憨憨的笑容，可真是切换自如。
　　“那就订2号的航班吧？茜茜。”
　　电影圈，已经怀念韩三坪15个多月了。
　　每当有进口大片要在内地大档期公映的时候，大家就尤为怀念这位曾经被圈内大多数同行“咬牙切齿”背地里骂过的“座山雕”。
　　可惜，再怎么怀念也没有用。现在当家的，是喇陪慷。
　　贺岁档1月份，第一部公映的进口大片，即是《霍比特人：五军之战》。
　　当这部电影整个剧组都跑来国内参加电影发布会，表现得非常重视时，观众就已经被征服了一大半。
　　票房不用想都知道，绝对不会差。而一众国产电影的制片方们，就只能是一肚子气了，无语又无奈！
　　下午，林楠出门赴约的时候，公司那边岳军也在和雷嘉音见面。
　　山海传媒这一层，平时就只有几个艺人和他们的后勤团队会过来。
　　此时，雷嘉音正略显局促地坐在办公室里，旁边是经纪人，而对面则是负责整个山海传媒业务的岳军。
　　“岳总监，今天是谈我合约的事情吗？”
　　雷嘉音明知故问道，但也必须明知故问。因为他的内心，其实是很忐忑的，正好借此掩饰一下。
　　“嗯，没错，你的合约就剩两个月了。我也不绕弯子……”
　　经纪人和雷嘉音都看着岳军，心里在打鼓。
　　“现在影视圈的演员艺人，有三种发展模式。
　　第一，就是当个纯粹的演员，签在影视公司或经纪公司下面；
　　第二，开工作室或开公司自己单干，像朱娅文、舒倡、杨蜜她们这种；
　　第三，公司扶持艺人开工作室，挂在公司名下。当然了，这种模式双方就是合作关系，公司要占股。”
　　岳军说完话后，就看着雷嘉音。
　　后者心里隐隐有猜测了，公司不想他选第一种，或者说，公司不想续约，让他在后两者中间挑！
　　“现在的大环境你也知道，片酬在不断上涨……你会赚得更多……”
　　听着岳军补充的话，雷嘉音脑子飞速转动，公司这是打定了主意，想让他自立门户呀？！
　　“岳总监，他们几个合约到期后，也会有这一步吗？”
　　“嗯。林导说过，甚至不排除提前谈这件事儿。”
　　听到这话，雷嘉音咽了咽唾沫。
　　选第二种，即自己就是自己的老板，是三个选项里赚的最多的。可第三种……
　　“岳总监，我想好了……”
　　“好，那就这么办。林导的那句话，对其他几个人保密。”
　　“岳总监，我们我明白。”
　　别说，戴上黑框眼镜的王保强，还挺像回事儿的。
　　林楠赴的就是王保强的约，后者请他喝下午茶；至于是什么事情，他心里有数。
　　“说说吧。岳军给我打过电话，但只是简单说了你的事儿。”
　　王保强有些难为情，但还是开口了。
　　“林导，之前公司给我接了其他的通告，和《跑男》第二季的录制在时间上是冲突的……”
　　“《跑男》是边录边播，这还冲突的话，那看来你另一个通告很忙呀？”
　　林楠分析道，又补充了句：“也好，一个有追求的演员，确实不该常驻综艺。”
　　对于王保强这个草根出身的演员，他还是非常欣赏的，对方也很会做人。
　　王保强的表情有些尴尬：
　　“林导，其实，其实那边也是个综艺。是个带有军旅色彩的综艺，有部队参与。吃、住、录制全在部队，期间不能离开。
　　我要在2月初进部队，3月底才能出来……综艺名字不能说，我签了保密合约的……而《跑男》第二季按照计划，是要在3月初开始录制……”
　　林楠先是一愣，然后点了点头。
　　以王保强的性格，确实会更喜欢这种“硬汉”风格的综艺，毕竟他的成名作就是《士兵突击》嘛。
　　这种事情，林楠明白不能强求，“行吧，我尊重你的选择。就是这边得在一个半月内找到替补你的人。”
　　突然，林大导演又想起了另一件正事儿，“你这个综艺录制结束后的档期，还在吗？”
　　一瞬间，王保强的眼睛瞪得老大，语气相当激动：“在在，在的，林导？”
　　“有部电影，可能会在4月开机，我需要个男主角，呵呵……”
　　“我我，没问题的，您随叫随到。就算是有其他合约，我也会立刻解约，赔违约金……”
　　“嗯，那就等你3月底回来后，到公司来谈。”
　　“您放心，绝对没问题，谢谢林导，谢谢……”
　　去年八月底，万达宣布以10亿元票房保底发行不亦乐乎影业出品的《一步之遥》后。
　　乐视影业就果断将大数据非常看好的《暴走神探》从贺岁档12月18号撤档，并改档至1月16号上映。
　　这一举动，目的很明确，就是为了避开在排片上一定会被万达院线特殊照顾的《一步之遥》。
　　可这会儿呢，的确是避开《一步之遥》了，但自己不争气呀，该扑街还得扑街。首日486万，烂到了极点。
　　先是《一步之遥》，再是《暴走神探》，两部被“大数据”看好的电影，统统折戟沉沙，这让业内产生了很大的困惑。
　　有时候，不得不佩服互联网这帮人，他们在网上一番分析后，给大家得出了个结论：
　　“大数据”已经做了所有该做的，如果电影还烂？那完全就是导演和剧本的问题、是“软件”的问题，“大数据”这个硬件不背锅！
　　还别说，这种观点，还真有说服力！不少圈内人都觉得有道理。《一步之遥》是姜闻飘了，《暴走神探》是导演水平有问题……
　　翻看着影视资讯的林楠，只觉得行业怕是没救了，因为大家都已经开始在自我说服了？！
第743章 林导说了，他不在公司！
　　相信整个娱乐圈绝大部分的人都没想到，年龄相差近20岁的两个人，还真就走到了一起！
　　上午十一点多，当吴琦隆和刘施诗同时在微博上晒出结婚证和婚戒时，网上瞬间就炸了。
　　除了大批圈内人留言祝贺和恭喜之外，网友们更是热闹异常。
　　祝福的人很多，质疑年龄之差能不能走下去的人也不少。
　　不过最搞笑的还要属女方的粉丝，他们的行为简直令人瞠目结舌，无话可说。
　　什么时候见过一个艺人的粉丝，在成群结队地骂这个艺人的另一半？
　　这种情况，在刘施诗这边就能看到，真是破天荒呀！
　　“小狮子”们的战斗力完全拉满，言词恶毒，根本没有下限，非常让人长见识！
　　“被老男人下降头了吗？那就是個痿男……从成名起就花花，早废了！”
　　“他前妻怎么跑的？为什么找了个老外，还不是因为他不行……”
　　“傻了吗？好好的当红花旦，嫁给个二手老男人，再过十年，怎么解决问题？”
　　“唐人那边都是死人吗？不知道劝劝……”
　　大量网友和圈内人都在看热闹，因为可不止女方有粉丝，男方更是成名多年的实力派偶像，经典影视作品繁多。
　　一条结婚领证的微博，直接让双方的粉丝在网上掐了起来。
　　对于围观群众和女方的竞争对手们来说，这可不就是一场精彩至极、喜闻乐见的闹剧吗？
　　说实在的，蔡艺农的心情不是很好。
　　因为自从刘施诗和吴琦隆确定了关系后，前者就有些越来越不受“控制”了。
　　虽然目前来看，刘施诗还是听话的，但一个人一旦有了别的心思，变了就是变了，这是能感觉出来的。
　　“施诗说婚礼定在了3月，希望之后公司能减少她的工作量和通告，给她一段时间休息。”
　　听到秘书这话，蔡艺农面色就更不好看了。
　　“四小花旦”的名头是唐人帮刘施诗拿到的，后者的事业也是她蔡艺农手把手带出来的，现在说这些？
　　“她真的以为自己有足够的资本了？她是有真正的演技呢？还是吴琦隆有大把的资源给她呢？还减少通告……”
　　秘书沉默不语，没敢接老板的话。
　　“她的合约？”蔡艺农突然反应了过来，看向秘书。
　　“蔡总，她的合约明年就到期了。”
　　办公室里的气氛，瞬间变得无比死寂。
　　“呵呵，好，好。明年就到期了，这会儿要求减少通告和工作量？她要休息多久？半年？一年？
　　看来咱们唐人真是不行了呀，连‘一姐’都有这种想法了。”
　　“蔡总，应该不会的吧？”
　　“会不会，谁说的准？
　　她是我带出来的，我自信在有些方面还是了解她的。做准备吧，看看公司的女艺人里，谁能接替咱们这位‘一姐’？”
　　林楠这会儿还有点激动，真是怪事儿了。明明是别人领证，可他却被感染了。
　　刘艺菲坐在那儿，抱着个平板电脑，眼珠子滴溜溜乱转，时不时还瞥一眼林楠，小情绪、小表情拿捏得死死的。
　　林大导演看得出来刘制片心里也起了波澜。
　　“茜茜，我出去打个电话啊。”
　　“嘁，在我面前不能打电话吗？”刘艺菲应声反问了句，有一丝杀气。
　　“能，当然能。只是我准备去问问，我什么时候能领证？”
　　“啊？那你还是出去吧。”
　　看着刘艺菲那副嘴硬、眼神躲闪、还有些不好意思的样子，林楠笑着去了门口。
　　霍文溪接到林楠电话的时候，还有些懵。
　　前几天自己去内地参加微博之夜的时候，本来是想去拜访林楠的。
　　但最后因为要紧急处理谢霆风和王妃领证的绯闻，所以只能匆匆赶回了港岛。
　　“林导，您怎么有时间来电话了？是找杨董嘛？杨董正在参加活动呢，我现在帮您喊……”
　　霍文溪以为林楠是打不通杨守城的电话，才打给她的。
　　“不，我不找杨董，我就是找霍总监你的。我想问问那件事儿，进度怎么样了？大概什么时间能搞定？”
　　霍文溪瞬间就领会到了林楠话里的意思，精神放松了些说道：
　　“林导，最早4月份，最晚5月份就可以圆满搞定。为了这件事儿，杨董是专门叮嘱过的，集团不计代价，上下都打点过了，您可以放心。”
　　此刻举着手机的林楠都不禁佩服霍文溪，这说话水平真不赖。话里话外都是英黄为了林楠的事儿，下了大力气。
　　“那就辛苦霍总监了。到时候我会亲自来港岛，当面感谢杨董的。”
　　林楠心情不错地承诺道，语气都热情了些。
　　“林导真是太客气了，杨董跟英黄一定会扫榻相迎的。”
　　几分钟后，当林楠挂断电话转身准备回别墅的一瞬间，他看见刘艺菲矫捷的身影嗖的一下从门口蹿了进去。
　　“吆喝？茜茜，刚刚有只猫跑的好快，我只看到了残影！”
　　“瞎说，你眼花了！”
　　“你再说，我咬死你……”
　　贺岁档的电影还没上映完呢，春节档大年初一的电影，就已经开始打群架了。
　　宣传造势的动静，一个比一个大。在首都的宣传发布会，也是一场接着一场。
　　不过最引人瞩目的，还是业内大批准备前往柏林国际电影节的电影公司、发行公司和国产电影剧组。
　　林楠估摸着到时候又是熟人遍地，不会太孤单。
　　等回来后，这些人接受媒体采访时的场景也不用多想，绝对还是：
　　“版权卖了高价”、“具体交易金额不能说”、“这是商业机密”……
　　经过二十多天近一个月的试镜选角以及准备，郭幡的《滚蛋吧！肿瘤君》总算是搞定了所有的前期工作。
　　在天工色彩这边，林楠见到了郭幡。
　　“什么时候开机呀？舒倡都问了艺菲好几次了，蹭了我们家好多天饭呢。”
　　“林导，这笑话可不好笑，舒倡她还能把艺菲吃穷不成？呵呵……
　　我准备这个月底开机，两个月内杀青下半年公映。”
　　郭幡这制片计划，林楠听了后，都不禁说道：“高效率！”
　　“我觉得，这部电影应该可以试试冲奖吧？林导，你觉得呢？”
　　听到郭幡这句话，林楠真有点不知道该怎么回答了。
　　因为他和金鸡之间闹得很僵，所以导致手底下的人在这方面也是束手束脚。
　　事实上，他们和林楠不一样，他们对国内的奖项还是有点期待的。
　　“金鸡你就别想了，跟咱们不是一路人。
　　你要是真有这想法，以这部电影的类型，倒是可以在明年的时候拿去华表奖和百花奖试试，应该有希望。”
　　郭幡思索了下，果断点点头。
　　“那到时候我就去试试。诶？我记得林导伱好像松口说过，《智取威虎山》会去华表？”
　　“主旋律，可不得去华表么？上次09年那会儿，我没去华表，上面都给我发了奖，明年肯定要去呀。”
　　正当林楠和郭幡、乌而善几人有一句没一句的聊天时，助理跑了过来。
　　“有电影协会的人来公司了，想见您。这会儿正在三楼接待室呢。岳总监让我来问问您的意思？”
　　郭幡一脸戏谑地看着林楠，边上忙着《寻龙诀》后期的乌而善亦然。
　　“问我的意思？来的是知名的演员像李雪建老师他们，还是不认识的？”
　　“是不认识的，岁数都不小，一股子机关单位的气质。”秘书形容得非常贴切。
　　林楠乐了，脸上是鄙夷的冷笑。
　　这帮蝇营狗苟的人找他，那肯定是没啥好事儿呀，而且还恶心人！
　　“可，林导，您的车还在楼下……”
　　“车在公司，人就要在公司？”
　　那帮人认准了他在公司，实际上他确实也在公司，但又能如何呢？
　　林楠在公司说自己不在公司，不行么？
　　边上的郭幡、乌而善还有天工色彩几个主管都忍不住发笑，只觉得林导这波太绝了，明着打脸不给面子。
　　这时候，助理也反应了过来，“好的，林导。我这就去。”
　　“他怎么敢？他居然敢！”
　　林楠影业楼下，几个六十来岁左右的老头看着那辆黑色大G，全都是一副怒不可遏的样子。
　　第一次，这真的是第一次被这么“羞辱”！在影视行业，谁敢这么对他们？没人！
　　“走？回去？那这个事情怎么处理？眼看着不到俩月了！”
　　“再去找找田状状，找找李雪建吧。”
　　“他就差让那个小女孩儿明着告诉我们：林导说了，他不在公司！”
　　“还是回吧，问题慢慢解决。”
　　“慢慢解决？再这样下去，等他下个月从柏林，从好莱坞回来，说不准就更难了，还怎么解决？”
　　这句话一出，几人都沉默了。
　　林楠在金球奖能连斩四项大奖，那么奥斯卡呢？
　　而且大家都知道，林楠是柏林的嫡系呀！
　　第三次征战柏林，组委会甚至在官网专门给他留了位置：“欢迎林楠导演回到柏林！”
　　“再难，也没辙呀，这是‘任务’。”