随着热巴的名字被喊出，现场数百位影视从业者、演员明星，顿时就给出了热烈的掌声。嗯，演技在此刻达到了巅峰！
　　不过对比起他们来，林楠影业系的所有人，乃至宁皓、黄博这些熟人好友，则俱是惊愕的状态。
　　林楠一脸懵逼地看向刘艺菲，她的眼神中同样是稀里糊涂的茫然，完全不知所措。
　　扭头，林楠带着询问的眼神“质问”岳军，后者表情怪异，亦是被台上的颁奖结果“震”得不轻；
　　他此时只能回以“无辜”且“无奈”的神情，并小幅度地做着口型：“我完全不清楚……”
　　再看热巴，她的脸蛋已然微微泛红，一双大腿上紧握的两只白嫩拳头，在不自觉地颤抖；
　　听到自己名字后的激动，随之而来的大脑宕机、一片空白，转瞬之后又是紧张，无限紧张……
　　她真真切切的记得林楠当面说过，说她不可能得奖的，不用准备获奖感言……所以她也照做了，根本就没有准备获奖……
　　舒倡、张绎、雷嘉音、唐焉几人俱是满脸笑意，都在祝贺手足无措的热巴；虽然这奖得的可能会受到些质疑，但得奖嘛，先上去领了再说。
　　看到刘艺菲投来的眼神，热巴急得都有了哭音：“艺菲姐，我……”
　　“去吧，有我们呢。”一瞬间，刘制片大姐大的气场直接拉满，她就像一座巨大的靠山，给了热巴十成的安全感和踏实感。
　　“激动得有些不能自已吗？前年我也是这样的，哈哈……让我们再次用掌声，有请本届百花奖最佳女配角奖获得者热巴，登台……”
　　邓嘉佳的情商还是很高的，在上面继续暖场，避免尴尬的氛围出现。
　　热巴颤颤巍巍地站起了身，和舒倡紧紧地抱了抱，和张绎、雷嘉音轻轻揽了揽肩膀，随即深呼吸一口气，大大方方地走向了讲台。
　　林楠脸上是模板式的笑容，目送着热巴。
　　他可以百分之百的肯定，此时此刻，现场绝对有不少人在心里编排他呢！
　　今晚之后，他的名声可就有意思了，业内调侃的人绝不会在少数。
　　“啧啧啧，可以啊，林大导演。这事儿你都干得出来？”
　　宁皓“阴阳怪气”的嘀咕声飘来，不待林楠怼他，邢艾那已经出手了，“闭嘴。”
　　“嗯，听那姐的，你赶紧闭嘴吧！”林楠目视颁奖台，跟了一句。
　　热巴不知道是激动的还是紧张的，已然双眼通红，有泪花泛起。
　　她站在那儿现场组织措词，有些磕绊，感谢刘艺菲、感谢林楠、感谢公司……
　　现场很安静，所有人都在看着台上，至于大家心里在说什么，这就只有本人知道了。
　　“连她都拿奖了，林导公司现在已经肆无忌惮到这种地步了吗？”最右边那一纵列的第四排，曾佳上半身紧挨着杨蜜，忿忿地说道。
　　影视圈当红的小花旦就那些，商务竞争一向残酷；而今天之后，部分优质商务资源将再次向热巴靠拢，被她蚕食……
　　“国内的奖项，从来都是大山头、大资本餐桌上的猎物，你有意见？”
　　杨蜜语气低沉的回了句，说自己心里没感受那是假的，百感交集，五味俱陈呢。
　　“咱们哪里敢有意见？我就是觉得这些大资本做起事儿来也太赤裸裸了，什么都要弄到自己碗里去，根本不考虑其他人死活。”
　　曾佳砸吧着嘴，不甘心地抱怨了句。像嘉行这种公司，只能奔着钱去了，很难上得了真正的“大餐桌”。
　　“我当时就说过，《寻龙诀》里那个角色也适合我，你看吧，这就拿奖了。诶？那你一会儿有没有可能也拿到影帝呢？”
　　大着肚子的杨影跟黄小明小声埋怨着，语气颇为遗憾和心酸；但突然又反应过来了，自家老公也是凭借这部电影拿到影帝提名的！
　　黄教主目光平和，直视着台上。只见眼圈微红的热巴，看样子是要结束获奖感言了。
　　“热巴拿了最佳女配角，我就难了。不过我已经有一座百花影帝了，这次就无所谓吧。”他笑了笑，看得很开。
　　5人提名最佳女配，其中三人出自林楠影业系电影，另外两人则是华亿系的姚辰和梁婧。
　　这一局是华亿输了，但王忠磊脸上那脸谱式的“假笑”却一直没有散，只不过眼神隐隐很不悦……
　　男主持人丝滑地转着场，女主持人则在上面接话尬聊。
　　热巴带着证书和奖杯开心地回来了，落座后立刻就被舒倡、张绎等人“主动”要了过去，进行“分享”。
　　“热巴，你今晚这座奖杯，应该就是本届百花奖最‘贵重’的一座奖杯了，呵呵……”
　　舒倡话里有话的调侃让热巴有些懵，她不是很懂。
　　但周围几人却是秒懂，大家心里都有数。因为这座奖杯消耗的，可会是公司“名声”！
　　“别想太多，一座最佳女配的奖杯而已。以我这么多年的声望，最多被打趣几句罢了，下次注意，这次只怪岳总监办事不力。”
　　林楠回头看着热巴，声音几乎小到了只有身边两三人能听够听清，但都是自己人。岳军完全是一副“责任在我”的笑容，颔首认了。
　　“谢谢林导，谢谢艺菲姐。”热巴闻言，当即甜甜的笑道。
　　“其实百花奖么，本来就是观众奖，谁得奖都能说得过去。”
　　宁皓这会儿倒是笑着冲热巴点了点头，给了些鼓励，不过依旧收到了林大导演的白眼儿。
　　“……七位提名演员中，获得最佳男配角奖的是：张绎，《绣春刀2》，恭喜。”
　　佟大围的话音落地，掌声的海洋再次响起，这次就比刚刚更让人坦然了。
　　不过王忠磊的表情却是没绷住，因为他们公关力保的李易锋止步了提名；再想想林楠影业在这个奖项上是七分之五的概率，他就更没好心情了。
　　跟雷嘉音几人激动地拥抱过后，张绎就大步流星的上了台。这么多年了，可算是轮到他了！等《红海行动》出来了，哼哼……
　　十几分钟后，最不可出意外的奖项，果然花落舒倡。
　　她在跟刘艺菲、唐焉、热巴短暂庆祝过后，又冲着朝她挥手喊叫的韩佳女挑了挑眉，随即就这样“趾高气昂”的在众多目光注视下，领奖去了。
　　场上，羡慕的、嫉妒的、有意见的……各种眼神，都紧紧盯着舒倡……
　　颁奖流程渐入高潮，揪着所有人的心脏。
　　邓朝以《烈日灼心》，继去年魔都国际电影节之后，再下一城拿下百花影帝。
　　罗晋、唐焉垂头丧气，但完全服气！黄小明、黄博、冯邵峰等人亦然。
　　林楠影业系和华亿系的斗争被第三方捡了漏，当然了，冯晓刚也没来。
　　影帝之后，又是《烈日灼心》，曹保评斩获最佳编剧！
　　晚上八点五十分，此刻，终于到了最受瞩目也是最激烈的最佳导演之争。
　　曹保评、乌而善、郭幡、陈可欣、管唬、吴亰、路洋！林楠影业系，七占其四。
　　业内其实从一开始就知道，本届百花奖几乎就是林楠影业的专场，毕竟去年是既高产且票房又炸裂！
　　“……获得最佳导演奖的是，郭幡，《滚蛋吧！肿瘤君》，恭喜！”
　　林楠第一个鼓起了掌，刘艺菲亦然、郭幡起身后，首先就跟路洋来了个深深的拥抱。
　　周围一群自己人更是祝贺声不断，这是今晚自家拿到的第四座大奖了！
　　远处，跟宋戈坐在一块儿的乌而善推了推眼镜，耳边是前者的打趣：
　　“你终究是外人。等《封神三部曲》出来了，我亲自帮你公关，嗯，就金鸡！”
　　郭幡在上面发表感言，被问到了《红海行动》的事情……
　　林楠在下面跟宁皓嘀咕呢，“已经四座奖杯了，你怕是要兑现一个月的大餐给黄博咯。”
　　“都是小问题。通过今晚这状况，我愈发觉得，以后要是有机会了，还是得去A类电影节拿奖。国内这些，还是太过一言难尽了。”
　　宁皓一本正经地说道，眼神还在示意林大导演，“等着你带呢。”
　　在最后一项大奖颁发前，终身成就奖插了进来。
　　正如几个月前百花奖组委会透露的信息一样，葛存状老爷子果然在列，四位获奖者，葛忧代父领奖。
　　晚上九点半，这一届百花奖终于来到了最后一项。
　　“获得最佳影片奖的是：《烈日灼心》、《战狼》，恭喜！”
　　当听到两部电影名字的时候，所有人心中都冒出了“双黄蛋”三个字。
　　果然，百花奖不出双黄蛋就不是百花奖。要真不出双黄蛋，大家反而不适应，这下子出了，所有人也就舒服了。
　　谢南跟刘艺菲和林楠笑着打了声招呼，然后就代表吴亰上了台。
　　当曹保评和谢南站在颁奖台上的时候，也就意味着第33届大众电影百花奖的闭幕式颁奖典礼，马上要结束了。
　　“最佳影片、最佳导演、最佳女演员、最佳女配角、最佳男配角。林楠，我们正好拿到了5项大奖。华亿那边，颗粒无收。”
　　刘艺菲跟林楠交头接耳道，后者瞥向了王忠磊的方向，那家伙在公众场合自然是注重风度的，脸上没有任何不悦的神态；只不过边上的管唬，就完全是一副死人脸了。
　　内地电影奖项的颁奖典礼一向抠抠搜搜，几乎就没有晚宴一说。
　　当主持人宣布闭幕式圆满结束之际，现场数百人瞬间就嘈杂了起来，说笑声轰的一下扩散开来。
　　林楠牵着刘艺菲的手，跟着林楠影业系的所有人，慢慢的挪向出口。
　　朱娅文这货还在幸灾乐祸的“调戏”罗晋呢，“跟我站在一个台阶挺好的，别想着自己先飞……”，然后就被唐焉狠狠地瞪了一眼。
　　岳军凑到了林楠跟前，声音很小。刘艺菲好似猜到了什么，竖起好看的耳朵，听着。
　　“去跟他们打听一下今天晚上是怎么回事儿？虽然有提名的奖项我们都‘用心’了，但对热巴我们是从来就没指望过的，也根本就没报希望！”
　　林楠用只有三个人能听到音量，吩咐道。
　　“好的，林导。不过我得先去安排车辆的事情，大家都不准备在这边过夜，都要直接返京……”岳军低声应道。
第1074章 林楠影业少见多怪！
　　一晚上过去，虽然百花奖的颁奖典礼已经结束有10个小时了，但网上却好似刚刚“开幕”，并且热闹到吵翻了天。
　　“第33届大众电影百花奖昨晚于唐山圆满闭幕，林楠影业系电影成为最大赢家。
　　《战狼》、《寻龙诀》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《绣春刀2修罗战场》等四部电影，合计斩获五项大奖！”
　　“山海传媒旗下合伙人，演员热巴爆冷击败马斯纯、王智、梁婧及姚辰，斩获最佳女配角奖……”
　　“总体而言，本届百花奖颁奖结果较之往年，虽依旧存在部分异议之声，但明显更受业内及全网认可，认同度颇高……”
　　众多媒体对百花奖的报道，亦是引出了无数网友的参与，品头论足：
　　“欢迎来到‘林楠影业·百花奖’时代！本贴不带任何贬义意思，单纯为林楠影业系电影承包华表奖后，再次横扫百花奖而祝贺！”
　　“说实话，热巴拿到最佳女配角奖确实有点儿敷衍，存在争议；但其他奖项花落各家，我完全认可，也确实找不到任何可以质疑的点。”
　　“要承认，这一届的百花奖的确要比往届公正得多，而且是多得多！这也大概率是林楠影业系电影，首次大规模参与百花奖的原因！”
　　“如果这么说的话，那也说得过去。最佳女配角奖算是给林楠影业，或是给林导的面子？”
　　“凭什么热巴拿最佳女配角奖就是存在争议，那上一届一部上不了大台面的狗血青春片还拿最佳导演呢！这怎么说？”
　　“但不能否认，热巴能击败其他几个比她更强的对手而拿到最佳女配角奖的原因，绝对离不开她背后的林楠影业；或者更直接点儿，就是因为林楠导演的巨大影响力！”
　　“算了吧，算了吧。这一届百花奖已经是难得公正、被认可的一届了。”
　　“《寻龙诀》去年可是砍下了19.8亿的票房呢，并且口碑爆表。这电影只拿一个最佳女配角奖，是勉强可以说得过去的。”
　　网上吵个不停，粉丝之间都开始撕逼了。
　　走明星路线的热巴，同样是拥趸者众多，再加上如今占据主场优势，战斗力完全不容小觑！
　　而业内、媒体以及网上林楠影业的影迷、观众们，则都是看热闹、调侃的心态；
　　毕竟林大导演这么多年的口碑和人缘儿实在是太好了，总是会让人情不自禁的“爱屋及乌”。
　　至于说影视行业有没有找死的？那肯定没有。因为林楠系可是业内的大山头，林大导演本人更是微博的“管理员”！
　　上午九点多，林楠和刘艺菲还在相拥着睡懒觉的时候。郭幡、路洋等人已经早早的在林楠影业，继续开始起了《红海行动》的试镜。
　　对于刚刚拿到百花奖最佳导演的郭幡来说，此刻他的心情就像外面的天气一样，晴空万里，温暖明媚。
　　而路洋就完全是羡慕和嫉妒的嘴脸了，他砸吧着嘴，在边上不断撺掇着让郭幡请客……
　　“路导，不用急。等《红海行动》拍好了，下一届的电影奖项咱们再去，任你挑地方！哈哈……”
　　海政的人笑呵呵地对路洋说道，俨然是一副“你定地方，其余事项我来办”的模样。
　　一瞬间，不仅是路洋和郭幡看了过去，就连中影、上影的人也在揣摩：这是在暗示什么？又或者就是明示？
　　“好说、好说，哈哈。咱们继续试镜，试镜……”
　　路洋当即一脸笑容地接过话茬，这种赤裸裸的“暗示”，还是下来后再说的好。
　　与此同时，岳军在办公室里刚刚挂断了电话。他脸上是哭笑不得的表情，都不知道该怎么形容自己此刻的心态了。
　　“林导来没来公司？”岳军看向助理，询问道。
　　“岳总监，您认为凌晨才回来的林导，今天会来公司吗？而且《婚姻故事》的后期已经完工啦。”
　　助理放下手上的一摞文件，笑着回应道。
　　“哎呀，我脑子真是进浆糊了，居然忘记这茬儿了。”
　　岳军拍了拍脑门，自嘲道。随即他看了眼时间，这会儿还不到10点，那两位绝对还睡着呢，电话就晚点再打吧。
　　华亿，董事长在办公室。
　　王忠军、王忠磊等人亦是昨晚连夜赶了回来，因为根本没啥心情在那边多待。
　　以往，只要有华亿的电影参加百花奖，那或多或少都会有进账，而且基本上都是大奖；可这次呢，却是罕见的颗粒无收！
　　“明天凌晨，圣塞巴斯蒂安国际电影节闭幕式颁奖典礼就会出结果，咱们还是等这个吧。这部电影的版权已经赚了，票房只会更锦上添花的！”
　　王忠磊安慰着王忠军，主要是圈里已经有不好的“流言蜚语”了；说华亿不再是几年前的华亿了，影视行业私企龙头的地位已然名不副实。
　　“嗯，让他们回来后立刻开始跑宣传，距离公映没多久了！”
　　王忠军点了点头，冷漠地说道，心情依旧不怎么好。
　　就在这时，秘书敲了敲门：“王董、王总，顾常卫导演到了，在接待室等着呢。”
　　“哼，提前两个月跑来跟咱们谈合约到期不续的事情，而且是在咱们俩刚从唐山回来！看来，华亿在他们眼里是真的在走下坡路了，呵。”
　　王忠军阴阳怪气地说道，随即坐起了身。王忠磊紧随其后，就准备一起过去。当二人走到办公室门口之际，又有前台的人过来了。
　　“王董、王总。常继红带着黄宣到了，说是为了《芳华》的事情来的。”
　　听到这话，王忠磊后知后觉地笑了起来：“是前些天跟我约好的，本来定的是中午，但她们显然提前了两个小时……”
　　“顾常卫要走，常继红又带着黄宣来跑男主角？呵呵，说句心里话，我还真挺看好黄宣的呢！我去见顾常卫，你去招待常继红她们。”
　　王忠军不怀好意地笑道，王忠磊当即点头。这是有些恶心顾常卫的意思在里面啊？！
　　中午，林楠起床后的第一件事情，就是情不自禁地翻看新闻。
　　剔除掉那些百花奖的相关资讯，再去掉那些调侃、打趣自己的八卦之后，映入林大导演眼帘的就是电影的票房讯息了。
　　《大话西游3》彻底被刘震伟作死了，倒在了3.6亿，寿命10天，没赔。
　　《反贪风暴2》日票房550万，累计1.8亿；但国庆档就在眼前，也是即将熄火的命。
　　至于《七月与安生》就更不用多说了，在《追凶者也》上映后，这种文艺片只会更惨……止步1.5亿。
　　“5天时间1.52亿，日收还有近两千万，这票房走势真的很不错了。最后应该能冲一下3亿吧？”林楠预估着《追凶者也》的票房情况。
　　刘艺菲在那儿懒洋洋地吃着午餐，同时也在刷微博。忍不住的笑声，是必然会影响吃饭速度的。
　　“林楠，这事儿还真像你说的那样，被你的声望给扛下来了。就是他们调侃你的话太好笑了，居然说《智取威虎山》没参赛，就当是补了个最佳女配给你！哈哈……”
　　舒倡、热巴她们在昨晚回来的路上就已经发了微博，到了这会儿，留言、点赞的数据已然是爆了。不过或多或少，都有打趣林楠的帖子夹杂其中，着实让人哭笑不得……
　　“没有太大的负面舆论就好。”
　　林楠再次坐回到了饭桌前，端起饭碗。至于刘晓丽，在林楠两人起床前就已经吃过了，这会儿正在外面遛狗呢，也算是饭后消食。
　　手机的震动声响起，是岳军的。
　　刘艺菲咬着筷子挑了挑眉，示意林楠赶紧接，她也猜到了是昨晚叮嘱的事情。
　　“说吧，什么原因？”
　　听到林楠一开口就是直入主题，岳军都忍俊不禁了，支支吾吾地笑道：
　　“林导，那个，百花奖那边应该不是有意到的。”
　　“不是有意的？什么意思？”刘艺菲下意识问道。
　　“艺菲，你知道的。百花奖参赛作品的选送是由院线来做的，有时候院线资本的意志是可以左右百花奖的……”岳军点到为止了。
　　这时候，林楠也稍稍反应了过来了：
　　“你的意思是说……百花奖那边在主动示好，所以给了热巴这个林楠影业系演员最佳女配角？就因为她是咱们的人？”
　　“啊？”刘艺菲也好似听到了什么好笑的玩笑话，颇为惊讶地看向林楠。
　　“那个，林导、艺菲，大致上确实就是这样的。他们这种事儿干多了，完全没想到把奖给热巴后，咱们会是这么大的反应！”
　　好家伙，林楠直接无语了。搞了半天，这还怪到他头上了？因为林楠影业少见多怪？！
　　“呵呵，这好意我接下了，只是有点儿噎得慌。”
　　林楠看着刘艺菲，笑容颇为无语。百花上赶着送奖……网上的舆论，自家只能捏着鼻子认了。
　　“从根本上讲，他们确实是好心啊，嘿嘿……”听到林楠的吐槽，刘艺菲也瞬间乐了起来。