“由开心麻花、红星坞联合出品，马莉、艾伦、沈藤、田羽等人主演，喜剧电影《羞羞的铁拳》已于昨日晚间圆满下映；
　　该片历时47天公映，总票房累计报收27.5亿，远超开心麻花喜剧电影处女作《夏洛特烦恼》……”
　　“今天上午，由周讯领衔主演，谭焯、黄宣、辛止蕾、李沁等众多实力演员参与主演的现实题材悬疑犯罪片《她杀》，已于东京顺利杀青。
　　据悉，该片为曹保评导演‘灼心’系列电影作品第二部……剧组所有人将于今明两天，陆续返程回国……”
　　二月的第一天，贺岁档最大的赢家《羞羞的铁拳》交出了最终的票房答卷，宣布正式落幕。
　　说句不好听点的话，整个制片行业都因此而松了一口气：这部碍眼的喜剧可算是没了。
　　当然了，大家也只有半个月喘息的时间，因为半个月之后就是另一场更加残酷的生死局——比贺岁档至少血腥十倍以上的春节档！
　　上午九点钟，张一谋工作室。
　　“制片方和发行方的分账在10.85亿左右，再加上贴片广告和植入广告……应该有12亿了吧？！”徐争一脸艳羡的看向董坪。
　　后者简单的估算了一下，随即也露出了惊叹的表情，点了点头。
　　再看一旁的张一谋，他眼神中的情绪可谓十分复杂，感慨道：“现在的年轻导演们，确实比我们这些老家伙更懂市场、更懂观众……”
　　“张导，您这句话就有点妄自菲薄了。喜剧属于快餐，让观众发笑是它创作的唯一理念，而且开心麻花的喜剧也不是有深度的那一类。
　　至于您的电影，则大多都是有内容和思想的，两者本来就不在一个赛道。论创作的难度和深度，闫飞他们完全没法跟您相提并论……”
　　董坪笑呵呵地捧了张一谋一句，他很清楚张一谋在感慨什么，后者在感慨票房和钱。
　　拍了几十年的电影了，身为享誉国际的大导演，自身的身家可能还没有仅仅只拍了两部喜剧电影的后进导演多，这一点确实很讽刺。
　　“没错，国内可没几个导演比得上张导您。
　　现在的电影市场日新月异，一天比一天更繁荣，而张导您也仍旧精力充沛不是么；往后拍出10亿、20亿、30亿……乃至50亿票房的电影，也完全是大有可能的事情嘛。”
　　徐争紧随其后，笑得都快看不到眼睛了。自从欢喜正式创立且复牌上市后，这三年多他可谓是心宽体胖、不断发福。
　　“算了算了，还是说正事吧。”张一谋笑着摇了摇头。说句心里话，他现在对自己当初同意加入欢喜的决定，是越来越庆幸和满意了。
　　因为他能明显感觉到跟前两次的合作伙伴不同，董坪这边是真心希望双赢的，而且也确实有想法、有手段！
　　“张导，林导那边婉拒了我的投资邀请。”
　　董坪这句话让张一谋顿了一下，随后才无奈地嘀咕了起来：“嗯，我有这个心理准备。要是换了其他人，基本不会拒绝我的电影。但林楠嘛，他完全就是平常心了。
　　我大致也能猜到你们邀请林楠的意图，可能还是对我这类电影票房的不信任。不过我现在也可以明确地回复你们了，这部电影我同样会带去三大电影节……就像当初你们给我的建议。”
　　在听到张一谋最后几句肯定的话时，董坪和徐争的眼睛一瞬间就亮了：“好，看来张导是真的彻底规划好以后的路了。
　　不过还有一个问题，除了男主角之外的主要角色，集团这边就真的没有机会了吗？毕竟张导应该也知道，您电影中的主要角色，这可都是和资源、利益划等号的。”
　　“这次就算了，包括女主角在内我都有主意了；是我上次试镜《影》的时候看中的，之后跟我这边一直有联系。”
　　“素人？”董坪皱起了眉头。
　　“嗯。”张一谋应了一声。
　　一声肯定的回应，让徐争和董坪两个人下意识看向了彼此，眼神中的意思很明显：“集团亏大了！”
　　“那到时候圈里怕是热闹得很哟，毕竟是一个新的谋女郎呢！”董坪反应很快，当即笑着打趣，但他心里却是实实在在的肉疼。正如他所说，因为那是一个新的“谋女郎”！
　　一个小时后，董坪和徐争离开了张一谋工作室。而到了这会儿，张沫才终于忍不住开了口。
　　“爸，刚刚董坪和徐争都在，我也就忍着没问，您还真准备用那个刘皓存啊？”
　　“怎么，不能用？那个小女孩挺合我眼缘的。
　　她虽然没有你巩利阿姨那么顶级的天赋和那种特殊气质，也没有章子宜那股凌厉的野心和拼劲儿，跟倪怩也差一点，但已经很不错了；至少她比周东雨的底子好很多，尤其是这个性格很好，可以培养。
　　而且咱们现在的规划和想法已经跟以前不一样了不是么？选定一个新人后，我就会长期培养，完全可以当做自己的艺人。”张一谋看向了长女，笑着解释道。
　　“那个小孩是挺好，但她家里面的情况……”说到这里，张沫犹豫了，想起了自己打听到的事情。
　　“你做过背调了？”张一谋顿时了然。
　　“您又不管这些，我不去做背调谁去？”张沫一时间颇为无语，继续吐槽亲爹：
　　“您自己难道不知道‘谋女郎’这个身份在行业里的影响力有多大吗？到时候一旦定角公布出来，她的家庭背景绝对会在第一时间被媒体扒个干干净净。到时候一些事情，极有可能会影响到您，影响咱们……”
　　“说吧，我听听，你都查到什么了？”此刻，张一谋自然听得出张沫话里隐藏的意思，他的表情也在眨眼间严肃了起来。
　　“她爸妈太不是东西了，我跟您说……”
　　一晃眼，这就已经二月了。
　　林楠望着院子里被黑天鹅追着跑的三花猫和胖橘，忍不住笑出了声。
　　“笑啥笑？跟我打电话还笑，你得是笑话额？”
　　耳边电话里传来的呵斥声，将林楠的思绪从远处唤了回来。他赶忙回答道：“没有，就是看到家里养的鹅在追家里的猫，没忍住笑。”
　　“是艺菲当初养的那几只黑天鹅？”
　　“嗯，是那几只，已经长得很肥了。但看着确实养眼，尤其是在水里游的时候。”林楠走心地评价着。
　　“操心点，别让狗……算了，你那边养的狗估计还打不过鹅，都是绝育了滴宠物狗。”
　　老林头也忍不住调侃了起来，随后才认真叮嘱：“你一个人回来就一个人吧。你这次回来，有些事情我得跟你好好谈谈……”
　　“行，那就等我回去了再说。但我这次应该在家里待不了几天，一堆事情呢。上面还要让我去棒子那边，出席冬奥会的闭幕式……”
　　“给你滴任务，你就接着。少说话多干事，莫有害处……”
　　叨叨叨了一阵子后，林楠终于是把亲爹给忽悠地挂了电话，再说下去，他就要被军训了。
　　“这么多年了，还是部队里这一套。”笑着嘀咕了句后，林楠这就从沙发上站起了身，准备出门。
　　截至昨天晚上，《无问西东》的总票房已经过了7亿，堪堪报收7.01亿。
　　对于这个成绩，喇大董事长无疑是很高兴的。
　　虽然项目是韩三坪投的，资金也是韩三坪批出去的，但现在毕竟是他当家么，那自然算是他的成绩。
　　“日票房还有八百多万，不出意外的话，应该还能砍下至少5000万票房。”秘书汇报着下面部门报上来的数据，语气也同样模仿的信誓旦旦。
　　“一部文艺片有这种票房成绩，已经完全可以办庆功宴了。你到时候记得安排一下。”
　　停顿了一下后，喇大董事长这才眉头微皱地念叨起了别的：
　　“《红海行动》的首映礼在10号。这部电影如果失败了，我们背不上锅；如果成了，功劳也不是我们的。
　　但如果真成了，那中影之前负责的《建军大业》和作为第二大投资方的《空天猎》，必然就会再被拿出来……反正无论成没成功，都是一定会被拿来对比的！”
　　秘书没敢接话，因为他很清楚，一旦《红海行动》表现得太亮眼，那中影就会变得很被动；前者越亮眼，自家越被动。究其原因，只因为中影之前的那些任务片和献礼片！