于东承接了《盲山》的发行业务。
　　合作这种事情，有第一次就会有第二次。
　　林楠作为国内炙手可热的商业片导演，本来盯着他的公司就多。
　　只是一直以来，他合作的对象都很固定，很少有其他人能挤进去。
　　这次，搏纳的于东算是成功了。
　　“李大哥，这个时间真的不再考虑考虑么？”林楠问道。
　　李杨和搏纳的人沟通过了，电影就放在11月上映。
　　“不用考虑了，这种电影，观众越早看到越好。”
　　李杨这句话，让人震耳发聩。
　　打拐的电影，是该这样。
　　目送李杨进了机场，林楠开车往回赶。
　　他在思考一个问题，《盲山》的题材，很可能不会受市场待见。
　　这部投资七千万的《功夫之王》，终于传出了即将杀青的消息。
　　这还是成龍和李联杰先后离开剧组，去北美宣传《尖峰时刻3》和《游侠》时，接受采访说的。
　　“你到底有没有想我？”
　　“我最后再给你一次机会，有没有想我？”
　　“嗯，有，行了吧。”
　　林楠不逗刘艺菲了，果断承认。
　　“嘻嘻，再过几天，我和妈妈就能回去了。”
　　刘艺菲在电话里，说着这两个月的拍摄情况。
　　她在剧组很受大家关照，经常问一些拍摄时不懂的问题。
　　无论是成龍还是导演，都会很耐心地给她讲解。
　　“他们现在都叫我十万个为什么。
　　因为我总是问：为什么这么拍？为什么那样演？哈哈……”
　　真是马上要杀青了，刘艺菲显得活泼了很多。
　　林楠看到了李联杰一段采访。
　　他在接受外媒采访的时候说道，“希望大家不要对《双J计划》期望太高。
　　这只是一部普通的合拍电影，更多的是明可夫导演、还有我跟成龍想合作一次的情怀。
　　其实我们都不想再拍动作片了，因为年龄都大了，打的肯定没年轻时精彩……”
　　林楠忍不住感慨，果然主演本身，是了解自己拍的电影的。
　　闹腾了不少日子的红楼剧组，也传出了消息。
　　原定的总导演胡枚，被确认不再担任新版红楼导演了。
　　林楠在中影，听到些内部消息。
　　因为胡枚导演，既觉得海选出来的人，不符合红楼角色气质，又不同意好些出品方的塞人要求，甚至她还想要另起炉灶。
　　所以，最后的结果，就是自己被换了。
　　而替换她的人，虽然没有公布，可大家都心知肚明了，就是容信达的李绍红。
　　那接下来，就应该是各个投资方安排自己的人进组。
　　估摸着，最多在海选出的那些人里，挑一两个出来。
　　给个小配角，应付应付舆论。
　　康鸿雷那边的剧本快要完工了。
　　这部剧比之前的《士兵突击》多了不少大场面。
　　以至于，康鸿雷对林楠说，等剧本完全做好后，再说制作成本的事情。
　　这是让林楠有个心理准备，这是一部投资不会小的剧。
　　说起电视剧，年中的《奋斗》是真的火。
　　不过林楠更看好正在热播的《金婚》。
　　张国利、蒋文丽主演，一干配角也都是实力派。
　　比《奋斗》那个伪奋斗可好看多了。
　　中影后期那边，效率很高。
　　剔除特效部分后，剩下的内容眼看着就要做完了。
　　林楠还专门拉了一遍，已经完工的部分。
　　“林导，伱看这少林方丈都开始当监制了，以后道士会不会也出来拍电影啊？”
　　这话就就把他问住了。
　　“应该不会，正经道士低调的多，没那些心思。”
　　说着林楠还凑过去，扫了一眼。
　　那座寺院，又开新剧了。
　　这次捧场个人不少，洪金保、唐记礼、海沿……
　　全是影视圈的名人，看来真是要做大做强了。
　　自从05年的金鸡奖后，林楠就只去过金鹰电视节，和魔都电影节。
　　金鹰是为了刘艺菲，魔都是为了《画皮》的宣传和给任中伦面子。
　　华表以为林楠不再会拒绝这一类活动了，就给他发了邀请。
　　结果显而易见，林楠回绝了。
　　事实证明，国内电影节的水还是那么深，这次又是双黄蛋。
　　影帝两个，影后也是两个。
　　上面为了捧《云水谣》这部主旋律，硬生生给陈昆、李冰兵发了个影帝影后。
　　按理说，实至名归的应该是另外两位，富大隆和丁佳丽。
　　结果就这样被均分了荣誉。
　　几天后，《功夫之王》宣布杀青了。
　　各路记者蜂拥而至，参加了在横店举行的杀青仪式。
　　同时这部电影在国内的上映时间，也被确定了下来，就是明年四月底。
　　目标很明确，就是冲着五一档期来的。
　　“你就不再考虑一下么？”
　　“他们在四月底，我选四月一号上映，中间还差了二十来天呢，几乎不存在竞争的。
　　再说，这两部电影都放在四月一前一后，其他影片就得考虑考虑自己要不要退出那个时间段了。”
　　四月一头一尾，都是商业大片，可以算霸占了那一个月的档期，会有虹吸效应的。
　　无论是新闻报道，还是排片，其他电影，体量不够的很难参与竞争。
　　韩三坪思考了下，林楠说的不无道理。
　　“既然你要这个档期，那就听你的。但你得保证，在那个时间前，把成片做出来。”
　　“后期已经差不多了，只差特效那部分，我问过了，年底前没问题。”
　　继《功夫之王》后，《画皮》定档明年四月一号的消息也公布了出来。
　　不少电影公司和媒体，还打电话到中影核实了下，结果是真事儿。
　　“换档期吧，四月咱们不上了……”
　　“这是驱赶其他电影呢……”
　　因为《功夫之王》的定档，好些原本想在明年四月上映的影片都在犹豫。
　　这下子不用犹豫了，果断决定更换档期。头铁的，大概率要玩儿完。
　　华亿挺高兴，林楠这么一搞，两部电影都能受益。
　　刘艺菲母女和助手，好不容易摆脱了一群记者，上了车。
　　“明天终于不用早起了，好开心，哈哈……”
　　刘晓丽听着女儿的话，宠溺地笑了笑。
　　“好了，知道你这大半年辛苦，行了吧。”
　　刘艺菲轻轻靠在刘母肩上，“妈妈这大半年，也辛苦了。”
　　看着手机上好几个未接电话，林楠觉得要遭。
　　昨天晚上被韩三坪喊去参加了酒会，喝了点，以至于今天睡过了。
　　着急忙慌洗漱好，下楼的时候，就见刘艺菲坐在客厅的沙发上，搂着她的猫。
　　“都11点了。你答应去接我的！”
　　刘艺菲的嘴唇可以挂酱油瓶了。
　　“都怪韩董，拉我去应酬，让我耽误了正事儿。”
　　林楠笑着，挤在了刘艺菲身边。
　　纯白的猫，叫了一声，就要往林楠怀里钻。
　　“对你比对我都亲了。”刘艺菲有点气。
　　“哈哈，我回来这两个月，可是经常喂它们呢。”
　　突然想起了什么，林楠拉着刘艺菲的手，去了书房。
　　看着林楠拿出来一份词曲资料，刘艺菲好奇地问道。
　　“试试能不能唱，这是《画皮》的片尾曲。”
　　这一瞬间，刘艺菲笑弯了眉眼。
　　“我看看，刚回来就给我安排工作，我还想好好休息呢……”
　　口是心非的样子，很刘艺菲。
　　林楠敢保证，这会儿他要是说找别人吧，大概率要遭毒手。
　　两人去了院子里的花园。
　　刘艺菲轻轻地哼唱着。
　　不多时，她就停下了。
　　“你就是故意的，高音部分我勉强能唱，但效果肯定没法和专业歌手比……
　　这又是你电影的片尾曲，我不想搞砸，还是不唱了吧。”
　　刘艺菲黛眉微蹙，虽然她很想唱林楠电影的片尾曲，但她知道轻重的。
　　“如果你不唱，那就帮我找个靠谱的歌手吧。”林楠轻笑道。
　　刘艺菲的朋友里，歌手就那么一个。
　　她哪里还不知道林楠的意思，这是个人情，由她去给。
　　张靓颍怎么也没想到，刘艺菲会给她这么大一个惊喜。
　　“这首歌，我唱的效果，肯定比不了你。”
　　“茜茜你谦虚了，我们只是各有所长。”
　　张靓颍这话就说的很有情商。
　　她之前就是因为唱《神雕》的主题曲，认识刘艺菲的。
　　那首《天下无双》配上刘艺菲的小龙女，简直完美至极。
　　《画皮》是什么规格，她是知道的。
　　唱好这部电影的片尾曲，对她事业的帮助毋庸置疑。
　　“我要不要去当面谢谢林导呢？”
　　“不用，你到时候和经纪人去他公司签约就行了。”
　　刘艺菲打着包票说道。
　　这一刻，张靓颍越发肯定了当初自己的猜想。
　　刘艺菲二十岁的生日，没有大操大办。
　　身旁只有刘晓丽、林楠、舒倡、朱娅文几个人。
　　不过却比十八岁的时候更温馨。
　　“快吹蜡烛，这可是林楠花了一上午时间，亲手做的蛋糕，我得尝尝。”
　　舒倡催促着坐在蛋糕前许愿的刘艺菲。
　　刘晓丽在边上很欣慰地看着。
　　曾经好多年，女儿都是很孤单的。
　　“你许了什么愿望？”
　　面对闺蜜的追问，刘艺菲笑得很开心，就是不说，眼神瞄了瞄林楠……