下午四点多的时候，林楠和刘艺菲一行人降落在了曼谷素万那普机场。
　　此时，两个人已经换上了一袭夏装。遮阳帽、墨镜、防晒霜……一应俱全。
　　刘艺菲更是在T恤之外还套了一件长袖外衣，就是为了防晒，毕竟这边可是日均三十四五度的炎热气候。
　　等坐上来接机的车辆后，两人才觉得舒服了一点。
　　从国内到这边，气温突然猛增十几度，一时半会儿确实让人有些不适应。
　　“每天拍完戏之后，我们可以去海边走走，感觉应该会很不错的。”
　　刘艺菲兴致盎然，已经开始盘算着怎么度假了。
　　边上的林楠轻点着头，懒洋洋地应了一声。
　　随后，他又询问起副驾驶上，提前抵达曼谷的剧组员工：“王保强他们都在酒店吗？”
　　后者转过头，笑着回答：
　　“林导，他们结伴出去溜达了，说是正式开机前先旅旅游，这两天一直是这样。”
　　“他们倒是挺会安排呀先玩儿两天？
　　你通知一下他们三个人，其他演员在傍晚之前应该都能赶到这边，晚上剧组一起聚个餐。”
　　曼谷不愧是世界级的旅游城市，定位也相当清晰。
　　隔着车窗，林楠和刘艺菲能清楚看到外面车水马龙的繁华景象，而且是不同于国内首都和魔都的那种。
　　毕竟是旅游城市嘛，天然就自带着安逸的氛围，跟快节奏的国际大都市是迥然不同的。
　　在林楠和刘艺菲赶往酒店的时候，唐焉、刘昊燃、张仔枫等主要演员，也已经在飞抵曼谷的航班上了。
　　“之前拍《泰囧》的时候，我就在这边待过两三个月。这次拍戏休息的空档，我都能给你们当导游。”
　　王保强和身边的陈赫、肖秧说笑着，几人带着助理正在逛珠宝市场。
　　“知道你是《泰囧》的主角，票房有12.67亿，可也不用说五六次吧？”
　　肖秧手里摩挲着刚买的菩提子手串，打趣着王保强。
　　“没有啦，没有啦。”
　　王保强笑眯眯地摆着手，十分自然地切换到了“唐仁”的口音。
　　“还不承（ceng）认？”
　　下一秒，肖秧的“坤泰”上线！
　　“你们俩够了啊，林导已经到酒店了。”
　　陈贺一脸无语地打断了王保强和肖秧，还没开机呢，这就演上了？
　　“到了？那赶紧回酒店吧。那条也要，正好送给林导……”
　　林楠和刘艺菲入住的房间是酒店里最豪华的那一小部分之一，大概有一百平吧。
　　进到房间后的第一时间，刘艺菲就去洗澡了；
　　而林楠则接到了岳军的电话，《美人鱼》那边出了点小问题。
　　就在今天上午，张小姐被风行以大量照片和视频石锤报道：
　　她与神秘男子同吃同住游玩了三天三夜，已明确出轨。
　　这会儿，消息早已经传开了，舆论哗然。整個娱乐圈都在看热闹，全网更是吵得不可开交。
　　这件事情之所以能这么轰动，让圈里和网上沸腾，原因很简单：
　　一方面是因为张小姐是《美人鱼》的主演之一，是圈内很多女演员的眼中钉，竞争对手；
　　另一方面，则是因为王大导演还在里面蹲着呢，因为涉黄的那件事儿。
　　一个涉黄正在蹲局子，一个尽情出轨被全网‘目击’，更好笑的是这俩人目前仍然是夫妻关系！
　　啧啧啧，这可不就是天大的“热闹”和“笑话”么？
　　圈里是在看热闹、看笑话，可网上就真的是有点乱了，无数网友开始站队，情绪比当事人都激动。
　　大部分网友都是声援张小姐，支持她“男女平等”、“有仇报仇”、“寻找真爱”的；
　　而另一部分则是既骂王大导又骂张小姐的，直言两人就是“男盗女娼”、“不是一家人不进一家门”。
　　在这种情况下，《美人鱼》或多或少有点遭受池鱼之灾，被不少人喊着抵制，连官微都被刷屏了。
　　几个出品方，包括林楠影业的微博，也被很多网友留言，要求剪掉或换掉张小姐。
　　“不用太担心，有周星池的名头在那儿，闹几天也就过去了。
　　不过说起来也确实有点好笑哈。王大导自己做初一，老婆做十五，还是在他蹲局子的时候。”
　　林楠忍不住调侃，反正他是一点儿也不担心《美人鱼》会因此受到影响。
　　因为张小姐这个事情跟文璋那件事儿对比起来，在网上的反馈，区别太大了。虽然很难说前者完全没有错，但力挺她的人确实很多！
　　“那我就关掉评论功能了？”
　　“随你，都是小事儿。对了，路洋是今天的航班吧？”
　　“是的，路导是下午两点多的飞机，傍晚应该能到剧组。”
　　“这就好。没事儿我就挂了。”
　　林楠放下手机，还是忍不住想笑，确实有意思。
　　他继续翻看起了明天的拍摄计划，上午做妆造和准备工作，下午正式开机。
　　“林楠，帮我吹一下头发。我好困，懒得动了。”
　　刘艺菲穿着浴袍走了出来，声音软糯地说道，粉粉嫩嫩的皮肤煞是好看。
　　林楠放下手中的剧本和分镜头，笑着拍了拍旁边的沙发。
　　从傍晚六点钟开始，《唐人街探案》剧组的主创们就陆续赶到了。
　　先是王保强、肖秧、陈贺三人从外面溜达了回来，然后是路洋、唐焉、张仔枫、刘昊燃、小沈杨等人从机场赶过来。
　　当然了，刘昊燃跟张仔枫是有家人陪同的，毕竟两个人都还没有成年。
　　酒店8楼的小型宴会厅里，所有主创人员围坐一桌。除此之外，林楠并没有邀请拍摄团队的员工。
　　因为剧组拍摄团队的人数有近百人，实在是有点多，并且他们这会儿还在为明天的开机工作做准备呢。
　　所以，林楠只能等到杀青宴的时候，再一次性宴请所有剧组成员了。
　　“明天正式开拍，我们也不会举行什么开机仪式。借着今天晚上这顿饭，祝我们开机大吉。”
　　林楠端着红酒，敬了所有人一杯。刘艺菲紧跟其后，同样端着杯子站了起来。
　　“林导、刘制片，开机大吉！”
　　一番喧闹过后，大家就高兴地吃吃喝喝了起来。
　　“客串以及那些只有几天戏份的演员，都会在开机之后陆续赶过来。
　　另外，泰国这边的演员也已经就位。按照拍摄计划，后天会进组。”
　　路洋和林楠嘀咕着演员的事情，他是副导演。
　　“嗯，我知道了。今天晚上先好好休息吧，明天上午虽然不开机，但要忙的事情依旧不少。我们还要去踩点，规划镜头位置、演员走位……”
　　林楠很早之前就有了计划，开拍之后，那些不太重要的镜头就交给路洋，剧组双线开工。
　　“明白。我本来应该在国内休假的！”路洋笑着抱怨了句。
　　旁边的刘艺菲和唐焉，一边吃着菜，一边看着肖泱送给林楠的手串。
　　虽然不是很贵，但确实挺有韵味，挺好看的。两人时不时还交流几句，说这不适合女的戴。
　　“哎呀，失误失误，忘记制片人那一份了！”
　　一旁的肖秧嬉笑着赔不是，连连举杯。
　　“我可没那意思，你别多想啊。”
　　刘艺菲急忙解释道，还以笑容。她只是好奇而已，对这些其实并不感兴趣，而且她知道林楠同样如此。
　　这一桌子人里面，刘昊燃和张仔枫是最“腼腆”的，因为年龄太小。但剧组的饭局嘛，吃着吃着，话也就多了。众人之间，随即也快速地熟悉了起来。
　　《唐人街探案》剧组，无论是导演、演员，还是灯光、道具、场记、后勤等等，所有人员全都起得很早，准备开工。
　　吃过早饭后，林楠、刘艺菲、路洋三人，就带着一干助手和剧组团队，直接去了拍摄地点踩点。
　　而其他演员，则在酒店里忙着妆造和继续背剧本，加深记忆。
　　与此同时，时间也正式来到了4月1号。国内的影视头条已然换做了《战狼》。
　　“由红星坞出品，吴亰执导，吴亰、余南、倪大宏等人主演，现代军事题材动作电影《战狼》，于今日登陆全国院线，正式公映。”
　　“由华亿出品，电影《前任攻略2》正式开机……”
　　先后转了酒吧、仓库、警局等取景地点之后，林楠几人这才放心了些。
　　这部电影的群演也同样是就地取材，从曼谷唐人街找的；电影拍摄的时候会方便不少，因为语言障碍会减少很多。
　　当中午时分几人再次回到酒店时，就看到了所有主演的实际妆造，简直搞笑且辣眼睛。
　　林楠和路洋还好，毕竟之前就知道了妆造后的形象；但刘艺菲就真的忍俊不禁了，倚着林楠笑得停不下来，直不起腰。
　　只见王保强直接黑了一大截，鸡窝头，沧桑脸，还多了一颗金牙身上有一股子说不出的猥琐劲儿，色眯眯的样子。
　　而肖秧更甚，大裤衩、凉鞋、白色的露脐背心外面是敞开的花色衬衫，觍着的小肚腩再配上油光锃亮贴着头皮的短发以及脸蛋，一副发福油腻男的形象，迎面扑来！再加上那“八字眉”，真的有种“衰人”的颓废气息，但同时，那副“贼眉鼠眼”也带着“暗戳戳”的精明劲儿！
　　反倒是陈贺，对比起王保强和肖秧来，就好多了。穿着一本正经的马甲……也就是那一撮胡子，滑稽异常！
　　唐焉的造型，就是按照御姐和熟妇来的。那双大长腿，一定要入镜！
　　至于刘昊燃，就是“乖学生”的造型了。而张仔枫同样是邻家女孩儿的打扮，但加深了忧郁、内敛、低沉的感觉。
　　“好，很不错。下午开机！”
　　林楠点着头，肯定道。