一个晚上过去，国内互联网好似又回到了当初08年“艳照门”那会儿，无数网友再一次开了眼。
　　只不过这次大家看到的“女主角”们，不是港岛的那些女星，而是来自好莱坞的，并且全是大牌！
　　陈老师当初是修电脑，修出了大事儿。而好莱坞这边，则是黑客主动搞事情。
　　后者盗取了上百位当红女星的裸照、艳照，还发出来了一部分，几个小时内，就传遍了全球！
　　“啧啧啧，詹妮弗·劳伦斯、维多利亚·嘉斯蒂、斯嘉丽·约翰逊、凯特·波茨沃斯、埃米莉·布朗宁、艾梅柏·希尔德……客厅、厨房、浴室、阳台、试衣间……床上……”
　　林楠觉得汤姆真不是个好东西，这家伙居然专门打电话过来和他聊这些，一一进行点评。
　　“你看，詹妮弗·劳伦斯这张跪趴在床上的裸照，还挺好看的。怪不得韦恩斯坦那么捧她呢！”
　　“你如果没有正事儿要说，我可就挂了。”
　　林楠的视线从电脑屏幕上移开了，詹妮弗·劳伦斯这张确实还可以。非礼勿视啊。
　　说着话，他就随手关掉了网页。
　　这些东西估计一两个小时之内，就会从网上消失的七七八八，有关部门是不会任由其传播的。
　　“林，不要着急，我有正事的。”
　　“那就快说。另外，你的脑子也得洗洗了，一天到晚都装了些什么垃圾？”
　　林楠没好气地怼道。这货居然还想着给他发邮件，全套照片！
　　“哈哈哈，我就只有这点爱好而已。是这样的，《五十度黑》已经杀青了，我们预计能在明年上半年公映。
　　另外，公司跟詹姆斯合作的《招魂2》也已经准备就绪，只不过这次的投资预算有点高……”
　　听到汤姆最后一句话，林楠愣了下。
　　他记得上次拍《招魂》的时候，温子仁给的预算是1600万美金，最后汤姆给压到了1200万刀，难不成这次翻了一番？
　　嘶……，林楠有点惊愕。
　　尼玛，这哪里是翻了一番，这是接近第一部成本的4倍了！
　　“能压到多少？”林楠果断问道。
　　虽然恐怖片非常赚钱，尤其是系列片，但能省还是要省的！
　　“最多能压到三千万美金，超过三千五百万刀就有些超了，纯属浪费。”汤姆非常肯定地回答。
　　“伱去告诉詹姆斯，就三千三百万刀。比例依旧是六四，咱们投资六成，他四成。”
　　说完正事儿后，不待汤姆继续不着调，林楠直接挂断了电话。
　　嗯，他对网上那些乱七八糟的照片，不感兴趣。
　　进入9月，《猩球崛起2》和《敢死队3》两部进口大片，算是瓜分了内地电影市场大盘的九成。
　　同档期所有国产片，统统有种喘不上气的感觉，压抑、无助！
　　而貌似能拿得出手的国产电影《亲爱的》、《心花路放》等，则几乎全在月末，盯着国庆档呢。
　　这种情况下，九月的电影市场，也就差不多可以看成是进口片的天下了，无解！
　　林楠离开公司的时候，岳军已经代表林楠影业去了光线那边，参加《跑男》的看片会和商务谈判。
　　至于最终会花落哪家卫视，这两天应该就能有结果。
　　但网播渠道肯定就只有土豆一家，虽然优酷、乐视他们都来问过，但林楠和王常田的意见很一致，拒绝。
　　华亿的微博公告，吸引了整个影视圈的注意力。
　　“由华亿独家出品，管唬导演自编自导，电影《老炮儿》正式立项，部分角色将面向业内公开试镜。”
　　很多圈内演员，都被这条电影资讯给吸引了眼球。
　　但绝大部分人都是静观其变的态度，因为大家都知道华亿的套路。
　　不像林楠影业等公司，说公开试镜，那是真给普通演员机会，事后也没有交换条件，用的顺手了，以后还会找你。
　　但华亿呢？除了自家人或京圈，其他公司的演员想过去拿到角色，那是一定得付出点什么的。
　　要么是利益交换，要么是签给他们，甚至还包括潜规则！
　　要知道，直至现在圈里都还有传闻，说当初拍《功夫之王》的时候，华亿是打过刘艺菲主意的，想签下她，只不过最后被林楠给挡下了。
　　这会儿，回到家里的林楠就正接着王常田的电话呢。
　　“就是这部电影。当初我只是说考虑两天，结果那货连声招呼都不打就去找了华亿，什么玩意儿啊！”
　　穿着热裤，一双白净大长腿搭在林楠怀里的刘艺菲，听到王常田的吐槽声，都忍不住想笑。
　　“王董好大的怨念啊！”
　　刘姑娘仰起头，对林楠做了个口型后，又继续躺在沙发上玩起了手机。
　　“哈哈，王董，还念叨着呢？这都过去多久了。还是说说你那边的情况吧，现在怎么样了？”
　　说到正事儿，王常田才收敛了下负面情绪。
　　“一群电视台的人在里面正看着呢，岳军他们也在。我觉得可以把芒果台刷掉。”
　　林楠抚摸着刘艺菲光滑细嫩的小腿，当听到王常田最后一句话时，他手上的动作停了，下意识追问道。
　　“芒果台的热门综艺很多，即使拿到了《跑男》，也不一定能分出多少资源来，这个道理你应该懂？
　　找一家有钱又没有爆款综艺支撑的上星卫视，这才是最佳选择！他们能给到所有自身能给到的宣传、推广资源，以及黄金时间段。”
　　这一刻，林楠承认自己没有王常田看得远，不愧是长年和电视台打交道的老狐狸，经验就是丰富！
　　“好，就听王董的。”
　　“既然你同意我的想法，那一会儿就好办了。
　　里面笑声还不小，看来对《跑男》都很满意啊，那这个价格就有的聊了，哈哈……”
　　挂断电话后，林楠紧了紧刘艺菲的胖脚丫子。
　　他看着那张精致的脸蛋，脑海中想起了上午曹国炜电话里的内容。
　　一个大股东结婚，对上市公司来说，也是一件大事儿！