刘姑娘肯定是不会给自家大导演吃剩菜的啦，所以当林楠在两点钟出头到的时候，服务生也紧随其后的上了第二次餐。
　　“林师哥，你真没吃过剩饭剩菜？”韩佳女一脸不信任的表情看着林楠，调侃道。
　　瞄了下眼神飘忽不定，强忍着笑意的刘艺菲，林楠“阴阳怪气”地回了一句：“她吃不完硬推给我的算吗？”
　　“我没有，别瞎说。那，那是为了不浪费嘛，嘻嘻……”
　　瞪着眼睛凶巴巴的刘茜茜，还不待林大导演主动“认怂”，她自己倒先破功了。
　　“呵，我又多嘴了。狗男女，尽撒狗粮。”歪着脑袋，韩佳女是一脸的鄙视。
　　没搭理小韩同学的叽叽歪歪，林楠笑着自顾自地吃起了午饭；而刘艺菲则在边上用双手撑着脸蛋，目光灼灼满是温柔地看着他。
　　突然，她反应过来了些蹊跷，好奇且关心地询问：
　　“林楠，不是说去饭局嘛，怎么才那么一会儿就离开了？是出什么事情了吗？”
　　听到这话，韩佳女也瞬间坐直了腰，竖起了耳朵；直觉告诉她，能让林楠不给面子直接走人的饭局，指定是出事儿了！
　　放下手中的筷子，看着面前两双充满疑惑的眼眸，林楠不好说得太仔细，只能点到为止：
　　“乌而善和京西文化的那个宋戈，请我去参投、合作电影；
　　而且是30亿拍3部系列片电影，且从立项到开机再到第一部上映，可能会用时五年时间以上的那种大项目。
　　不过我拒绝了，因为里面的水很深很深，深到大概率会越过某些红线……”
　　刘艺菲和韩佳女的表情瞬间凝重了起来，她们俩都是影视行业的资深人士，自然听得懂林楠话里的意思；
　　再加上那句“30亿拍3部”和“历时五年时间以上”，这里面水有多深，已然是不言而喻了。
　　“之前在魔都国际电影节的时候，我就跟艺菲说过：我们家老韩评价过那个宋戈，说他是一个纯粹的资本商人，手段狠辣……”
　　“当时他跑到我和佳女面前，想邀请你跟我去参加他们公司的晚宴，但被我用咱俩要去出席传媒大奖颁奖礼的借口给敷衍拒绝了。”
　　刘艺菲跟在韩佳女后面，微微蹙着眉，回忆地说道。
　　“嗯，通过今天的接触和了解，我确定那家伙的确就是个没什么底线的资本商人，胆大包天，完全不避讳，简直有些肆无忌惮了！
　　对了，咱们跟乌而善之间那点儿合作的交情，今天就算是彻底画上了句号；大家以后就是陌生人了，不要沾边，不要有交集。
　　他们能蛇鼠一窝坚定地混到一块儿，就可以预料，这人之后也会愈发不可收拾的；
　　因为当一个人主动突破了自己的道德底线时，那就意味着他放出了自己心里的‘魔’，再有资本力捧、保驾护航，他以后必然会猖獗到更加无法无天……”
　　林楠越说越瘆人了，但这是事实，因为人性就是这样的。
　　刘艺菲和韩佳女两个人听到这么重的话，都不禁有些心悸，随即非常认真严肃地点了点头。
　　“那，要知会咱们身边的人吗？”刘姑娘主动问道，这也确实是她这个林楠影业系的老板娘兼大制片人该操心的事儿。
　　“对啊，要不要跟自己人都打个招呼呢？”韩佳女撇着嘴，一副跃跃欲试的样子。
　　“这种烂事儿你们就别掺和了，有点儿脏。我回头跟岳军提一句就行了，他会办好的，顺便再跟王董说说吧。”
　　林楠很清楚，对于《封神三部曲》那个项目，他最多只能做到提醒自己身边的小圈子别去沾上，而对行业内，他没办法开口。
　　一个白天时间，业内两部大片这就开机了。
　　而备受全网瞩目和期待的中美合拍巨制《长城》，也在下午时分，正式对外发布了首款群像海报。
　　马特·达蒙一脸沧桑，侧身在左；景恬单手执剑握于胸前，眼神肃杀，正面在右；一众主演分列两旁，位居二人之后……
　　单从海报来说，《长城》属实抢眼，无怪乎能后来者居上，霸榜全网头条和热搜！
　　林楠和刘艺菲在傍晚六点多回到家的时候，才知道了《长城》提前发布宣传海报的原因——乐视网那边顶不住了。
　　其股价经过近10天的“暴跌”，终于在下午大A收盘之际，跌下了90块。
　　遥想去年的这个时候，股价可是179块呢！
　　而仅仅一年时间，这就跌了一半，其中绝大部分都是在这10天时间内跌掉的。
　　这换了谁能顶得住呢？谁也顶不住！所以，可不得着急忙慌地用大项目来刺激市场么？
　　但乐视网能刺激的，也仅仅只有普通散户；
　　因为大资本和金融机构都有自己的消息渠道，他们才不会搭理这些，而是继续切割，争取尽早、彻底的离场！
　　2号，早上一睁开眼，电影行业首先关心的就是《封神传奇》的日收。
　　这可是被中影和上影摆明了针对的电影，业内必然是从者如云。
　　果然，昨天的日票房在前天的基础上又少了2020万，报收1206万。
　　这会儿怎么看，这部《封神传奇》的生命力都不会超过一周时间，不可能再多了。
　　而今天国内各大院线方更狠，直接将综合排片率从16.2%砍到了6.1%，中影和上影连装都不装了，只给了1%！
　　至于保利搏纳院线，于东显然是放弃了挣扎，已经毅然决然地将排片资源给了别的电影。
　　“上交所那边的公示名单出来了，中影电影股份有限公司确认在9号上午敲钟，正式上市，发行股票。
　　公司今早已经收到了中影发来的邀请函，是给林导你和艺菲一起的，庆功酒会就定在10号晚上……”
　　晚起，正吃着早饭呢，岳军的电话就打了进来。对于整个影视行业的上层来说，这个事情才是大家关注和捧场的重点。
　　“嗯，我知道了，可以回复那边，我和艺菲会到的。”
　　说着话，林楠还看了眼面前一副慵懒模样的刘艺菲，她咬着手里的蟹黄包，回了个懒洋洋的笑容。
　　挂断电话后，林大导演忍不住打趣了起来：
　　“这个月的应酬还真是不少呢，今晚是《大鱼海棠》的庆功宴，不出意外的话，中影之后，上影的庆功酒会也会在这个月！”
　　“那就去呗，反正咱俩有时间嘛。刚刚杀青了两部电影呢，正好休息休息，嗯，还有玩儿。”
　　刘艺菲笑吟吟地说道，她和林楠一样都喜欢这种生活节奏，即工作结束后尽情的享受生活，要多低调有多低调；
　　但实际上她要比林楠更“自由”，因为林大导演还得盯着电影后期，作为老板还要时不时地去公司转转，忙不少事情！
　　“嗯，我也是这么想的。拍了两部电影，怎么着也得歇个一年半载嘛。”
　　林楠非常赞同地附和着。他和刘姑娘今天白天的安排，就是宅在家里，哪儿也不去，等傍晚的时候再出门。
　　中午时分，来自好莱坞的资讯空降全网头条和热搜，直接席卷了国内整个影视娱乐圈，引得无数知名电影人“翘首以待”！
　　“转载自好莱坞日报：
　　奥斯卡金像奖组委会即电影艺术与科学学院，于洛杉矶时间下午四点左右、国内时间三小时前发布学院成员（奥斯卡评委）准入制度改革公告：
　　自今年起，新晋学院成员将不再享有终身制待遇，转为任期制，每一任期为10年，当入选三次、任满三期之后，将自动转为终身制……
　　新晋学院成员入选资格将作出最新调整：凡有电影作品入围且拥有对应奖项提名的电影人，将收到学院邀请，自主选择是否成为学院成员；凡受到学院内两名及两名以上终身制成员邀请或分支委员会邀请的电影人，将获得学院成员资格……未来每年将扩大纳新人数，提高电影人资格评估效率……
　　鉴于中國电影市场在全球电影市场范围内所占比重的不断壮大，以及华语电影人对全球电影事业的卓越贡献，奥斯卡学院将在之后大幅度扩充对华语电影人的吸纳和引入……”
　　奥斯卡评委身份，一个金灿灿的光环！
　　国人向来争名好利，影视娱乐行业更甚之。
　　改革之后的新晋奥斯卡评委虽然不是终身制，且较之从前，每年也会翻几番的扩充；
　　但它依旧让国内无数影人眼馋，其中就包括了内地和港岛那些大导演和顶级的演员明星！
　　“他们只看到了名和利，但这哪里只是那么简单的事情。这是项庄舞剑啊，是影视文化方面的进一步入侵，直接入侵……”
　　电影局临时的会议上，张红森颇为郁闷地说道。不少人都有同感，在点着头。
　　如果国内影视行业拥有号召力的精英都被奥斯卡给“收编”了，这想想都是一件让人不寒而栗的事情。
　　因为这些人基本上是不会拒绝奥斯卡邀请的，而他们的号召力和影响力也会帮助好莱坞加大对国内影视文化方面潜移默化的影响！
　　“凡事都有两面性。如果真有不少华语电影人成为了奥斯卡评委，那为什么不是我们在那边扩大我们的影响力呢？虽然可能有点难，但星星之火嘛，我相信他们心里都有数，知道该怎么做！”
　　童钢笑着反驳张红森，毕竟绝大多数电影人都知道自己吃的是哪里的饭、根基在哪儿，少数也仅仅只是极个别罢了……如果有万一，那就敲打，乃至砸了他的碗！
　　国内的动画大电影，尤其是做给成年人看的院线动画电影，很少有能够“爆款”的。
　　《大圣归来》之后，《大鱼海棠》算是第二部了。
　　虽然后者的剧情非常的一言难尽，但它确确实实是赚了钱的，卖了不少海外版权呢，盈利颇丰。
　　所以这个庆功宴的规格，自然也就很高了。
　　林楠和刘艺菲到场的时候，已经是傍晚七点多了；夕阳只剩下了一丝余韵，天色已然暗了下来。
　　王常田红光满面地跟合作伙伴招待着一众宾客，可以看得出来，凡是跟光线不对付的，他都没请。
　　“我说林导呀，要不你也推荐推荐我，我也去奥斯卡做一任评委？”宁皓端着红酒混不吝地走了过来，远远地就在打招呼了。
　　“你也好意思？你是有作品进入欧美市场了呢，还是有什么拿得出手的国际奖项？其实吧，我倒也能推荐你，就是到时候怕你被别人嘲笑……”
　　林楠佯装着一本正经的样子，很认真的分析道。刘艺菲则忍俊不禁冲他提醒，“给宁导留点面子啦，大家都在笑他呢。”
　　“哼，你们两口子可真是夫唱妇随啊。话说，咱们林大导演没准备给你们家刘制片也推荐推荐？”
　　宁皓这“小伎俩”显然要落空了，因为刘艺菲果断的摇头了：
　　“我目前可没那个资格，要是林楠真把我拉进去了，我肯定会觉得不好意思的。”
　　“看到了吧，刘制片这就叫格局！”林楠适时地拍起了马屁。
　　“嗯，是格局。不过我今天下午可是听说，已经有人在行动了。”宁皓凑到边上，小声嘀咕道。
　　“谁啊？”林楠和刘艺菲异口同声，都很好奇。
　　“咱们那位冯晓刚导演呗，听说跟章子宜喝了下午茶呢。”
　　“那他可想多了，虽然说奥斯卡那边放低了门槛，但他目前可没什么国际奖项，国际知名度这一块儿还差不少意思呢！”
　　林楠实话实说道，没有任何贬低的意思。奥斯卡即便是想加深在中國电影市场的影响力，也不会太过降低自己的排面。
　　宁皓闻言，点了点头，“我也是这么想的，所以我刚刚也只是跟你开了个玩笑么。
　　不过，他那部《我不是潘金莲》如果这次真拿了大奖，是不是就能顺利进入奥斯卡学院，成为奥斯卡评委？”
　　好家伙，这个问题还真把林楠给问住了。因为学院改革之后，这的确是一条畅通无阻的路，毕竟冯晓刚在国内确实是有很大影响力的。
　　“即便拿了奖，他也得等到明年那一届去了。”
第1042章 股东变更公告，破百亿！
　　想一想，也就半年时间没见，莱昂纳多怎么就肿成这样了呢？不修边幅邋里邋遢的样子，妥妥一个加量不加价的版本。
　　没错，自奥斯卡颁奖典礼之后，一直未在公众视野里露面的小李子，终于在3号一早，出现在了国内娱乐资讯的头条里。
　　沙滩、超模、一带多，满屏的比基尼大长腿和翘臀……嗯，发福严重——巨严重！
　　这就是奥斯卡卫冕影帝·莱昂纳多对外的最新形象，简直辣眼睛。
　　林楠揉了揉在自己的眼睛，打起精神再三确认，好吧，无误，这就是杰克本人。他终究是放飞自我了，开开心心地玩耍了起来。
　　“才半年时间，就跟充了气似的胖成了球，还真是应了那句老话呢，心宽体胖啊！”
　　又打量了几眼后，林楠强迫自己切换了新闻页面，实在是太逗人了，让他忍不住就想笑。他决定等下次见了面，一定要好好调侃调侃对方。
　　闻声，林楠抬头看去。只见蒋樰柔敲了敲半开着的门之后，已经走了进来。
　　“红星坞那边的事情，不是说还要等几天吗？”
　　“林导，要到7号之后去了。我今天过来，是有别的事情。”蒋樰柔笑着解释道。
　　“好吧，是我思维惯性了，我下意识还以为是《三生三世十里桃花》一轮版权的事儿呢。”
　　靠在椅子上，林楠自我吐槽了句，随即示意蒋樰柔可以说她的事情了；后者也不客气，当即开口道：
　　“林导，我听说正午阳光那边《琅琊榜2》的剧本快出来了。上次咱们就没有要角色，这次再不留点儿资源出来，确实就太浪费了。”
　　看着蒋樰柔那副满脸笑容、点到为止的样子，林大导演瞬间就明白了：
　　“你看中了哪个角色？或者说，你是帮他们哪个工作室来旁敲侧击来了？”
　　“哈哈，还是瞒不过林导，嗯，是的。张绎和雷嘉音的长相，演不了《琅琊榜》系列的男主角；
　　热巴要录《跑男》，而且她的通告一向很多，下半年还有《环太平洋2》这种合拍巨制等着进组呢。”
　　蒋樰柔说到这里，再次收住了。她的意图不言而喻，已然非常明显了。
　　“赵莉颖！”林楠点了点头。
　　“她工作室接的欢瑞的那部《青云志》，口碑彻底崩盘了。网上的原著粉丝、剧组各主演的粉丝，这会儿都掐得厉害；尤其是跟杨梓的粉丝……”
　　“嗯？一电视剧而已，用得着这么掐？”林楠听完都乐了。
　　“之所以口碑崩了、粉丝掐架，是因为欢瑞那边改得太离谱了。在原著里面，杨梓演的那个角色才是女主角，但现在改拍成电视剧后，女主角变成了赵莉颖这个角色，前面《花千骨》不是爆火么；
　　另外，这部剧吧，欢瑞还剪成了上下两部；目前正播着的是上部，下部会在年底开播，到时候肯定又是骂声一片……”
　　蒋樰柔絮絮叨叨详细地解释了起来，对于这些事情，林楠自然是不知道的。一部仙侠剧而已，还不在他的视线范围内。
　　“所以，你想帮她拿到《琅琊榜2》的女主角？”
　　“正午阳光的制片是秉承了山影传统的，精细。再加上前作已经是爆款了，第二部自然是好资源；肥水不流外人田么，她最合适！”
　　蒋樰柔直言不讳道，态度相当决绝。林楠点着头思索了下，他承认，对方说的没毛病。
　　“赵莉颖那边没问题？”
　　“没有。她工作室最近刚刚拿到了一个戏份不多、花瓶类的电影女一号，下个月开机。在《琅琊榜2》开机之前，是绝对可以杀青的。”
　　“什么电影？”说到这儿，林楠就好奇了。
　　“好像是韩涵公司主投，邓朝的橙子映像、万合天宜、搏纳几家联合出品的；嗯，是韩涵的第二部导演作品，邓朝主演，叫什么……哦对了，叫《乘风破浪》！”
　　“资源倒是衔接得好。这个月底或者下个月初，正午阳光那边侯制片会过来的，你到时候跟他说一声就可以了，应该没问题。”
　　林楠同意了蒋樰柔的意图，毕竟之前侯洪亮也说了，如果有看中的角色，可以直接跟他开口。
　　两分钟，蒋樰柔面带笑容地离开了办公室，直接去了山海传媒那一层。
　　四个艺人工作室，今天上午只有一个“老板”在，她是专程过来的。
　　“蒋姐，怎么样？”远远看到蒋樰柔的身影后，赵莉颖立刻迎了上来。
　　“这是公司参与投资、提供版权的剧，自己人有意向，自然是内定了。你不需要试镜！”
　　整个影视行业，不少影视公司和已晋升入资本行列的电影人、演员明星，都在关注着中影和上影两家国企巨头旗下电影股份有限公司上市的事情。
　　因为这跟他们俱是息息相关的，他们或多或少都买了船票。一来，是绝对不会亏；二来，船票么，不就是一条船的人了么？
　　谢南难得约了一次刘艺菲出来，正事儿是吃火锅，顺带着“汇报”《战狼2》的事情。
　　这部电影在国外的戏份，大致会在9月下旬杀青，共计用时4个月；然后返程回国，拍国内的戏份，预计再花1个月左右就能彻底杀青。
　　舒倡和柳妍，今天是两个陪吃陪喝陪聊的，主打一个“蹭”。
　　几人围着热气腾腾的火锅，说说笑笑、吃吃喝喝之际，就聊到了中影和上影两家旗下电影股份有限公司即将上市的事情。
　　“没买？在我们的认知里，以你们两口子和中影、上影的关系，是肯定会买原始股的呀！你这会儿告诉我们，你们俩人没买？”
　　谢南一副大惊小怪的模样，看着正在夹牛肉的刘艺菲；柳妍同样很惊讶，只有舒倡非常淡定地和刘姑娘抢着吃的，因为她之前就知道这事儿。
　　“从去年六月到今年，邀请过我们好几次了；尤其是上影那边，一轮的时候就在邀请，但林楠态度很坚定，说不买。”
　　刘艺菲一边和舒倡用筷子角力，一边风轻云淡地回答道。
　　“邀请？可真是不同人不同命啊，我们家还是前段时间才赶上的最后一趟，没给多少，但都买了。”谢南啧啧感慨道。
　　“呵呵，你还唏嘘上了？我还想赶上最后一趟呢，但连资格都没有。”
　　柳妍嘴上是“阴阳怪气”，但大家都听得出来，她是羡慕。毕竟家里有个电影导演的优势，这不就体现出来了？
　　“你们家买了中影的还是上影的？”舒倡抢在刘艺菲前面，对谢南问出了这句话。
　　“中影。”谢南没有藏着掖着。吴亰说了，中影比上影更“政确”！
　　“诶，对了。林导和艺菲没买，那你呢？”谢南将问题又抛回给了舒倡。
　　听到这话，就见刘艺菲放下了手中的筷子，一边端起西瓜汁，一边笑着看向自己的闺蜜；后者则是有些不好意思，嬉笑道：
　　“哎呀，我等着买土豆呢；他们俩之前答应过我，上市前会给我购买资格的，那个可不会便宜。嘿嘿……”
　　得，羡慕的神情瞬间在谢南和柳妍脸上流露。
　　圈里是个人都知道，土豆是根植于影视文化行业的互联网企业，是最优质的潜力股之一……市场份额，占据了半壁江山呢！
　　“别看我，你们可以在正式发行后购买；答应倡倡的时候，那都是很久之前了，现在没法儿乱承诺。”
　　刘艺菲一本正经地说道，将有些事情提前“婉拒”在了外面，这点儿意识她还是有的！
　　3号匆匆结束，4号一晃而过。
　　《封神传奇》于2号和3号的日票房均在业内的预料范围内，报收601万和247万；而其在5号的综合排片率，也正式被砍到了3个点以下。
　　当林楠早上到公司的时候，网上那位胖太太发的最新微博，已经再一次引起了全网热议。
　　显然，她已经是破罐子破摔，彻底不给自己和中國星留后路了：
　　“我，我们家，我们公司的电影《封神传奇》，无奈地被从上到下的黑！这个世界变了，以前的电影圈是希望大家都好，你好我好，电影市场自然也就会更好，观众必然会感受到这份‘美好’而走进影院；
　　但现在，我们一部电影还未上映，就被某些国企大院线定义成烂片；被网上的黑粉和喷子以及那些被买通的写手们肆意泼脏水，他们就像恐怖分子，不会有好报应的。
　　在这里，我尤其要点名那两家国企大院线，你们将私人矛盾牵扯到了电影排片上，带头贬低制片公司的电影，这种行为无比恶劣……完全不配拥有那种地位……”
　　“好了，我现在非常肯定，以后内地绝对不会再有中國星的电影了！”
　　天工色彩，林楠正津津有味地刷着网上那些嘲讽胖太太的评论呢，宁皓的声音突然就在耳旁响起了。
　　“不用你肯定，向家很明显也没准备再混内地电影圈了。”
　　林楠伸了伸懒腰，回了宁皓一句。今天，《婚姻故事》和《二代妖精》的后期制作，就可以正式开始了。
　　“嗯，开工。”宁皓一屁股坐在了林楠边上。
　　天工色彩有三层，两人待的这一层属于是员工人数暴涨扩充后的第三层；这次《二代妖精》的特效镜头，就由这一层的项目组负责。
　　至于楼下那一层则是满员，但不少人都被派去了华纳，参与《环太平洋2》的项目去了。
　　专心投入后期剪辑的林楠和宁皓，对于时间是没有概念的。一上午好似就是半个小时，一晃眼就过去了。
　　而临近中午的时候，一则微博公告的空降，直接就将那位胖太太微博被删、账号被封的舆论以及《追凶者也》、《七月与安生》等电影的宣传新闻，一股脑的给压了下去。
　　对于整个影视行业、互联网行业和金融行业来说，这都是一则重磅新闻。因为于美股纳斯达克上市近两年半的微博，第一次出现了大股东变动的情况！
　　“上午11点许，微博面向国内发布股东变更公告，该公告亦通过纳斯达克备案，同步于美股市场。”
　　“多家大型媒体转载微博股东变更公告，报道如下：
　　经微博全体股东，大会商议决定：允许阿里在内的四位原始股东减持及退股，允许曹国炜、林楠等8位股东增持原始股份；
　　相应股东股份变更情况如下：阿里自愿减持原始股份8%，由18%变更为10%……本次减持及退股总份额合计19.8%；
　　股东兼董事长曹国炜增持4%……股东林楠增持4%……股东新浪增持2%……”
　　“据悉，14年4月，微博登陆纳斯达克当日，股价收于20.24美元，市值报收42亿美金，约260亿元人民币；
　　截止今日，历时近两年半，微博于纳斯达克市值已涨至95亿美金，实现2.3倍增值，约635亿元人民币……”
　　作为一家纯粹的互联网上市公司，林楠这个股东的名字可谓是异常显眼，因为只有他是影视行业的人；
　　而其16%的微博原始股，即是15.2亿美金；按照今天的汇率计算，已然堪堪达到了100亿人民币的门槛——101.6亿！
　　所以，当临近12点钟，林大导演和宁大导演下班的时候，圈里已经热闹得不像样子了。
　　开机后的一瞬间，各种未接电话的短信提醒以及正常的短信、消息，蜂拥而至，吓了林楠一大跳。看清楚内容后，他才算是反应了过来。
　　“我艹你大爷的，整个欢喜也才刚刚过百亿市值……”
　　地下一层停车场，宁皓盯着手机屏幕，对林楠破口大骂道。他的眼神里是毫不掩饰的羡慕，羡慕到红了眼！
　　“你要不要再算算土豆？哎，还是互联网赚钱呀！”
　　林楠情不自禁地又刺激了宁皓一句，在后者即将发飙之际，他赶忙笑着打岔道：
　　“嗯，回头请你和那姐吃大餐啊。我先回了，估计艺菲这会儿也烦得很呢，都是电话吧？哈哈……”
　　看着林楠笑呵呵地钻进那辆法拉利，宁皓本来想骂人的话随即也咽了回去，然后骂骂咧咧地上了自己的奔驰越野：
　　“互联网和金融是赚钱呐，也无怪圈里的公司都想着上市……
　　可即便是上市了，也依旧是处于金融市场的最底层……影视行业的盘子还是太小了……搭不上互联网的边儿。”
　　嘀咕到这里，宁皓隔着车窗又忍不住瞄了一眼那辆轰鸣着疾驰而去的红色车影，他咬着牙艳羡地骂了一句：
第1043章 张一谋的打算，宁皓进了村！
　　毋庸置疑，未来几天之内，林楠和微博股东发生变更的事情，必然一直都会是整个影视行业瞩目的焦点。
　　前者在于那16%的股份以及对应的价值15.2亿美金的市值，而后者则在于它是舆论的前沿阵地，是影视娱乐行业离不开的宣发重地！
　　“这个行业里，那么多导演，他是最年轻最有成功的一个。”
　　看着网上的新闻，张一谋罕见的显得非常疲惫。是他开起了华语电影的商业大片时代，但他却未曾收获本该拥有的对等回报。
　　“林导的产业虽然不多，但确实都很成功，规模也很大，在业内更是举足轻重……乐视网那边还在跌，也没法儿抛……当初咱们还不如跟万达、光线他们签约呢。”
　　陈婷跟在后面嘀咕着，忍不住就想到了忧心的事情。自家现在好似又陷进了泥潭，比之前跟张卫平合作的时候更麻烦，更提心吊胆。
　　张一谋沉默了，他拿着筷子的右手停了下来，面对着餐桌上的午饭，瞬间没了胃口，心很累。
　　“再等等吧，张召说会挺过去的，股价不还有……50块吗。”
　　乐视网的股价已经从179块跌到了50，证监会的调查组仍然还驻扎在乐视大楼，有单独的办公室和安保。
　　“好，再等。可你有没有想过，你的岁数、身体，下面还有三个孩子呢，他们都还没成年。
　　而且我听顾导说，他不是找好下家了么，他听欢喜那边的董坪提了一嘴，说乐视这次的阵仗不像是会被轻拿轻放的样子……我们得提前留好退路，有备无患……”
　　饭桌前的气氛越来越压抑，毕竟关系着几十年来积攒的身家。良久后，仿佛是做出了什么重大决定，张一谋这才开了口，声音喑哑：
　　“《影》的剧本大概在10月底或者11月初就能完成，这是跟乐视的最后一部电影合约；
　　按照计划，今年年底开始选角，明年拍摄制作，后年上映，等到了那会儿合约也就到期了。
　　另外，明年9月份股票的解禁期一到，咱们就立刻全抛……合约到期后，不续。
　　已经到这个岁数了，为了咱们俩和孩子们，我会改变的，之后会向资本大势……靠拢……《影》就是最后一部吧。”
　　陈婷听得懂张一谋最后那句话的意思，《影》之后，他会彻底放下矜持、放下要求、放下曲高和寡，完全拥抱市场，迎合资本……
　　林楠和刘艺菲是没有签婚前协议的，这件事情他们两人也没有刻意去保密；
　　所以身边小圈子里的人基本上都知道，进而在整个圈内，这也就不是什么特别大的秘密了。
　　只不过今天的新闻，就好巧不巧地将这个事儿带到了明面上，以至于被业内不少同行和演员艺人们拿来热议、感慨。
　　“每次看到这一类的资讯，我就忍不住感叹，刘艺菲的命可真是好啊。
　　那么懒一个人，除了电影和不得不出席的品牌方活动以及跟着林导偶尔一起参加个首映礼、晚宴之外，完全就是个摆烂的性子。
　　但你还别说，往往人的命运就是那样，越是不在意就越是应有尽有，就很气人！”
　　曾佳从外面匆匆赶了回来，一进公司门，就对正在看剧本的杨蜜唏嘘了起来。
　　她们还在为了3个亿的净利润对赌而累死累活呢，可别人就是要啥有啥，可以悠闲慵懒地享受生活、享受工作。
　　“说这些有的没的做什么？我们管好自己就行了，3年3个亿而已。对了，那边办妥了？”
　　杨蜜虽然很羡慕，但她分得清对手和目标，刘艺菲跟大家早就是两个世界的人了；现在她的死对头兼资源的主要竞争者就是唐嫣、杨影那几个，至于唐人那位一姐，呵呵。
　　“嗯，妥了。申报材料已经递交到了电影局，只要手续下来，《逆时营救》就可以拿去国外报名了；而明年休斯敦国际电影节的举办时间也确定了下来，就在4月下旬。”
　　看着杨蜜在那儿点头，曾佳不禁提起了别的事情：“最近很多好资源都在立项筹备，电视剧、电影，尤其是大导演的……”
　　“算了吧，大导演的项目先不说会不会用我，即使能用我，你能答应？就像拍《情定西雅图2》一样，老老实实在剧组待几个月？”
　　面对杨蜜的无奈笑容，曾佳语塞了，“那就……算了吧，对赌要紧，等咱们圆满结束了这件事儿，你再慢慢追求演员的理想……”
　　一声声“富婆”不绝于耳，一句句笑骂应接不暇，这就是林楠回到家时家里的场面；
　　虽然乱哄哄的，但却异常热闹，像是在开派对一样，全是熟人——舒倡、韩佳女、罗晋、唐焉还有柳妍。
　　“大家今天正好都在首都，看到新闻后的第一时间，群里招呼一声就全跑来了呗。要知道我们的朋友圈里，最有钱的可就是你们两口子了。今天得好好地打一回土豪，分田地！”罗晋笑着调侃道。
　　“就是就是，两年半时间，微博的市值涨了两倍多；要不是今天的新闻专门报道了，我们都还不知道，因为从来不关注这些。等于说两年半时间，你们家单单在微博的市值上就赚了30多……亿呢，还不算每年的分红！”
　　韩佳女大大咧咧的，丝毫不掩饰自己的红眼病。
　　面对一群人的附和打趣，刘艺菲只是灿烂的笑着，她努力地维持着自己含蓄的表情，但那一丝丝嘚瑟，真的快要压不住了。毕竟她又不是圣人，自然有属于她的喜怒哀乐和情绪，嗯，显摆的小情绪。
　　“别一天天总关注什么市值啊、股价啊之类的的，俗！
　　就像我刚刚回来的路上和王董通电话时说的，我当初成为微博的股东并不是冲着什么市值、股价和赚钱去的；
　　我的初衷，只是单纯的为了有舆论话语权，为了在舆论上有自保的能力，懂？说的好像你们几个没享受到福利一样！”
　　林楠颇为“鄙夷”地扫视了一圈众人，然后笑着坐到了刘艺菲边上，拿起了给他准备的筷子。
　　“啧啧啧，大家听听大导演的腔调，咦，学不来，学不来呀。”
　　舒倡阴阳怪气地打趣着，不过下一秒就被刘艺菲给单手镇压了，活该！
　　一个临时的聚餐，就这么在说说笑笑之中开始了。谢南今天没过来，好像是要忙着《七月与安生》剧组下午的采访，貌似还是陈可辛领队呢。
　　刘姑娘消息灵通，聊着聊着就说起了周讯的事情；她是在11点多接到周讯电话的，后者原本也是来打趣微博股份和市值那事儿的，但说得兴起就多聊了一会儿。
　　要说在《后宫·如懿传》剧组，周讯不愧是最大牌的演员，稳稳压着所有人，连导演在她面前也只有、只能是笑容……
　　于是乎，咱们的周·三金影后·讯，这就发挥了一个“老前辈”和大腕儿影后的“优点”和“长处”，给剧组提了不少意见，包括修改了部分剧本，尤其是她自己的戏份以及设定。
　　在周讯看来，她这是为了这部剧好；而最终，导演和片方也确实都是无条件的同意了，接受了她的建议！
　　“由中國星、博纳影业联合出品，投资金额高达5亿，大型古装神话巨制《封神传奇》公映8天，票房潜力耗尽；截止昨日晚间十点许，该片总票房累计报收1.685亿，遗憾提前退场……”
　　“由成龍、范冰兵主演，电影《绝地逃亡》公映近二十天，总票房斩获8.9亿，日收不足1万；该片已于昨日圆满落幕，暂列暑期档榜首！”
　　“由唐德影业主控，爱美神影业、优酷、恒大影业联合出品，范冰兵、高云祥、严毅宽、马酥、张国利、徐忛、潘迎紫等人主演；
　　投资5亿制作，大型历史古装电视连续剧《赢天下》，今早八点时分，于横店影视城正式开机。”
　　新的一天，整个行业一睁眼看到的就是《封神传奇》的笑话。
　　喊了一两年的5亿巨制，到头来只有不到1.7亿的票房，如果里面没有夹带什么“脏东西”的话，那这就是血亏到了姥姥家！
　　上影，董事长办公室。
　　自从接任了中影的董事长职位后，喇陪慷这还是第一次来上影。至于他今天上午为什么会到这儿来，主要是因为《封神传奇》的事儿。
　　“童局虽然没有批评的意思，但还是说了句：咱们这次有点太‘高调’了，在港岛那边还是造成了些影响。”
　　“高不高调的、造没造成影响，不都已经摁死了吗？再说了，本来就是一部烂片。
　　中影以后不给进口片名额，隐晦地封杀掉，不就不会再高调了么？而且也不看看自家是什么成分，一天天的还当是上世纪呢？还‘点名’我们？”
　　任中伦坐在的自己的办公室里，说起话来着实霸气得多。
　　看着对面的喇陪慷，他很清楚，后者提前跑来魔都的原因，就是为大后天上午的敲钟做准备呢；而上影也快了，只剩下了10天时间。
　　“嗯，只要我在任一天，他们家集团就不会有任何一部电影进入内地！”喇陪慷颔首肯定道，打蛇不死的道理他自然懂。
　　“对了，中影这次的发行价是多少？首次发行多少股？”
　　面对任中伦询问这种在上市前一天才会公开的“商业机密”，喇陪慷并没有隐瞒，而是直言不讳道：“8块9毛2，发行不超过4.67亿股。”
　　听到这两个数字，任中伦顿时就没了好脸色。
　　中影的发行价比上影低一块多呢，但发行的股票数量却是上影的5倍，这也意味着市值大概率也在5倍左右！
　　毕竟两家国企除了一个进口片权力外，几乎没什么差别，所以市值的差异大致上就能估量得出来。
　　“到时候跟你一起敲钟的嘉宾阵容，应该也不会差吧？”任中伦意有所指地问道。
　　“那是自然了，毕竟中影电影股份有限公司发行的股票叫做‘中國电影股’嘛！容我保密，大后天你就知道了，哈哈……”
　　看到喇陪慷这幅嘴脸，任中伦当即就没好气。
　　早上，刘艺菲和舒倡带着助理飞去了魔都，好像是说看什么成衣秀，另外再玩几个小时，傍晚会飞回来的。
　　而林楠则老老实实的在天工色彩忙后期，中午就跟宁皓出去一起吃；正好宁大导演也不想回家，这不就找到借口么？
　　“那货人呢？上个厕所，这一去都一个半小时了？”
　　忙完一个镜头后，林楠突然发现宁皓的位置居然还空着，再一看时间，都过11点了。
　　“林导，宁导这会儿去编剧部门了。”
　　身后不远处，天工色彩的一个中层主管闻声应了林楠一句。
　　“这家伙还真是急不可耐呀，工作时间居然敢摸鱼给自己干私活？”
　　林楠笑着调侃了句，随即也起身出了天工色彩，直奔电梯而去，目的地——编剧部门。
　　此刻，编剧部门所在的楼层内，宁皓就像是鬼子进了村，看什么都好，看什么都想抢；尤其是他手里这本，真就是一眼相中的！
　　“宁导，这个事儿您可要保密啊。”
　　编剧部门的负责人无语地笑道，宁皓突然跑过来，他们猝不及防，《流浪地球》的项目组一下子就被发现了。
　　“行了行了，我会保密的。不就是林楠时隔10年后重启硬核科幻么，他牛逼行了吧。”
　　宁皓说笑着吐槽道，但他不得不承认，刚刚过来看到《流浪地球》项目的时候，他是吓了一大跳的；林楠这货真是不声不响，准备给圈里扔深水炸弹呢，还他妈是纯国产的硬核科幻巨制！系列片！
　　“说话收敛点儿，一股社会闲散人员的气息。”
　　林楠刚到门口就听见了宁皓那句“阴阳怪气”的话，随即接过话茬笑着回怼了一句。
　　“嘿，你来的正好。我挑好版权了，就要这本小说！”看到林楠的身影，宁皓瞬间露出笑容。