威尼斯国际电影节传来了正式开幕的消息，就在林楠订婚礼的前一天。
　　听说开幕式红毯上星光暗淡，远远逊色于三个月前的戛纳国际电影节。
　　以至于外媒对本届电影节主办方和主席团的报道之间，都颇有微词。
　　不过华语电影人团队却依旧是人声鼎沸，甚至是更胜往昔。
　　因为向前辈大花们学习、跑去刷脸发通稿的年轻演员和明星，越来越多了。
　　这不，一大早的微博热搜就是：“国内顶级少年组合TF Boys高调亮相威尼斯电影节晚宴。”
　　紧跟在后面的热搜，就是杨影、吴弈凡、白百荷、江一艳、周东雨等人在威尼斯的新闻了。
　　这些人貌似都是没有电影作品带过去的，但通稿却都是一篇一篇地往回发，热度和话题度非常高，极具前辈“风姿”。
　　“下午我就不来公司了，要是有什么重要的事情就打我电话，后天再处理。”
　　九点多的时候，林楠签完了所有收购文件，顺便叮嘱助理。
　　从今天起，拾月文化就成为天工色彩的子公司了，只差最后一步——在有关部门那里进行变更、备案。
　　“好的，林导。祝您和老板娘订婚愉快！”
　　别墅区外面，媒体车辆丝毫不见减少。
　　林楠回来的时候，居然还有记者远远冲他挥手、祝福，可真是透着一股“和谐”氛围。
　　花园里，一群人在说说笑笑地打趣刘艺菲，问她想要中式的婚礼还是西式的。
　　如果是中式的，那就要提前数个月乃至大半年订制凤冠霞帔，纯手工的那种。
　　毕竟掺入金丝的霞帔刺绣、头冠的编织、珠宝饰品的打磨雕琢，以及其他凤冠霞帔组成部分的准备，都很花费时间。
　　“就中式的吧！这样茜茜就不用艰难地早起了。中午睡醒后，再开始慢慢化妆打扮。黄昏之时举行仪式，刚刚好。”
　　舒倡一边啃着红苹果，一边起哄道，被刘艺菲“恶狠狠”地白眼儿相对。
　　这么多人在呢，怎么可以这么直白地说她睡懒觉的毛病？简直欠揍！
　　“哎呀，还是先紧着明天的订婚吧。至于婚礼，我和林楠可以慢慢考虑。嗯，慢慢考虑……”刘姑娘赶紧岔开话题。
　　老林头在一旁就只是乐呵呵地笑着，都好都好。突然，他看到了大门口林楠进来的身影。
　　“这才十点多，你就回来咧？”
　　“公司也没什么重要事情要处理，我就先回来啦。姥姥、姥爷……”说着话，林楠就面露笑容，问候起了一个个长辈。
　　不过长辈一多，这话题聊着聊着就容易跑远。
　　什么：计划婚后多久要孩子？有了孩子后要不要换个更大点的房子？刘晓丽能帮忙带孩子……可以生俩……
　　说实话，连林大导演这厚脸皮都有点顶不住，更何况是刘艺菲了。
　　中午，大家伙儿热热闹闹地吃过午饭后，刘晓丽就开着车去了钓鱼台国宾馆那边，检查场地的布置情况。
　　到了这会儿，已经不用考虑会不会被媒体知道订婚礼地点的事情了，因为也藏不住了。
　　果然，下午不到两点，媒体的新闻就出来了。
　　“新浪网报道：林楠导演与刘艺菲订婚地点，为钓鱼台国宾馆芳菲苑！”
　　“据悉：国宾馆芳菲苑曾是刘艺菲18岁生日暨成人礼举办地，也是《超体》、《天才枪手》两部电影的首映礼地点！”
　　“芳菲苑与刘艺菲及林楠导演颇有渊源，本次订婚仪式选择在此举办，不失为二人的一种情怀和纪念！”
　　“大量安保人员驻守芳菲苑外，媒体记者无法进入……”
　　《美人鱼》的试镜现场。
　　张雨琦已经是被内定的女主角之一了，虽然定位是女二号，但戏份比重丝毫不比女一号少。
　　此时，她就在试镜现场，准备一会儿给试镜男一号的演员搭戏。
　　其实张雨琦这些天，一直都在剧组干这件事儿，而且内心是毫无怨言、甘之若饴。
　　因为《美人鱼》是这几年里内地最大的蛋糕之一，耽搁点通告什么的，完全值得。
　　“雨琦，星爷喊你，要开始了。”休息室门口，助理在催。
　　这会儿，邓朝完全就是兴奋加些许紧张的状态。
　　他也没想到，周星池会看《分手大师》，而且觉得自己的一些“造作”表演，很有意思！
　　影视圈里，没有人有信心能“继承”周氏喜剧，很多演员都在模仿，但终究是形似而神非。
　　“拿出你自己的理解就行，不用刻意地模仿我。”
　　周星池坐在那儿，对邓朝认真说道。边上就是一副“学习”模样的韩佳女。
　　林子葱敲了敲门，带着张雨琦走了进来。
　　“哎呦，雨琦？恭喜伱！”邓朝瞬间反应过来，张雨琦拿到了角色。
　　“准备吧，就试这几段戏。”
　　随着周星池开口，韩佳女将几页零碎的剧本片段递给了邓朝和张雨琦。
　　不多时，二人点头，表示准备好了。
　　邓朝尽力在用浮夸的表演，演着一个内心其实极度自卑，但又极度有钱的暴发户。
　　几段“搞笑”的戏份过后，又来到了文戏，暧昧的戏份。
　　张雨琦侧躺在床垫上，一手撑着头，蕾丝睡衣酥胸半露，极尽诱惑。
　　“你看人鱼已经看了两个小时了。这是要和我玩儿童真吗？”
　　“我们是不是在破坏生态？”
　　“你说什么呀？快过来……”
　　“我还有很多事情是你不知道的，你过来我慢慢告诉你。”
　　张雨琦尽可能地让自己的声音和语调妩媚、诱惑、色情。
　　“我还有事，我得先走了。”邓朝站起身来，语气坚定地说道。
　　试问人生能有几次黄金机会呀？还不冲过来，大力地把握它……”
　　邓朝一步步走上前，握着张雨琦的脚。
　　后者露着北半球，暧昧地咬着唇，双腿分开，敞着门户，嘴里发出悠扬的声音：“嗯……”
　　直到邓朝拿起张雨琦屁股底下属于他的外套，现场情况才瞬间反转。
　　“好了。”周星池出声打断。
　　邓朝和张雨琦两人赶忙出戏，前者等着点评，后者坐到了旁边去。
　　韩佳女这会儿有点无语，居然试这种戏，叫得跟发春的猫一样！
　　对周星池来说，邓朝离自己还差很远，但已经可以了，强求反而找不到合适的男演员。文璋被抵制得有点惨，考虑到舆论，让他客串就行了。
　　与此同时。邓朝也看着对面的周星池，非常紧张。
　　业界经常拿他、黄小明、佟大维三人作比较，但后两者在电影上的成绩貌似都比他好。
　　佟大维跟张一谋、李玉等大导演合作过，黄小明是林楠那边的常客，三人里面，就他跟顶级大导演合作的次数最少。
　　当听到周星池言简意赅的两个字后，邓朝先是一愣，紧接着瞬间兴奋了。
　　“档期没问题吧，我这边计划10月份开机。”周星池问道。
　　“没有问题，《跑男》只差三期就要录完了，下个月完全能结束。”
　　这时候，田起文突然走了进来，跑到周星池边上低声说了些什么。
　　“嗯，那你就先回去吧，过两天剧组会通知你来签约。雨琦、佳女，你们也是，今天就到这儿了。”
　　说完话，周星池就率先起身离开了，只留下现场三人一脸懵逼。
　　“星爷这是有什么急事儿？”张雨琦轻声疑问道。
　　“我好像听到田老师说，徐导来了？”
　　韩佳女接了一句，拎起包也准备走，她明天还要去参加林楠和刘艺菲的订婚宴呢，想想就热闹。
　　林楠刚刚接到刘晓丽的电话，芳菲苑那边一切妥当，她们已经试过明天的菜品了。
　　刘艺菲正在舒倡的陪同下试衣服，虽然是只有亲友在场的订婚宴，不像婚礼那么庄重和正式，但订婚嘛，也要穿得美美的！
　　“不用这么挑挑拣拣，你穿什么都很好看的。”
　　林楠靠在门框上，看着里面站在等身镜前左右打量的刘艺菲说道。
　　“哼哼，嘴巴真甜。”
　　刘姑娘抛了个媚眼，自己闺蜜则在翻白眼儿：“你们俩够了，以后家里不用买猫粮狗粮了。有你们在，那些小家伙儿就饿不到！”
　　“其实穿着以前的杀马特衣服也行，很有纪念意义。记得那会儿，你就喜欢这种风格，连上节目也穿的那种什么粉色丝袜……豹纹T恤……哈哈，哎哎，我不说了，我不说了……”
　　“茜茜，揍他。薅头发，哈哈，揪耳朵……”
　　徐客坐在沙发上，看着对面的周星池，等着后者的答复。
　　“怎么样？他现在很火，粉丝众多，你提携一下，对这部电影的帮助也会非常大的！”
　　“我是真没想到，你会过来塞人。”
　　周星池无奈地笑了笑，思考着什么。
　　徐客还在劝说，“这孩子两个小时前刚下飞机，我带着直接就到你这儿来了，这会儿和家里人就在外面等着呢。”
　　徐客像一只老狐狸，循循善诱，蛊惑着、鼓吹着。