6号下午，由台省导演张艾佳执导，张艾佳、田状状主演，王志纹、李雪建等人作配的《相亲相爱》正式开机了。
　　但这消息只在业内小范围之间引起了些许关注，放眼全网，则犹如石沉大海，没有泛起丝毫涟漪。
　　一如之前跟老姜说的那样，林楠虽然有空，但并没有去捧场，哪怕剧组就在首都。
　　对比起来，在家里接汤姆的视频，看着他亢奋的唠叨，反而更有意思些。
　　“……我刚从酒会上回来，我已经决定投出我宝贵的一票了，为了金发靓丽的伊万卡，她真是太美、太性感了……”
　　“好莱坞那边最近怎么样？”林楠接过了刘艺菲递来的冰淇淋，询问汤姆。
　　“亲爱的Crystal，给我也来一盒冰淇淋吧，就放在镜头前就行。”汤姆没有搭理林楠，而是笑呵呵地跟刘艺菲打起了招呼。
　　“你确定吗，汤姆？哈哈……”刘姑娘的表情瞬间就憋不住了，直接笑了出来。
　　“汤姆，要不要我在镜头前再帮你插三炷香呢？”
　　“啊？那不要了不要了。”
　　汤姆这个半吊子的中國通，终于是后知后觉的反应了过来；他立刻摇头拒绝，一脸的晦气，还呸呸呸了三下，随后才回答起了林楠。
　　“林，好莱坞这段时间，说实话挺乱的。你知道的，这两个月就要出结果了；而后面是什么走向，这可关系着整个好莱坞的利益。
　　毕竟影视文化行业永远是风向的最前沿，也是最先会被波及到的行业，或利或弊……”
　　林楠和刘艺菲吃着冰淇淋，闻声彼此看了眼对方，四目相对之下，两人心中都闪过了一个念头：
　　一向不正经的汤姆，正经起来也是挺正经的嘛！
　　“你管好水晶影业的业务就行了，那些有的没的、乱七八糟的事情躲远点儿，咱们只是电影人。”
　　“我当然明白这个道理，今年好莱坞那些募集资金的酒会，我可是一场也没掺和，搞得我都像个异类了。不过，林……”
　　汤姆突然之间停顿了一下，让林楠和刘艺菲还有些茫然。
　　“有话就说。你这大半夜的开视频，还一副东拉西扯、欲言又止的样子，以为骗得过我们俩吗？”刘艺菲笑着嗔怪了句。
　　“林、Crystal，其实现在风向已经有些明显了，他的优势很大。
　　而根据那家伙的态度，我们以后的日子可能不是很好过，尤其是像水晶影业这一类股份构成的公司……如果到时候真的……”
　　“汤姆，你还真是给我惊喜啊！都知道提醒我，要未雨绸缪了。
　　但车到山前必有路么，你也别一天担心这担心那的，先盯紧《五十度飞》发行公映和音像版权的事情吧。
　　好了，你也快点儿去休息吧，你那边已经是凌晨了。”
　　林楠打断了汤姆的话，催促后者挂掉视频去睡觉。他不想跟汤姆继续聊下去了，尤其是这种……敏感的话题。
　　“那，好吧，你心里有数就行。回头见，林、Crystal……希望我担心的不会成真。”
　　视频断掉的一瞬间，林楠脸上的笑容也淡了，眉头微微皱起。
　　“林楠，汤姆他说的？”刘艺菲放下手里的冰淇淋，有些关心地看向林楠。
　　“走吧，咱俩出去兜兜风，别想那些有的没的。太遥远了，不切实际。”
　　牵住刘艺菲的手，林楠脸上再次泛起了微笑；后者当即点点头，笑嘻嘻地坐起身：“嗯，好，等我换身衣服先。”
　　距离《红海行动》试镜报名的最后截止时间，只剩下了三天；
　　而第一批将在10号参与试镜的演员，林楠影业也已经确定了下来，并将试镜通知发了出去，发给了他们的经纪公司或经纪人。
　　因为这次是海军的主旋律商业大片，且是豪华无比的幕后配置，所以整个影视行业符合角色要求的演员，基本上都做足了试镜准备。
　　甚至就连新生代年轻的艺人们也是枕戈待旦，想拼一把呢。毕竟这可是顶级资源，对演艺生涯的加持效果，绝对是无与伦比的！
　　说起新生代演员艺人，就不得不提影视娱乐圈热热闹闹票选了大半个月的“四小花旦”。
　　这不，7号早上八点整，全网各大门户网站的娱乐头条、微博热搜，俱是新一届“四小花旦”的新闻。没错，新鲜出炉的。
　　“由南方都市报主办，十数家互联网媒体共同协办，全网上百万网友实名投票角逐，内地影视行业第四届四小花旦评选，圆满落幕。
　　新生代演员郑慡、周东雨、杨梓、关晓潼，以超高票数及人气当选新一届四小花旦。”
　　“演员郑慡以绝对优势，力压谋女郎周东雨，位居新一届内地四小花旦之首！国民闺女关晓潼，居于四小花旦末席……”
　　“业内专业人士声称：90后四小花旦的诞生，标志着国内影视文化行业的蓬勃生机和日新月异的发展、更迭速度……”
　　“也就是说，新出炉的四小花旦全部递了试镜简历？”
　　刚进天工色彩，林楠就听到宁皓和岳军在那里叽叽喳喳的聊着外面的娱乐新闻。
　　“林导，我也是刚刚看到的。报名试镜的演员名单里确实有她们的名字，这会儿应该正在排试镜时间表。”
　　“说来也真是有意思，谋女郎虽然听着逼格很高，但总是被人压着。当年的
　　宁皓靠在椅子上，翘着二郎腿打趣道。
　　“以前还是有含金量的。现在嘛？拼的是粉丝数量，拼的是营销和背景资源，尤其是这两届。”林楠直言不讳地点评道。
　　就一个四小花旦评选，微博和媒体可吃了不少钱呢；虽然是由艺人背后的公司买单，但最后统统会转嫁到市场上，数十倍的赚回来。
　　“也就是我公司没有艺人经纪业务，要不然我估计我也会运作运作。星光、流量、商务呀，啧啧啧！”宁皓自我调侃着说笑了起来。
　　“都是生意罢了。你要是想，这会儿就可以去三大院校转转，签一个回来。下一届我给你打包票，内定一个名额！”
　　林楠一边忙活着准备开工，一边笑着撺掇宁皓；后者闻言直接摇头，“懒得动，麻烦，不想操那心。”
　　上午，两人就在闲聊打趣中开始了两部电影的后期工作，《二代妖精》即将进入收尾阶段。
　　阿里影业，依旧是张强在“接待”某人。
　　电影被毙掉的事情已经过去快两个月了，某人也非常清楚地知道，自己再也回不去影视行业那个基本盘了。
　　好在她如今在金融圈和商界混得风生水起，回不去就回不去吧，无所谓了。因为相较于金融行业，影视行业完全不够看。
　　“嗯，已经准备好了。六千万注册资金的公司，50倍杠杆，鲸吞下105亿市值公司的控股股份……张董，利息可不低呢。三年下来，连本带息，我要还40.35亿！”
　　“银行那边已经在走程序了？”
　　“对，已经在走审批程序了，手续得齐全不是么。最晚11月就可以向证监会提交相关文件，然后举牌……”
　　“3年？哪里用得到3年？绝大部分资金都是集团通过银行第三方渠道提供的，进场之后，这么久以来为你塑造的‘女巴菲特’形象就会发挥作用。
　　用时最多一个月时间，一边拉升一边收割，最多两个月时间完全撤干净。
　　不用担心太多，停牌到复牌这段时间就是发酵期，一旦复牌，在你的明星效应加持下，股民只会蜂拥而入……40亿还不是小事儿？”
　　听到张强这番风轻云淡的话，某人的情绪已经是抑制不住的激动了。
　　“张总说的在理，是我们两口子过于担心了。您也知道，这是我们第一次独立操作，以前都是跟着……”
　　“跟了这么久，总得自己独立不是么？再者说了，这次提供给你们的帮助可不少呢，资金、渠道、方案……以后也该我们跟在你后面们分红了。”
　　“您这话说的，我可受不起，受不起。哈哈……”嘴上说着受不起，但某位“女巴菲特”脸上的笑容却是更灿烂了。
　　大半个小时后，张强亲自将某人送出了公司。直到那辆轿车彻底消失在车流中之后，张强脸上的微笑才完全消失了。
　　“世上没有白吃的午餐，养了这么久，也该是你去打头阵的时候了，探探路……就像过河的卒！希望能一直合作下去吧，呵呵。”
　　就在张强冷笑着嘀咕时，秘书急匆匆跑来了跟前。
　　“集团办公室那边来了电话，下一次总裁级会议的时间定下了，在下旬29号，让各公司负责人预留好时间。”
　　听到这话，张强狐疑地追问道：“议题？”
　　一瞬间，张强整个人都放松了下来。他已经猜到会议内容了，心情大好地笑道：“古董啊，到了跟你说再见的时候了，哈哈……”
　　《长江图》正式公映了，排片率2.3%；对于九成九的观众和影迷来说，甚至都不知道有这部电影的公映。
　　在林楠等业内人士看来，这种无奈的事情只会这么一直无奈下去。这种电影，就是给“有缘人”看的。
　　不过好在，这片子也不是通过票房来回本的，它在柏林拿了奖，卖出去的版权应该已经赚了！
　　8号，在整个电影圈眼中，今天最大的新闻不是什么电影上映的资讯，而是今年的冲奥影片定下来了。
　　往年都是拖到10月1号之前定下片子，然后国庆期间由电影局报送去好莱坞那边；
　　今年倒是稀罕，居然提前三周就定了下来，并公布了出来，这着实让圈内无数人感到费解！
　　但思量过后，大家也就理解了，毕竟《大唐玄奘》是任务片么。
　　相比于圈内其他人，林楠是一点儿也不意外。
　　因为上半年的时候，他就知道这件事情了。韩三坪给他提过一嘴，黄小明貌似也被喇陪慷暗示过。
　　“林楠，圈里好多人都在微博上艾特黄小明呢，预祝他这部电影能一举获得提名。还有好多网友在艾特你和章子宜呢，让你们记得投票。”
　　刘艺菲晃着平板，笑着招呼林楠。
　　林大导演今天又没去公司，因为昨天晚上睡得太晚。嗯，还有点透支。
　　“瞎子点灯，白费蜡。这部电影优点有，但缺点也多。选它去冲奥，纯粹就是凑数。而且最重要的是没人花钱去公关，这通过的概率就更加微乎其微了。”
　　依偎到刘艺菲身边，靠着她，林楠懒洋洋地吐槽道。
　　“也是哈。不确定性太高了，有很大的概率是赔本的买卖。不过也无所谓了，看这样子，这部电影应该能在国内其他奖项上混个风生水起。”
　　刘艺菲顺手捏捏林楠的耳垂，不确定的说道。
　　“嗯，这个月底的丝路电影节、下个月的长春电影节，这部电影都是得奖的大热门；还有明年的金鸡，下一届的华表……”
　　林楠慵懒地说着自己知道的事情，刘艺菲真是无聊，把他当成猫了！
　　“你们俩就不要在这儿瘫着了，出去走走也好嘛。”
　　突然出现在门口的刘晓丽，吓了林楠和刘艺菲一大跳。
　　“妈妈，你要吓死我了。”刘姑娘撇着嘴，撒娇道。
　　“助理带着几套礼服过来了，你赶紧试试吧。”刘晓丽答非所问，笑着催促道。
　　“好，这就来。”刘姑娘闻言，顿时就坐了起来。
　　“礼服？什么礼服？你不会还要去芭莎慈善夜吧？”林楠后知后觉了。
　　“对啊，对于这种慈善活动，只要有空，我基本上都是来者不拒的，你又不是不知道。
　　你不想去，那就我去呗。品牌方也希望我出去多露露面嘛，我都两个多月没参加过公开活动了，他们比我急。嘿嘿……”
　　得，听到刘艺菲这话，林楠彻底无语了，因为这就是她的性格。
　　“那就走吧，我跟着你一起，去看看你要试穿的这几套高定礼服。”
　　“好啊，快点儿跟上啦，嘻嘻。”