整个电影圈都在关注《生化危机5》的选角。
　　导演及工作人员早在几天前就到了首都，可直到今天才对国内电影圈公开了选角规则。
　　即《生化危机5》不公开试镜，只接受片方邀请的演员和被推荐演员的试镜。
　　业内少部分人，知道点东西。
　　是因为片方的第一人选回绝了邀约，所以等了几天后，才有了现在的试镜规则。
　　女星们都清楚，《生化危机》是非常优质的好莱坞电影项目，全球发行的影片。
　　而这次的女二号，在设定上相当于半个女主角，能直接影响自身咖位、提高商业价值……
　　这就让一众女演员们，更加不愿错过了！
　　媒体蹲守在酒店外面，拍到了不少女星前去试镜的照片，人数非常多。
　　“好莱坞从来不会白给资源。游戏里，女二号确实很重要，但改成电影，就不好说了……”
　　叶宁专门打电话来咨询林楠，万达已经将推荐名额给了景恬。
　　“哈哈哈，在林导眼里，这是有可能打酱油的角色，但对别人来说可就不一样了。”
　　林楠笑了笑，没有反驳。这确实也是他替刘艺菲回绝的原因之一。
　　公司同样收到了推荐邀请，曾佳和杨蜜的反应很快，第一时间开口了。
　　岳军当即就给了杨蜜这个试镜机会，后者已经在准备了。
　　不过林楠对杨蜜是不抱希望的，她那英文水平，着实有些一言难尽。
　　圈内隐隐有站队押宝的迹象。
　　章子宜、李冰兵、范冰兵是最被看好的三个。
　　每年的九月三十号，是奥斯卡最佳外语片的报名截止日期。
　　今年国内有点尴尬，目前已经公映的片子里，没有拿得出手的电影。
　　本来按照政策要求，必须是在国内上映了的电影，才有资格被推荐去报名参加奥斯卡最佳外语片奖的角逐。
　　可这种情况下，电影局另辟蹊径，给《金陵十三钗》破例了。
　　这个决定一经公布，张一谋和《十三钗》就立刻成了不少片方群起攻之的对象。
　　既然破例，为什么只对《十三钗》破例？
　　为什么不把所有不满足要求的电影，都拿出来比较比较，再定最后的结果呢？
　　意见最大的就是《白鹿原》，随后是未上映的一系列现实主义题材的剧情片。
　　这种时候，按理说就应该低调，可张卫平不以为然。
　　“哪一部华语电影，会比《金陵十三钗》更适合去奥斯卡？答案是：没有！
　　救赎，是全世界共通的话题。张一谋加上贝尔，一定是最佳外语片最具竞争力的组合……”
　　这一番赤裸裸的话，直接甩在所有有意见的片方脸上。
　　意思很明显：《金陵十三钗》有个奥斯卡影帝当男主角，在竞争最佳外语片的时候，比其他华语电影，乃至其他国家的电影都更有优势！
　　这话不说还好，说出来后，圈内的骂声更大了。
　　张大炮直接给老谋子招了个“挟洋自重”的名声……
　　圈内也很现实，没人敢去质疑电影局是不是也有张卫平说的那个意思。
　　不过林楠估摸着，这事儿还真说不准……
　　《画壁》、《白蛇传说》、《辛亥革命》等电影的宣传，彻底进入到了白热化。
　　尤其是前两部电影，都是两家公司第一次独家出品的商业片。
　　那种针锋相对的火药味，从定档开始，就一直持续着，直到现在，愈演愈烈。
　　杨仔仗着《白蛇传说》有一众大牌制作班底，又入围了戛纳电影节非竞赛单元。
　　因此在宣传的时候，对其他电影多有贬低，完全一副要通吃国庆档的架势。
　　这种嚣张狂妄的姿态，让同档期所有电影的制片方都深感厌恶！
　　不少人圈内人都在说，人狂准没好事儿，更何况还是个初入行的，迟早被教训。
　　看着网上这两部电影的海报，林楠无奈地笑了笑。
　　宣传海报上显眼的位置，都有天工色彩几个字！
　　昨天还在说舒倡呢，今天就看到人了。
　　穿着居家服，窝在刘艺菲家的沙发上，桌子上摆满了各种零食小吃和果汁。
　　“今天怎么过来了？”
　　舒倡白了一眼林楠，转过头去搂着刘艺菲的胳膊。
　　林楠看了眼刘姑娘，后者笑着点点头。
　　好吧，昨天开玩笑说舒倡的话，被刘艺菲给告密了。
　　“她是来躲清闲的。”刘姑娘笑着说道。
　　“嗯？怎么了？”林楠有点好奇。
　　好一会儿之后，就听舒倡说起了《西游记》剧组的事儿。
　　张继中制片的《西游记》最近出“事故”了。
　　有演员主动爆料被潜规则了，甚至连副导演从中牵线的短信都发了出来。
　　紧接着，就有之前的剧组员工声援，说七个蜘蛛精，六个陷了进去。
　　他们好几次撞见制片人早上四、五点，从几个演蜘蛛精的女演员房间出来，所以才会被剧组相继遣散离开……
　　媒体们就像闻到腥味的猫，一个个跑去采访。
　　大胡子怎么会承认？扔下“一派胡言”四个字后，就玩消失了。华谊更是一天之内，三篇通稿！
　　所以记者们就把目标放在了其他演员身上，试图旁敲侧击，得到一些素材。
　　舒倡当初碍于情面，去客串了一次女儿国国王，这会儿也在媒体“骚扰”的名单里。
　　“我哪儿知道那些啊，我就客串而已……”
　　舒倡靠在刘艺菲肩上，有些沮丧地说道，看样子是被烦的不轻，其他演员应该也是。
　　“呵呵，四五点？也就剧组场务那些人这个点起床能撞见了。”
　　说实话，林楠还是挺倾向相信这个爆料的。
　　大胡子可是华亿的核心成员之一，也是一身骚，以前出了名的……
　　“回头我帮你去跟他们打个招呼吧。”林楠笑着说道。
　　好家伙，这变脸速度！刘艺菲都忍不住笑出了声。
　　《步步惊心》经过一周的发酵，如同年初的《宫》一样，席卷整个影视圈。
　　唐人加大了宣传力度，网上到处都是这部电视剧的消息、主演们往来各地、各个节目的照片和新闻。
　　蔡艺农目的很明确，就是要把刘施诗捧进一线女明星的队伍里，让唐人多一个支柱。
　　让林楠挺意外的是，蔡艺农不知道从哪里搞来的推荐，居然带着刘施诗去试镜了《生化危机5》，还晒了试镜照片。
　　这在林楠看来，着实有点……好笑！
　　“怎么，被淘汰了？”
　　面对林楠戏谑地询问，岳军无奈点点头。
　　“一轮就淘汰了，终究是底子太薄了。”
　　杨蜜这试镜结果，林楠是有心理准备的。
　　李冰兵、范冰兵她们哪个不是身经百战。
　　杨蜜这种在她们面前，完全会被吊着打，一对比，全是硬伤。
　　“这会儿结果估计是已经出来了。”岳军冷不防说了句。
　　“还没公布，但有的人已经发了合照，这会儿圈里可热闹得很呢，呵呵……”
　　岳军离开天工色彩后，林楠翻了翻网上的新闻。
　　李冰兵在微博发了一张照片。是她、邓文笛还有《生化危机5》的导演，保罗·安德森三人的合照。
　　照片里，李冰兵在中间，一左一右就是邓文笛和保罗·安德森，三人脸上都洋溢笑容，竖着大拇指，身后是《生化危机5》的概念海报！
　　一张合照，已经不言而喻了。
　　明眼人都懂，邓文笛牵线，李冰兵成功了！
　　这还不算结束，网友们也是看热闹不嫌事大，纷纷跑去章子宜微博底下留言。
　　“当初你们可是经常秀姐妹情深的，怎么邓文笛跑去帮李冰兵了？”
　　“你可是‘国际章’，怎么输给李冰兵了！”
　　不得不说，章子宜确实是个能沉得住气的。
　　她转头就统一回复了一条：“演了那么多好莱坞电影，这次试镜没成功也好，作为前辈，总得给后面人留些机会……”
　　一段回复，将过去的荣誉拉了出来，又以前辈的身份鼓励后来者，顿时把自己的形象立了起来。
　　这下子，还真收获了一些好评。
　　不过真正的明白人都知道，章子宜这是自己给自己找台阶下呢。
　　要是换了以前，她可不会是这种态度，哪里瞧得上李冰兵，哪里还需要试镜？
　　《生化危机5》的选角团队就对外公布了消息。
　　“经过慎重抉择，我们诚挚邀请李冰兵女士，参与《生化危机5：惩罚》的拍摄演出，愿合作愉快！”
　　选角彻底尘埃落定，国内一众女演员算是死心了，又一个大花要走向国际舞台了！
　　当天中午开始，大量关于李冰兵和《生化危机5》的通稿就涌了出来。
　　“李冰兵将于10月，赶赴好莱坞……”
　　“国内又一女星，走向国际舞台，这次不是合拍片！”
　　“有什么可高兴的呢？小道消息，这是刘艺菲不要的资源……”
　　“都没到刘艺菲手里，直接被林导拒绝的！”
　　网上消息乱飞，不知道真假。但范冰兵、杨蜜、景恬等人都知道，这大概率不是假的。