卓炜又搞了一波大的，将圈内好几个一线和好几座山头卷入了其中，以致于整个影视圈都弥漫起了一股腥风血雨。
　　几段在泳池边嬉戏有点儿辣眼睛的偷拍视频，让全网大众知道了什么叫做“一指禅”，什么叫做双手插入背带裤的抓臀调情。
　　好一个周三见！女星，男歌手，鸭子男模……
　　作为京圈顶级的一线男歌手、华语乐坛顶级组合成员、华亿阵营的老伙计……
　　男方的事情，可不就是将后者这座山头和自己的搭档，都给卷进了舆论风暴么？
　　另外，《捉妖记2》亦是不久前才刚刚杀青，这都还在忙着做后期和特效、没有定档呢，女主角却出了这档子事儿。
　　身为主控出品方的安乐影业，可不就得被迫下场收拾舆论残局吗？要不然这部电影的票房还要不要了？
　　然后就是有些倒霉的正午阳光了，他们主控兼后期制作的电视剧《外科风云》，眼看着5天后就要同时登陆首都卫视和蓝莓台了。
　　这下子好了，人在家中坐祸从天上来，收视率压力和舆论压力骤然暴增……因为女主角出事儿了！
　　不过之所以说圈内被掀起了腥风血雨，那是因为卓炜还把王洛丹也扯了进去。
　　一句“我在西三环都听到了王洛丹的笑声”，可谓是将全网的舆论氛围推向了最高潮。
　　毕竟所有人都知道，这些年背靠华亿，某人可是拿到了大把的资源，将长相相似的另一方给稳稳的压制着。而且近两三年来，甚至是完全压死了！
　　和全网多少人一样，林楠也在家里看着热闹。嗯，是一边收拾进组的行李，一边吃瓜。
　　“女方发了公告，晒出了离婚证明，夫妻二人在很早前就离婚了，只是一直没有对外界公开而已。”
　　“既然早都离婚了，那为什么还时不时的秀恩爱？真恶心……”
　　“那边的经纪人发了声，承认了女方的说法。男方这是被迫承认了离婚的事实，显然不愿意戴上这顶帽子啊。”
　　“我艹！男方破大防了，在网上骂网友，还人身威胁……”
　　“反正怎么说呢，这件事情之后，女方就算是彻底跟京圈掰了，至少是跟华亿掰了。她以后不可能再拿到什么好资源了！”
　　韩佳女风风火火的跑了过来，她是来串门的，也是剧本创作之余的休息和散心。
　　“我去，我听到个小道消息，说那位碰了不该碰的东西，所以才被女方离的婚……”
　　对于小韩同学带来的八卦，林楠和刘艺菲并没有表现出任何惊讶的反应。
　　因为这种事情在圈里早就见怪不怪了，就看哪天能被“朝阳群众”揪出来了。
　　“说实话，卓炜算是我见过的最有职业操守的狗仔了。从不捕风捉影，只拿事实说话。有时候想一想，圈里也许确实需要有几个这样的人。
　　但是，这次的事情，他应该不会太好过……毕竟得罪的人，得罪的山头太多了！”林楠颇为认真地说笑道。
　　“什么意思？”韩佳女和刘艺菲都有点懵，没明白林楠后面那句话的涵义。
　　“前几天的时政新闻你们没看见吗？好吧，你们俩是女的，不关心这些。”林楠后知后觉的笑了，怪自己。
　　他继续解释道：“行业里好些代表都在大会上提了相同的意见，要求对互联网上的狗仔加以管制；
　　对严重影响社会风气、扰乱行业秩序的娱记、狗仔、自媒体账号等，进行从严从重处罚，乃至永久封禁个人和媒体账号……”
　　“林师哥，你的意思是说，这个狗仔可能会被枪打出头鸟？”韩佳女立刻反应道。
　　“嗯哼，他可不就是稳坐着娱记狗仔圈的头把交椅吗？圈里那些资本山头，自然要拿他先开刀咯。”
　　林楠非常肯定的点了点头，语气也有些复杂。
　　因为这种事情一旦落实下来，一般都是一刀切的。上面不会管你报道的内容是不是真的，有没有造谣。
　　总之，从狗仔行业的头部开始往下，无论是真的还是假的，统统会被大棒伺候！
　　连续两天时间，圈内和网上依旧是“狂风巨浪”的状态。
　　一个一线女星倒下之后能空出多少资源来，这是业内所有影视、经纪公司和所有女艺人都非常清楚的事情。
　　所以，业内九成九的资本，包括存在竞争关系的女演员们在内，几乎都在低调的推波助澜、落井下石。
　　这就是所谓的墙倒众人推，管你有没有错，趁着舆论先把你踹下一线的位置再说！
　　14号上午，林楠带着助理被送到高铁站的时候，微博上仍然没有消停。
　　毕竟花边新闻总是能最大程度的调动人们的兴趣么，更何况还是较为高清的视频。
　　“去吧，在剧组的时候照顾好自己。我哪天空了再去看你，毕竟我也是制片人嘛。但这段时间肯定是不行的，我还得加强训练，因为汤姆说那边在下旬就过来了，要开始……”
　　莫名其妙的，刘艺菲像是哄小孩儿一样捧着林楠的脸；以致于林大导演都有点不好意思了，边上这么多人呢。
　　虽然助理等人已经背过身去了，但他们颤抖的肩膀，明显是在强忍着笑。远处人来人往的，明目张胆驻足拍照的同样也不少。
　　“行啦行啦，你赶紧上车回去吧，我们也要进站了。小心一会儿你被狗仔堵到。”
　　“瞎操心，我看着你进去后就走，嘿嘿。”刘姑娘双手抱胸，轻挑着下巴。白里透红的皮肤，好似晶莹的在发光。
　　赶在下午一点钟前，林楠一行人抵达了青岛高速动车站，岳军带着人在这边接车。
　　坐进后座后，岳军当即说起了剧组的情况：
　　“吴亰、张若云、吴孟达、赵金麦、李光杰他们在昨天就都已经入驻进酒店了；
　　其余配角则是全部按照排期表，会在自己戏份开拍前的前两天抵达，至于马特·达蒙和莱昂纳多？”
　　“在戏份开拍的前一周，我会打电话过去通知他们俩的。
　　另外记得跟下面人再强调一下，即便是媒体堵上门了，也要咬死了是客串，尤其是马特·达蒙的角色戏份。”林楠再次叮嘱道。
　　“我明白的，明天我会跟所有人再重申一次。”岳军当即颔首。这关系着两位好莱坞巨星的咖位，自然只能是客串！
　　下午，林楠在酒店见到了剧组所有的核心主演。
　　张若云应该算是最“激动”的一个了，见面之后一连串的感谢，让林楠都有点儿嫌他“啰嗦”了。
　　不过也能理解嘛，毕竟从敲定张若云饰演刘启这个角色开始到现在，今天还是林楠和他的第一次见面呢。
　　“由于这部电影九成以上的戏份都要在绿幕棚里拍摄，所以很多镜头都是要求无实物演出的；也希望明天开机之后，大家都能认真点儿，咱们严格要求自己。”
　　“林导放心，保证完成任务！”吴亰最先开口。这是他第二次参演林楠的电影了，也算是主演里面最有经验的一个。
　　“林导，我也是。”赵金麦笑呵呵地喊道，确实要比张仔枫更活泼一点儿。
　　“虽然是第一次合作，但对于我来说却是神交已久了。林导，感谢邀约……”略带口音的粗嗓子，笑着打招呼道。
　　林楠迎上了那只手，同样面带笑容：“达哥客气了，是我久仰您好长时间了。嗯，我可是从小看您的影视作品呢，哈哈……”
　　15号一早，大量影视娱乐新闻空降微博热搜，有意无意的将“一指禅”事件覆盖、淹没……
　　业内明眼人都看得出来，这是已经开始在公关和降温了。不过新出现的资讯，也确实有些吸引眼球和重磅！
　　“由环球影业主控出品，好莱坞进口大片《速度与激情8》，于国内公映首日，票房摧枯拉朽斩获4.17亿；该片强势打破并刷新国内电影市场首日票房纪录，单日票房纪录。”
　　“由林楠影业、红星坞影业、航天科技集团、西影、上影、光线、万达影业联合出品，林楠导演执导，刘艺菲制片；
　　科幻、冒险、灾难大片《流浪地球》已于今天上午在青岛东方影都低调开机。据悉，张若云作为最后一位被确定的主演，在今日正式曝光。”
　　“第70届戛纳国际电影节公布入围名单，华语电影继续缺席主竞赛单元；华语片《不一样的焰火》及《路过未来》分别入围特别展映单元与一种关注单元……陈恺歌导演已确定携《妖猫传》赴戛纳宣传……”
　　“讣告：杨洁导演于今早时分因病逝世……影视圈众星发文悼念……其生前重要导演作品为电视剧《西游记》、《西游记续集》……”
　　在航天科技集团工作团队的指挥下，占地一万平的绿幕摄影棚内，恢弘的“地下城”从零星的外观来看，仿佛就是一座真实的地下巨城的冰山一角。
　　而硬核科幻片的拍摄，最费天工色彩的员工。这不，特效团队的人数已经和拍摄团队的人数看齐了，甚至还超了二十几人，达到了近百位。
　　摇臂缓缓转动，其上的摄影机调整着角度……林楠则站在监视器后，拿着喇叭大声喊着：
　　“群演的步伐不要那么整齐，排长队行进的时候，跟春运期间火车站内的景象差不多就行了。
　　但进‘地下城’的时候也不要拥挤吵闹，情绪尽量低落，死气沉沉的最好，因为已经是‘末世’了，所有人连带着地球在逃难……”
　　一个镜头结束后，剧组进入了十分钟的休息时间，以准备接下来“地下城”内的戏份。
　　不过灯光师等工作人员却是无法休息的，因为按照需求，他们还得为“地下城”内的“自然光”校正呢。
　　因为在这部电影的成片中，九成九的镜头里，都不会出现现实中的自然光线和色彩；
　　毕竟已经在太空中流浪了么，而太阳也快熄灭了，所以地下城内和地表，都不会存在记忆深处那自然的光影。
　　“定在了哪天？”坐在导演椅上，林楠询问岳军。
　　“定在了28号，葬进八宝山。”
　　“那到时候，你也安排人去送个花圈吧。”
　　“嗯，我今天下午回去之后，就提前吩咐下去。”说到这里，岳军忍不住又八卦了起来：
　　“林导，说起来这会儿外面可热闹得很呢。不少媒体都在报道，说直到杨导没了，那几位主演都没去探望过，而剧组其他人则是络绎不绝……”
　　“追悼会上，绝对是会出现的。”
　　林楠无语的说道，媒体记者也是闲得蛋疼，一天天尽没事儿挑事儿。
　　不过这种事情也确实没法深究，因为既然能挑事儿，那自然是有挑事儿的由头。
　　毕竟当初主演团队和导演因为出国商演或者说是因为名利闹翻了、甚至是反目成仇的事情，可是人尽皆知呢。
　　十分钟的时间很快就过去了，张若云的刘启和赵金麦的韩朵朵也已经妆造就位，所有群演亦是准备完毕。
　　“各单位，所有人准备……”
　　林楠站在监视器后，目不转睛的盯着屏幕。而摄影机镜头对准的方向正是刘启的房间，他要收拾行李，偷跑出去。
　　刘艺菲正在招待蒋樰柔，后者是来对接工作的，因为明天上午就是首都国际电影节的开幕式红毯了。
　　“已经跟那边沟通好了，舒倡、景恬还有韩佳女，跟着咱们的队伍一起。至于公司这边，只有热巴一个。
　　除了红毯之外，另外就是这些活动和论坛的邀请了，也包括几部电影的首映礼，你看要不要去参加呢？”
　　“活动和论坛就算了吧，不适合我。首映礼倒是可以挑几个，让倡倡和佳女陪我一起去。”
　　刘艺菲翻看着面前的邀请函，点着头回答道。就在这时候，刘晓丽从外面回来了。
　　“妈，你这拿的什么呀？”
　　“刘老师。”蒋樰柔笑着打招呼道。
　　刘晓丽在回应了蒋樰柔之后，这才将手里的东西递给了自己闺女，“红星坞送过来的，说是迪士尼的邀请。”
第1157章 刘制片的两百万；六老师又被网暴了！
　　大金链子小耳钉，黑色发箍摩丝头，作一副地头蛇打扮的雷嘉音随着林楠口令的落下，他的戏份就算是顺利杀青了。
　　“林导，为了《流浪地球》这边的客串镜头，我可是毅然决然地拒绝了今天上午的红毯呢。
　　您瞅瞅，刘制片这会儿已经霸榜电影节头条了……本来我也能像热巴她们一样，跟着上热搜的。唉，羡慕啊……”
　　雷嘉音轻轻摇着头，是满脸的惋惜表情。为什么鱼与熊掌不能兼得呢，非得把他的戏份安排在今天？
　　“错过了开幕式红毯，那你就去闭幕式红毯呗。”林楠无语的笑了一句。
　　“您这话说的，要是A类电影节，那自然是闭幕式红毯最隆重了。可首都国际电影节这种，也就只有开幕式能拿得出手呀。
　　再说了，刘制片她们也不去闭幕式啊。”雷大头本头这还一本正经的抱怨了起来，剧组众人当即就忍俊不禁了。
　　林楠笑着指了指雷嘉音，没有再理会他那副没出息的样儿，而是坐在导演椅上浏览起了上午的新闻。
　　没错，带领林楠影业系众人走上红毯的刘艺菲，无疑就是今天上午首都国际电影节开幕式红毯上最瞩目的焦点。
　　扎着丸子头，一袭紫红色半露背花瓣大裙的她，气场摄人，理所当然的拿下了现场所有媒体记者的镜头，网上的新闻点击量更是爆表。
　　其身旁，队伍中的舒倡、景恬、韩佳女和热巴亦是同样的星光璀璨；
　　一个水墨纱裙，清新淡雅；一个银色亮片礼服，甜美吸睛；小韩同学风衣牛仔，特立独行；而热巴则束腰修身，尽显少数民族的婀娜身材。
　　最后就是岳军和蒋樰柔了，两人一左一右，簇拥着五女。七个人的队伍，这就代表了林楠影业一系，也代表着未出席电影节的林楠。
　　“好家伙，外语片的待遇就是不一样呀。
　　主办方居然为《速度与激情》系列开了专用放映厅，还卖套票，电影节期间从第一部到第八部循环展映。”
　　吴亰翻着手机从休息间走了过来，嘴里是酸溜溜的口吻，语气里的艳羡之情完全藏不住。
　　“平心而论，《速度与激情》系列还是值得这个待遇的；另外第八部在国内不也才刚刚上映第三天么，正是热度居高不下的时候，电影节也需要它的热度。”
　　说起《速度与激情8》来，林楠就情不自禁的有些惊叹。
　　首日票房4.17亿，次日票房4.87亿，今天是周日，估计还能再砍下4亿左右。三天时间在内地拿到13亿左右的票房，这数据简直是恐怖！
　　“话是这么说，但它可是把电影市场给榨干了呀。连续两天时间，它的综合日票房大盘占比都在91%以上，完全不给其他电影活路。”
　　吴亰一句唏嘘的感慨，瞬间就受到了周围一群人的肯定和附和。因为不用想都知道，半个月时间以内，同档期的国产电影只有一个结果：
　　那就是一个个前赴后继的以卵击石，毫无还手之力，最后死无葬身之地；甚至是一上映就见光死，连一天也抵抗不过去！
　　“你担心什么？《战狼2》可是在7月下旬呢。一定程度上来说，那确实是国产电影保护月，进口大片相对较少，爆款系列片更不常见。”
　　“哈哈……那就借林导吉言，希望到时候《战狼2》的票房也能像这样一般摧枯拉朽，一骑绝尘……”
　　在《流浪地球》剧组休息完毕后重新开工的时候，首都这边，刘艺菲也已经换上了休闲装，带着韩佳女和舒倡在电影宣传和放映区溜达了起来。
　　至于说好的抓紧时间健身训练？呃……明天也可以嘛！
　　不过还没等三人确定好要去看哪部电影呢，刘艺菲就被一个面熟的侧脸给吸引了注意力，她驻足了下来。
　　当刘艺菲试探着打招呼确认时，不仅舒倡和韩佳女两个人都疑惑地看了过去，被喊的人同样也下意识的转了身。
　　“艺菲？”确实是李杨。
　　“李杨大哥，这是您的新片？”刘艺菲笑着上前，她看着一旁有些简陋的宣传资料，询问道。
　　在舒倡二人眼里，这电影展台已经不是“简陋”两个字能形容的了，简直没法看。
　　因为只有一个简简单单的立牌和一叠宣传册，地方也就两平米不到；跟隔壁杨蜜的《逆时营救》比起来，前者就像是个五保户家庭，而后者则是别墅。
　　“啊，这就是我的新片了，《盲·道》。”李杨笑着介绍道。
　　“什么时候拍的呀？定档了吗？我和林楠居然都没听到消息，您也不说一声。”
　　听到刘艺菲热情的问候声，李杨的反应有些不自然，有些尴尬，“15年就开始拍了，断断续续拍到现在……还没定档呢。”
　　“是资金的问题？”做了好些年制片人的刘艺菲，一瞬间就反应了过来。一部电影能拍这么久，大概率就是资金问题了。
　　“哈哈，让艺菲你见笑了。拍摄的确是陆续断过几次，因为钱的事情。不过这次的北影展，我应该能找齐剩下的资金。”李杨勉强的笑着。
　　刘艺菲没有接话，而是主动拿起了《盲·道》的宣传册翻了起来，还给舒倡和韩佳女一人递了一份。
　　《盲井》就不说了，她知道内容，因为林楠参与过。
　　《盲山》是讲妇女拐卖的，也是林楠给的投资，李杨最后放弃了版权，支持全网所有的平台和盗版商可以随意传播盈利，以期望能做到最大程度的宣传，让大众警戒。
　　而这部《盲·道》依旧是人口拐卖的题材，是讲儿童的……小孩子被人贩子拐去后以暴力虐待，让其在大城市乞讨给人贩子赚钱的故事。
　　“缺投资，为什么不找林楠呢？”良久后，刘艺菲开口了，她看向李杨。
　　“每次都找你们也不好呀，上次的《盲山》就让林楠赔了好几百万。
　　另外你应该也知道，这种电影很难靠票房盈利的；人口买卖的题材拿去国外参赛……对咱们的影响也不好。”
　　李杨的语气里透着一丝丝无奈，但脸上却仍是笑容。对于这种长时间找投资，因缺少投资电影断掉拍摄的事情，他已经习惯了。
　　“还差多少呢？”刘艺菲依旧没有接话茬，而是自顾自的问起了自己的问题。
　　几人之间的气氛陡然就沉寂了下来，几秒后还是大大咧咧的韩佳女打破了这个局面，开玩笑道：
　　“李导，你就说还差多少吧。他们两口子是有钱人家，你不用有心理负担的，正好让她俩放点血。林师哥最近在青岛拍电影呢，家里艺菲说了算。”
　　“嗯，只要是好电影，就不用给她俩省。”舒倡亦是点着头。
　　“李导，还差多少？”刘艺菲再次询问道，面带微笑。
　　李杨有些不知道该说什么好了，他有些难为情，但回头看了眼自己亲手设计的《盲·道》的宣传立牌后，他最终还是开了口：
　　“这部电影拍了快两年半了，已经花了400万了，应该再有150万就够了吧。”
　　“您这两天抽空直接去红星坞吧，我今天下午会跟公司打招呼的，两百万应该可以。李导，那这个我就带走了。”
　　刘艺菲晃了晃手里《盲·道》的宣传册，也不给李杨拒绝的机会，领着舒倡二人就要告辞，理由是要去赶电影的开场了。
　　看着三个女的带着助理走远了的背影，李杨心里一时间五味俱陈，片刻后他才苦涩的笑了笑：
　　“那点儿香火情……又打扰到林楠了。电影可真是难拍呀！”
　　远处，韩佳女和舒倡也在跟刘艺菲嘀咕呢：“我们刚刚也只是给你捧了个哏而已，你就这么给了200万？都不带考虑的？”
　　只见刘艺菲笑容柔和的看了眼身边的舒倡和韩佳女二人，随即一本正经的教育道：
　　“现在的好导演已经越来越少了，尤其是扎扎实实拍社会题材电影的导演，真的不多了；但李导无疑就是这种导演，他也是很出色的编剧。
　　而且你们刚刚也听到了，这部电影的成本依旧不到600万；想一想，现在影视行业还有多少成名导演会拍这种成本的电影呢？反正我是想不出第二个了。”
　　17号，率先映入影视圈眼帘的就是《缝纫机乐队》的资讯。
　　这部电影由光线影业、万达影业联合出品，董诚鹏编剧并执导，董诚鹏、乔山、娜扎等人主演；于早上八点整，在吉林集安市正式开机了。
　　虽然这部电影开机的消息，引起了网上的热议和关注，但也仅仅只是被热议了不到一个小时而已。
　　因为备受争议、更令舆论“哗然”的娱乐资讯在上午被爆了出来，全网一片争议，骂声不绝。
　　林楠也是在中午结束拍摄后，吃午饭的时候从剧组工作人员和演员们的议论声中，听到的只言片语。
　　随后，他就自己去看了网上的新闻——六老师被网暴了！
　　究其原因，是杨导走了两天之后，六老师才发了微博悼念。
　　“今天上午才从迟先生处惊悉我国第一代电视女导演、尊敬的杨导去世的噩耗，这是中國电视剧的巨大损失。
　　杨导不仅是我的恩师，也是我艺术和人生道路上的老师，没有央视版电视剧《西游记》就没有今天的我，观众们也不可能看到我扮演的银屏美猴王。”
　　其实吧，在林楠看来，虽然这微博有点说不出来的别扭，但也没啥太大问题。
　　不过网友们可就不接受了，情绪异常激烈，而且貌似说得也同样在理？！
　　网上都在骂六老师的微博就像是在走程序，一点儿没有真情实意。连一句感恩的话都没有，提起《西游记》也只说央视，不提导演！
　　最关键的是，一段短视频也随着六老师的微博，一起出现在了网上，并传开了。
　　六老师在视频里面悼念了杨导，紧接着就是介绍自己的电影：
　　“……中美合拍的《西游记》即将正式开机，我将继续扮演美猴王孙悟空，我会努力创造一个新的美猴王形象，以此来告慰杨洁导演，弘扬中华文化……希望大家多多关注。”
　　一封微博加一段视频，导致的结果就是这会儿全网都在骂，舆论完全失控了。
　　连微博“热词”都在短时间内被造了出来：灵堂卖片。
　　“说实话，我觉得六老师是被无良媒体给坑了。这显然不是在八宝山灵堂里录的视频呀，而是在酒店里。
　　再者，他就是再蠢，也不可能没情商到在录这种视频的时候主动去宣传自己的电影吧？！这显然是被人提问到了电影的事情，他才回答的。”
　　林楠略带同情的跟吴亰嘀咕道，边上的吴孟达则是老神在在的休息着，他身体不太好，对内地的事情也不了解，不关心。至于张若云、赵金麦几人，也都是安静地听着八卦，不掺和。
　　“林导，是不是灵堂重要吗？只要网友们坚信那就是在灵堂里录的视频，这就够了！
　　怪只怪这视频它就恰好在这个点儿出现在了网上，而且即便是媒体有意坑六老师，但也得承认，是六老师他自己上钩的，他主动咬钩了。
　　就算是视频被做了手脚，可这怪谁呢？怪媒体有意挑起矛盾，也怪六老师自己不小心，警惕性太差了。”吴亰无语地摊了摊手。
　　好吧，吴亰的评价还真让林楠无话可说，不是蠢也胜似蠢了。只能确定，自今天这个事情之后，六老师的口碑绝对又会暴跌一大截，实在是让人无语啊。
　　将六老师的新闻划走之后，林楠就看到了杨蜜的热搜；是她和曾佳在首都机场的照片，貌似是提前启程飞往休斯顿了。
　　手机突兀地震动了，是马特·达蒙的来电。林楠顺势就接通了电话，说笑道：“马特，我正准备今天给你发邮件呢，你倒是先打过来了。”
　　“林，这用你们国家的话，应该叫做心里有什么来着？”
　　“你就别学汤姆了，这蹩脚的中文，哈哈……”
第1158章 报名参赛；档期抉择！
　　“韩子昂，高级驾驶员，首都第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　上午开机前，演员们在剧本围读的时候，再次被这一段极具中國特色的播报台词给逗笑了。
　　林楠亦是身处其中，笑个不停。只不过在盯着吴亰、张若云几人表演和对台词的同时，他还在一心二用，想着《盲道》的事情。
　　昨天晚上刘艺菲才打了电话过来，说起了李杨新电影的事儿。因为后者也是在昨天下午才联系的红星坞，定好了今天上午签投资协议。
　　说实话，对于李杨，林楠是发自内心的佩服。
　　一个导演用时15年时间完成《盲系列·三部曲》，这份毅力和坚持在业内根本没有几个人能做到，尤其是在这一类电影真的不赚钱的情况下。
　　“还得再去找王董帮帮忙呀！让他给个成本价，甚至是打个骨折？”林楠心里嘀咕着，忍不住发笑。
　　对于这种成本微小且大概率看不到赚钱希望的电影来说，是很难找到发行方的。
　　毕竟电影发行的成本可不低，要是选择拿票房分账的话，发行方得赔死；可即便是单独支付发行费用，但相较于制片成本而言，那依然是天价！
　　大半个小时的剧本围读后，众人开始准备今天的戏份：
　　航天科技集团设计并制作的“末日工程运载车”要亮相了，张若云和赵金麦将驾驶这辆车偷偷离开首都的地下城、庇护所。
　　当然了，这些戏份都将在绿幕棚中完成拍摄。
　　而一切的外景和所有的镜头，无一例外，俱是要靠天工色彩的特效团队来完成，尽最大可能的做到最大程度的真实。
　　所以整部《流浪地球》的成本消耗大头，自然也就落在了特效制作上面。不过换句话来说，天工色彩也可以为林楠提前收回成本，然后才是盈利部分。
　　绿幕棚中的无实物表演，在现场看来，总是显得那么滑稽和好笑；
　　林楠站在监视器后，笑着将目光从张若云和赵金麦两人的身上挪开。他看向场记，做了个开始的手势。
　　“各单位准备，4月18号上午，第一场第一幕，action！”
　　刚刚签完合约离开公司的刘艺菲，转头就接到了周讯的电话。
　　一个原本就想偷懒，一个又在勾引。得，两个人这就一拍即合的约出去喝咖啡了。
　　“《如懿传》在这个月底就能杀青，我也终于要解放了；从去年7月下旬拍到现在，整整拍了9个月呢！”
　　“辛苦了，来，干一杯。”刘艺菲捏着卡通陶瓷杯的把手，端了起来，笑着跟周讯碰了一下。
　　“干杯。”抿了一口之后，周讯这才问起了正事儿：“艺菲，话说你们准备什么时候去报名啊？”
　　仅仅一秒钟时间，刘姑娘就反应了上来，讯哥儿说的应该是威尼斯国际电影节的事情。
　　“可不嘛，面向亚洲的征片从大前天15号就开始了。”周讯一脸无语的说道。
　　看着对方的那个表情，刘艺菲忍不住就笑出了声，打趣着：
　　“你又没希望，你急什么呀？再说了，林楠的电影不用那么着急赶在一开始就报名的，怎么说也拿过金狮奖呢。”
　　周讯闻言，当即就甩过来一个白眼儿：
　　“单人的奖项没希望，那团体的呢？我留个名字也不错嘛。你这还傲娇起来了，怎么，想拖到最后一天6月30号去啊？”
　　“嘻嘻，那倒没有啦。”刘姑娘笑着，矢口否认。
　　有时候，有些事情真的很不经念叨，说什么来什么。这不，刘艺菲话音刚落，就有电话打进来了。
　　周讯瞥了一眼来电显示，念出了声。与此同时，刘艺菲也疑惑地接通了电话，“岳军师兄，打电话有什么事情吗？”
　　“艺菲。威尼斯国际电影节亚洲区域的选片人联系了过来，想拜访林导，关于《婚姻故事》的事情。
　　林导这不是在剧组走不开嘛，那边就想着见你这个制片人也一样。你看要不要见见呢？其实也可以不见的，直接把拷贝片给她们就行了。”
　　“这就径直找过来啦？”刘艺菲颇为惊讶道。
　　“去年开了一部题材片的事情，外界都知道。咱们没有去柏林，也婉拒了戛纳，威尼斯这边肯定就懂什么意思了呗。”岳军轻笑着解释道。
　　刘艺菲点了点头，沉默着开始考虑要不要去见见选片负责人，毕竟别人是亲自上门来邀请了嘛。
　　而一旁的周讯则是挤眉弄眼的，不断冲刘姑娘使眼色，还做着口型：“去啊。”
　　“那行吧，什么时间呢？”
　　“自然是紧着你的时间了。”岳军颇为自负的应了句。
　　“那就下午在林楠影业吧，怎么样？”
　　“当然可以，我稍后就去回复那边。”
　　电话挂断后，周讯首先就乐出了声：“好了，这下我可以提前安排档期行程了。八月底飞威尼斯丽都岛，工作加休假两不耽搁，想想都美！”
　　“瞧你那个样儿，下午跟我一起去吧？”刘艺菲调笑着邀请道，随后就冲服务生招了招手，她想再要一个小蛋糕。
　　“没问题的啦，陪刘制片走一趟。”
　　一转眼，四天时间匆匆过去。网上最热闹的新闻，莫过于郭富诚郭天王娶了一个网红的事儿。
　　多少已经退圈了的老牌港星也因此倾巢而出，再次出现在了媒体镜头前；那种给人的岁月感，简直拉满了。
　　与此同时，五一档剑拔弩张的氛围也完全显现了出来，而且业内之前的悲观情绪亦是一扫而空。
　　因为截至到昨天20号，几部好莱坞大片已经陆续出现了退场和降温的现象。
　　首先就是景恬担任女二号、戏份颇多的《金刚；骷髅岛》，其以12亿的票房圆满结束了在内地电影市场的公映。
　　其次就是《速度与激情8》，公映7天，总票房报收23.5亿，日票房降至两千万出头……
　　至此，五一档的所有国产电影，可不就松了一口大气么？！
　　“今天一上午时间，全是什么休斯顿国际电影节开幕的新闻，这个电影节是准备扩大在华语电影圈的影响力了吗？”
　　面对张若云端着饭碗边吃边打趣的话，剧组众人无不是笑着点头附和。
　　“有流量，才有通稿；你只需要今晚熬夜看看新闻，瞧瞧红毯上有哪些国内的高人气、高流量艺人就懂了。
　　北美的电影节闲得蛋疼才搞这些呢，国内的媒体也没有蠢货，怎么可能莫名其妙的去报道一个不知名的电影节？”
　　吴亰倒是直言不讳，一句话直接戳穿了表象：这就是有人在大规模的发通稿呢。
　　“那还是明天再看吧，哈哈……诶对了，林导，两位大明星什么时候到啊？我们还等着要签名跟合影呢”
　　看见林楠远远的从影棚外面进来，张若云当即就询问道。随即，赵金麦也忙不迭地点起了头，她也在等着要合影呢！
　　“马特·达蒙是26号到；至于另一位就要晚一些了，因为他的镜头更少。”林楠笑了笑，没有藏着掖着。
　　从前几天第一次知道马特·达蒙和莱昂纳多会来客串《流浪地球》起，剧组的这帮人就躁动的很，非常期待。
　　如果不是林楠的话，他们和那俩人基本上是一辈子都不可能会有交集的！
　　“林导，您的午餐，赶紧的吧。”得到了肯定的回答后，一帮人这才想起了提醒导演吃午饭。
　　林楠刚刚出去是回电话的，他临时决定不回去参加《叶问4》的首映礼了；因为跑来跑去的实在太费事儿，到时候还是由岳军代劳吧。
　　“我听说威尼斯的选片人去林楠影业见了艺菲，已经带走了拷贝片？看样子9月份又有的期待了，毕竟入围肯定是没问题的。你准备什么时候跟林楠摊牌呢？”
　　“当然是开始报名的时候咯，这会儿他在拍《流浪地球》呢；下半年开始做特效的时候，也才会同时做《药神》的后期。提前说这个事儿没什么意义，给他徒增负担而已。”
　　听到韩三坪的问话，任中伦不假思索的回答道。
　　虽然国内的大导演们都看不上魔都国际电影节，但它却是《药神》能去到的最大的舞台了。
　　再加上魔都的人情账，任中伦心里有把握，林楠是绝不会有抵触情绪的，因为都是为了电影好嘛。
　　“也是哈，还没做后期呢，突然就跟他说要去冲奖，而且还是魔都国际电影节。拍电影和后期制作的时候难免有杂念、分心，甚至是懈怠？毕竟懂的都懂，肯定会入围，乃至……”
　　韩三坪点着头，肯定道。他今天上午和任中伦一起在局里开了会，所以这会儿才能坐到一块儿谈笑风生。
　　“说实话，我对张一谋主动放弃的决定还挺诧异的，他这是怂了还是怕了，又或者精力不济？”
　　任中伦说的是张一谋昨天主动拒绝了迪士尼邀请他角逐《花木兰》电影导演的事情，这也是今天从张红森那里听到的。
　　“谁知道呢，反正他是拒绝了。不过陈恺歌他们不是接了吗？到时候可有的瞧了，只是千万别被外人给刷下去。”
　　汉城影视基地，《影》剧组。
　　对于自己亲爹回绝了迪士尼的事情，张沫虽然一开始有些意外和遗憾，但这会儿她也已经想通了，也接受了。
　　尤其当是张一谋亲口说出理由的时候，她就更理解了，不过也更难受、心塞。
　　“……不是因为《长城》被骂的原因……在我看来，一部迪士尼的电影完全没有我跟欢喜的合作重要……
　　前者要耽搁多少时间？又能给咱们家带来多少利益呢？有这些时间跟精力，欢喜可以为我兜底，保证我赚得更多……
　　而年底还有接旗仪式表演环节的执导工作要忙……迪士尼的项目对我来说，无疑就是得不偿失的一件事情。
　　名声和荣誉，我已经够多的了，不需要了！现在，我只想着两件事情，那就是在后面的时间尽可能多的挣些家业，还有给你们铺路……”
　　一年不到的时间，张一谋的变化让张沫感到后怕。
　　特别是这段时间，前者态度和观念的快速转变与坚定，让她这个当女儿的都觉得有些瘆得慌，生怕张一谋的心理和精神出现什么问题！
　　时间飞速，首都国际电影节说闭幕就闭幕了。
　　而那部所谓的大型古装权谋剧《凰权·弈天下》，也同时公布了所有的主创名单。
　　确如其宣传的那样，的确是大咖云集、星光熠熠，一眼望去，俱是荧幕熟面孔，完全给人一种这部大剧绝对会是顶级精品的感觉。
　　而陈昆和倪怩的搭档，也毫无疑问的再次在网上掀起了巨大的热议，众星捧月之下的话题量以及热度，俨然居高不下……
　　“王董，苏沦说最晚下个月初就可以将其他角色完全定下来。另外她还邀请了徐争客串，后者也答应了。”
　　“那就等彻底定下来之后再对外宣布吧。你顺便再去跟景恬工作室和雷嘉音工作室确认一下她们的档期，然后跟苏沦定一下具体的开机时间……”
　　在光线这边合计着具体开机日期的时候，开心麻花也顺利的完成了剧本成稿——《李茶的姑妈》。
　　“宋阳从剧组打回来了电话，再有几天时间就能杀青了。他在问，接下来是立刻着手准备《李茶的姑妈》还是再等等？”
　　“等他们杀青回来了再说吧。至少勘景期间，他和艾伦得先调整一下，之后他还得帮着选角……
　　我也得去跟林导，不，林导正在拍电影……你和闫飞去跟岳总监商量一下吧，看看林楠影业的意思，那边要不要参投。”
　　张辰一边翻着剧本，一边对彭大摩吩咐道。
　　“嗯，可以。另外还有档期的事情，《羞羞的铁拳》大概只需要一个月的时间就能完成后期制作，我们是定在国庆档呢？还是直接去贺岁档？”
　　“国庆档，还是贺岁档？这还真难选。”
　　张辰念叨着，一时间真定不下来，但《羞羞的铁拳》肯定是要去这两个档期之一的。
　　不过这两个档期也都是已经有大导演在了，国庆档有冯晓刚，贺岁档是陈恺歌！
　　“要不这样吧，你顺便再跟岳总监咨询一下，看看他们的建议是选哪个，毕竟他们可比我们有经验得多。
　　看看最后到底是跟冯晓刚竞争，还是跟陈大导演同档期对垒？一个是《芳华》，一个是《妖猫传》。”
　　张辰点着头肯定道。还别说，他这会儿有点儿热血沸腾了呢。
　　因为《羞羞的铁拳》万一要是真干死了一个大导演的电影作品？那可就太有意思了！
第1159章 定档；小韩同学内定男主角！
　　“今天上午，电影《叶问4》、《拆弹专家》、《喜欢你》在京同时举办首映礼仪式。五一档大幕正式拉开，硝烟弥漫，剑拔弩张……”
　　“林楠影业总监岳军，于首映礼现场再次公开表示：
　　天下无不散的宴席，《叶问4》确认为该系列片电影收官之作；至此，咏春之旅即将结束，也希望广大影迷和粉丝朋友能多多给予支持。”
　　“据业内知情人士透露，由林楠导演执导，刘艺菲制片，两人共同主演之电影作品《婚姻故事》，已确定将角逐第74届威尼斯国际电影节；
　　这亦是林楠导演继09年凭借《狩猎》斩获金狮大奖，时隔8年后的第二次威尼斯征程……媒体致电红星坞咨询时，工作人员不置可否，予以默认。”
　　《婚姻故事》被威尼斯电影节收入囊中的事情，毫无疑问的成为了25号上午热度最高的电影资讯，甚至是将几部电影的首映礼都给压了下去。
　　在电影圈看来，林楠去威尼斯的决定，完全就是一个出乎大家意料，但又在情理之中的事情。
　　之所以说是意料之外，那是因为林大导演只差一个金棕榈就能集齐欧洲三金了，他原本应该再去冲一冲戛纳的；
　　不过想到电影的女主角是刘艺菲，业内对林楠的选择自然也就没话说了——这就是情理之中的原因。
　　因为去戛纳，虽说可以冲刺金棕榈，但各项竞争也是最残酷、最激烈的；
　　各个奖项都不好说，斩获最高奖项的希望更是微乎其微。没有谁可以信誓旦旦的说自己有把握，几乎都是靠运气。
　　而如果去威尼斯的话，那情况就不一样了，退而求其次，侧重点可以完全放在刘艺菲的身上！
　　很显然，林大导演就是奔着“把握”和“成功率”去的。
　　凭借他初次征战威尼斯就斩获金狮大奖的嫡系履历，这次在威尼斯成功的几率必然也会更大；
　　即便是自己不能二摘，但“余荫”也大概率能够照顾到女主角——刘艺菲！甚至，这就是林楠决定去威尼斯的最关键原因！
　　“所以说，林导是为了尽可能的让艺菲‘触碰’到奖项，所以才选择了威尼斯国际电影节？”盛凯影业，陈虹后知后觉的反应道。
　　“嗯，几乎可以百分之百的肯定，他就是这么想的。”陈恺歌一边盯着《妖猫传》的后期剪辑，一边头也不回的应了一句。
　　在他看来，没有人可以抵挡住集齐欧洲三金的诱惑，除非有别的目的。而好巧不巧的是，对于林楠这种小年轻来说，自己的老婆就排在金棕榈前面。
　　“金棕榈大奖哪儿有那么简单，他即便是去了戛纳，机会也是微乎其微，那还不如从一开始就目标明确的退而求其次呢，为他老婆争取一下。”
　　瞥了一眼陈虹，见她还在感慨林楠为刘艺菲所做决定的魄力，陈大导演当即以前辈的口吻点评了一句。
　　“那也很不容易了。要是这次不行的话，估计林导还会带着艺菲再冲第二次吧？为她再次量身定制剧本！”
　　闻言，陈恺歌没有反驳，甚至还点了点头。因为林楠对自己老婆的这种态度，他是认可的，因为他自认为自己也是这种人。
　　“还是那句话，金棕榈和戛纳的影后不是那么好拿的，他决定去威尼斯的确是最佳的抉择。”陈大导演再一次下意识的补充道，坚持着自己的立场。
　　在他心里，只有戛纳才是艺术电影的最高殿堂。另外，《妖猫传》也是要亮相戛纳国际电影节的。
　　与此同时，林楠影业这边。
　　《叶问4》的首映礼结束后，岳军并没有参加午宴，而是立刻返回了公司，因为他跟闫飞、彭大摩昨天下午就约好了见面。
　　此刻，摆在岳军面前的就是电影剧本：《李茶的姑妈》。
　　“我们大概需要两到三个月的时间进行勘景，应该会选在国外。等定下了开机地点后再送审剧本，之后选角，开机时间可能要安排到年底……”
　　闫飞和彭大摩你一言我一语的在介绍着项目筹备方案，而岳军则在翻着剧本。
　　他觉得这剧本没有《夏洛特烦恼》惊艳，也没有《羞羞的铁拳》那么“稳健”；
　　《李茶的姑妈》这个剧本有点想突破和尝试的意思，但也正因为如此，它的不确定性也就拉得很高了。
　　“档期的事情都不用去打扰林导，我就能非常确定的告诉你们他的建议：去贺岁档！”岳军的目光从剧本上挪开，看向了对面两人，打断了闫飞的话。
　　“跟陈导的《妖猫传》同档期对垒？”彭大摩砸吧着嘴，一副跃跃欲试的模样。
　　闻言，岳军没有接话，而是笑着解释道：
　　“《夏洛特烦恼》已经完全把开心麻花的名气打出去了，而且看样子它还会成为一部经久不衰值得回味的喜剧片，粉丝也已经多不胜数了。
　　而《羞羞的铁拳》是《夏洛特烦恼》的原班人马，天然继承了后者积累下的观众缘和口碑市场，它自带票房大卖的先天条件。
　　既然都万事俱备了，那电影自然要去大档期；只有去贺岁档，它才能最大程度的鲸吞票房！你们也不用担心什么大导演的作品，只需要观众满意就行。
　　在贺岁档和春节档，优质的喜剧片永远是无往不利的大杀器。另外，也不需要担心有人使绊子、下黑手，因为这些我们都能轻松解决……”
　　岳军的一番话，这就直接帮开心麻花和红星坞将档期定了下来。
　　另外关于《李茶的姑妈》这部电影的投资，因为总成本预算只有四千万，尚在自己的职权范围之内，所以岳军也就一并拍板同意了闫飞一半投资额的建议。
　　对于开心麻花来说，这其实并不是钱的事情，而且林楠影业肯定也不缺这一部电影；
　　他们之所以这点成本的小制作都要拉上林楠影业，那是因为真的能够狐假虎威享受到（蹭到）很多便利……至少没人敢使绊子。
　　翌日，《流浪地球》剧组。
　　“我爸首都的，我妈墨尔本的，我，中澳合资的……”
　　一个镜头拍完之后，再转场就是吴孟达的戏份了；他来捞人，捞外孙和外孙女。
　　秉承着从古代到末世几千年的“优良传统”，他选择了用送礼行贿的方法捞人，然后就把自己也送进去了。
　　关键是他送出的那件攒了五十年的“黄色”礼物，还被他所要行贿的对象给变相的“黑”了！这可真就是肉包子打狗……
　　“咔。所有人休息一会儿，等待后勤组的特效镜头环境布置完成后，再开机。”
　　林楠放下喇叭，拿起了桌上的矿泉水。不得不说，科幻电影拍起来就是省事儿、高效率，不用跑来跑去的切换取景点，浪费时间。当然了，天工色彩后期就得忙疯掉！
　　“林导，他们已经在首都机场顺利接到了人。今天傍晚应该就能顺利抵达这边。”助理见林楠喝完了水，当即就凑过来汇报道。
　　“知道了，让酒店安排个欢迎晚宴吧。”林楠吩咐完后，也没有理睬一脸兴奋的赵金麦几人，而是自顾自的翻起了新闻。
　　果然，马特·达蒙带人落地首都机场的新闻已经登上了微博热搜，而且是上午最劲爆的两条影视娱乐新闻之一。
　　“上午时分，好莱坞一线演员、国际知名影星马特·达蒙携助理团队降落首都机场，林楠影业总监蒋樰柔带队接机。”
　　“媒体记者自马特·达蒙口中获悉，其此次抵达中國是为客串林楠导演的新电影《流浪地球》而来；该邀请始于去年初，奥斯卡颁奖典礼晚宴上。”
　　“今天上午，迪士尼两支团队先后抵达魔都浦东机场。迪士尼公主系列大片《花木兰》，面向亚洲的选角工作即将开始。”
　　“据悉，内地数位一线花旦已确认收到迪士尼面试邀请……南韩、新加坡等地区多位知名女星，亦于今天对外界公开了魔都行程……”
　　“还真就是赶在月底过来了？汤姆这家伙，呵呵……”林楠忍不住笑了句。汤姆确实挺上心的，知道给自己人扒拉顶级资源。
　　下午五点钟，《流浪地球》剧组早早的收工了。而马特·达蒙一行人也赶在晚上7点前，准时抵达了酒店。
　　一个小时不到，在马特洗漱完毕换了身衣服后，整个剧组的欢迎晚宴这就正式开始了。
　　赵金麦几人的微博更是连续更新了好几条……仅仅半个小时的时间就将无数网友的目光全都聚焦了过来，网上热闹异常。
　　27号，陈可欣监制，金成武、周东雨主演的《喜欢你》一马当先，率先点燃了五一档的战火。
　　而《记忆大师》、《叶问4》和《拆弹专家》则是箭在弦上、一触即发，只待24个小时后。
　　看着网上的电影片单，刘艺菲只对下个月7号的那部《摔跤吧！爸爸》感兴趣，对其他片子基本都没什么期待。
　　“好家伙，你们俩可瞒得真严实。话说，马特·达蒙到底客串的什么角色呀？”
　　韩佳女翘着二郎腿，腿上放着剧本草稿；她一边琢磨着填充剧本，一边聊着天。
　　刘艺菲和舒倡对她把工作都带过来的行为感到非常无语，这到底是来工作来了，还是来玩儿来了？
　　“他演外国的宇航员，主要是跟吴亰有对手戏，最后的结局是牺牲了！”
　　“那小李子呢？”韩佳女饶有兴趣地追问道，舒倡同样十分好奇。
　　“这个我还真没怎么记，因为确实是不太重要的那种客串角色。”
　　刘艺菲笑着摊了摊手，随后就又将问题抛给了韩佳女：
　　“你这剧本又是什么情况呀？看你天天不着调的，跟做《药神》剧本的时候完全不一样。那会儿多认真啊，整天跟闭关似的。”
　　“正因为有《药神》的经验打底，所以我现在才可以信马由缰么。相信我，下个月底之前，一定给你们俩看最终的成稿。”
　　说到这里，韩佳女突然一个机灵，眼神中闪过一丝狡黠，“要不，你们俩谁来给我做女一号吧？”
　　一句话说完，还不等刘艺菲和舒倡反应，小韩同学这就又摇起了脑袋：
　　“算了算了，你们俩都不合适，太漂亮了。也不对，我这不是把我也给骂了吗？
　　反正你俩就是不合适，我就不破坏你俩在观众心目中的形象了，毕竟女主角是个高位截瘫、出口成脏的彪悍女人……”
　　小韩同学一番“语无伦次”的话，当即就被刘艺菲和舒倡抓住了“重点”，两人异口同声的质问道：
　　“什么叫你把你也给骂了？这跟我们俩长得太漂亮有什么关系？”
　　只见韩佳女颇为懊恼地看了一眼刘艺菲和舒倡，心不甘情不愿地解释道：
　　“我准备让老韩演我电影导演处女作的男主角，他的妹妹自然就不能太漂亮了，要不然不像一家人。
　　我这算不算是变相的承认了我的长相也很普通呢？而且你们俩的年龄也太年轻了，跟老韩搭戏的时候看着肯定会很突兀的，完全不像兄妹，哪怕设定上是差了近二十岁……”
　　“小韩同学，你终于肯定承认自己的颜值了，哈哈……”舒倡抱着肚子，笑得倒在了刘艺菲身上。
　　而刘姑娘同样是笑得停不下来，但她仍不忘“安慰”韩佳女：“不要这么说嘛，你很有才华的，比我们俩都强呢，能写剧本，还能导演，性格也好……”
　　“你可真会夸人，就是不夸长相是吧？”韩佳女没好气地怼了句。
　　“好了好了，咱们不说这些外在的了。对了，你那个想法有没有跟韩董说过呢？”刘艺菲笑着岔开了话题。
　　听到这个问题，韩佳女瞬间就把不开心的事情抛之脑后了，脸上露出一丝“奸诈”的笑容：
　　“我还没跟他说呢，我准备等剧本彻底做好之后再去游说他。嗯，给他一个惊喜，接受我的执导！”
　　“可别是惊吓呀？你这漏风的小棉袄！哈哈……”
　　“舒倡，你找揍是吧？”