随着姥姥她们的到来，刘晓丽这边别墅中愈发的热闹了。
　　大家从中午回来聚餐开始，一整个下午直到傍晚，欢声笑语就没断过。
　　而林楠和刘艺菲两个小辈儿，无疑就是众人调侃和打趣的对象。
　　真是领证了，要举行婚礼了，所有长辈包括老林头在内，好似都有种再不让两人“多出点丑”，就来不及了的架势。
　　随即，一群长辈就坐在一块儿，将林楠和刘艺菲小时候的糗事一件一件地往外说，真就一点面子都不给留。
　　她们倒是回忆往昔笑得停不下来，可林楠、刘艺菲两个人就尴尬到了极点。
　　外人眼中的林大导演，在这种场合只能无奈陪笑；而刘艺菲则是脸蛋通红，快要害羞死了。
　　就这，林楠听到刘艺菲的糗事时还要忍着不能笑，否则不仅腰间要遭罪，同时还要被刘姑娘白眼相对。
　　一夜过去，暑期档彻底结束了，时间来到了9月的第一天。
　　随着学生群体进入开学季，电影市场徒然冷清了下来。而下一个高潮，则要等到月底的国庆档去了！
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人主演，电影《滚蛋吧！肿瘤君》公映25天，总票房报收7.3亿，日票房跌至一百万，即将下画……”
　　“进口大片《终结者：创世纪》公映9天，总票房累计斩获6.1亿，日票房依旧强势。”
　　“侯孝闲导演电影作品《刺客聂隐娘》，公映5天，总票房报收4108万，日收跌至300万；该电影最后票房恐将止步六千万左右。”
　　“华亿出品，电影《三城记》公映5天，票房累计1106万，遗憾退场。”
　　“曹保评导演电影作品《烈日灼心》，历时5天，斩获1.5亿票房，日收仍有两千余万……”
　　“电影《百团大战》公映4天，总票房报收2.46亿，日收六千万！”
　　林楠吃过早饭后，就习惯性地浏览起了电影资讯。
　　《滚蛋吧！肿瘤君》是无缘7.4亿了，现在就看最后能不能达到7.35亿！
　　一众电影里，那么多商业片全被《百团大战》压着打，足可见这部电影被扶持的力度有多大！
　　要知道这部主旋律电影可不是商业片属性，而是那种传统的主旋律。
　　“林楠，我听茜茜说，你今天还要去学校？”
　　林楠坐在秋千上，闻声望去，下一秒脸上立刻露出笑容：
　　“是的，姥姥。我是北电的在职副教授，今天是开学典礼嘛，是要回去的。学校之前已经和我打过招呼了。”
　　说话之际，旁边的刘艺菲也打趣了句：
　　“那你准备几点出发呢，可别迟到了。这学期你要正式带课，要是迟到了，那得多尴尬呀。”
　　刘艺菲被她姥姥轻轻点了点脑袋，这一幕，林楠似曾相熟呀？
　　“一会儿就出发，到了学校还得准备一阵子呢。到时候和那些教授、导师们一起亮相。”
　　说到这里，林楠下意识看了看手上刘艺菲给买的腕表，八点出头了。嗯，八点半就出发吧。
　　“茜茜，要一起吗？”
　　“还是算了吧，咱俩同时露面，怕是要被烦死哦。”
　　刘艺菲笑着摇了摇头，两人马上就举行婚礼了，这会儿在外面可是异常吸睛呢，最吸引媒体。
　　不多时，一辆黑色奔驰驶出了别墅，直奔北电而去。
　　今天，几乎是所有学校开学的日子。北电、中戏、北舞、中传等艺术院校统统包含在内。
　　用人山人海来形容今天上午北电的正门，十分贴切。
　　不仅如此，用更形象点的说法就是：帅哥遍地、美女云集、豪车无数！
　　当然了，这是如今艺术类院校的“标配”。也不知道从什么时候开始，帅哥和美女已经变得非常廉价了。在北电，再也看不到黄博那种长相的学生了。
　　当林楠的车出现在北电正门外，排着队准备开进去时，不少人都看了过来。
　　其中，大二以上的在校生是最多的，其次就是那些豪车的车主，后者大多数也都是些圈内或者和圈子沾边的人。
　　而林楠的车，早就被业界所熟知了。
　　只有那些新生，在懵懵懂懂地望着那辆霸气的奔驰，有些疑惑：为什么大家都看着那辆车呢？
　　当然了，那些有关系、有人脉的新生不同，他们早早就知晓了北电这个“社会”里的弯弯绕绕，知道学校里都有哪些大佬和大腿。
　　“是林导！听系里面说，林导今天会上台发言呢。”
　　“我只关心林导开的课程是什么？听说好像不是专业课！”
　　“不是专业课？那就是选修课了？这个好，大家都能抢，啊不，是都能选！”
　　在一片嘈杂声中，林楠的车终于开进了北电。今天开学，好多老师都回来了，所以车也就多了不少。
　　虽然编制是挂在学校而不是导演系这边，但林楠还是习惯性地去了导演系，毕竟这边算“老家”么。
　　果然，老姜早早就在这儿等着林楠了。看到他之后，立刻招手：
　　“一会儿跟着导演系一起？”
　　“坐哪儿都一样，还是跟着老师和你吧。对了，我老师人呢？”
　　听到林楠这话，老姜诡异的一笑，瞥了林楠一眼：“跟表演学院那边正拉扯呢。”
　　“让开学第一课就给导演系的学生强调一下：什么是校友、什么是同学、什么叫肥水不流外人田……摄影、美术、制片几个系的老领导，都被找去了！”
　　好家伙，林楠当即就懂了，脸上露出了好笑的表情。
　　“你也别笑得太早，说不准一会儿哪个校领导就在你面前唠叨呢。今天也是中戏的开学典礼，你那部《唐人街探案》的素人男二号可就在隔壁呢，绝对被当块儿宝，你还笑。”
　　听到这话，林楠就更乐了。他索性和老姜说起了另一件事儿：
　　“那部《唐人街探案》，我不是用了个童星么，就是张仔枫。拍戏的时候我给了那孩子一个建议：如果要在演员这条路上走得远，等年龄到了，就去考中戏。嘿嘿……”
　　老姜“你”了半天没说出话来，林楠本来还想开玩笑的，但看他的表情怎么有点不对呢？
　　突然，林楠下意识地转过了身……果然，就见田状状和表演学院的教研主任王劲淞站在门口。
　　“你这算是身在曹营心在汉？”
　　王劲淞砸吧着嘴，调侃着林楠。田状状没说话，就只是笑着。
　　“王老师这话说的，我只是给了个建议而已，从导演的角度出发么，当时也没多想。”
　　“你倒是会选角度，自己嫌弃自己学校的专业！你和艺菲在表演系的时候，我还是你们副院长呢。你这算是嫌弃自己的出身吗？你最开始进的可是表演系！”
　　好吧，这话林楠还真不好反驳。
　　“你有这时间，还是好好治理治理表演学院的教学质量吧。”
　　田状状可不需要给王劲淞太多面子，直接打趣道；后者没话说了，因为确实是一届不如一届。
　　“田导，你们还是跟学生讲讲吧。我就不打扰了，还要准备一会儿的开学典礼呢。”
　　岔开话题，说完之后，王劲淞就赶紧溜了。再待下去可能会更尴尬。
　　“你今天是要上台的，有准备吗？”
　　田状状看着林楠，询问道。
　　“呦呵，又是脱稿？你可别给我整事儿啊！”老姜顿时就急了，有心理阴影了。
　　“放心，绝对正能量，三观贼正！”
　　“这话，有点熟悉呀？”
　　十点钟，整个操场已经站满了人。
　　其中大一新生全员到齐，大二及以上在校生则是零零散散，因为大多数都在外面跑剧组。当然了，也不能排除有人专程回来参加开学典礼的可能。
　　比起非艺术院线的大学，北电的人数其实并不多，全校在校生加起来也就三千左右，这会儿在操场的，只有一千出头。
　　当教师团队出现在乌泱泱的学生队伍后面时，现场瞬间叽叽喳喳了起来。
　　所有学生关注的焦点，基本上都是那几个在业界有身份、有地位、有资源的大导演老师！
　　譬如：田状状、曹保评、薛晓璐……以及最“耀眼”的林楠。
　　林楠寻着身影，溜达到了薛晓璐那边，正好还能聊聊《情定西雅图2》的事儿。
　　台上，校领导在侃侃而谈，讲着去年到目前为止，学校所取得的成绩。
　　林楠的最佳导演金球奖、金熊奖、奥斯卡最佳导演金像奖，赫然在列。
　　听得林楠都有点想笑，这跟学校没关系吧？
　　大概一个多小时后，薛晓璐提醒了下林楠：“找你的。”
　　林楠回头，就看到有校务处的人走了过来：“林导，马上要到您了。”
　　和薛晓璐点头示意后，林楠就跟着校务处的人绕过学生队伍走向了主席台后面。
　　只见几百上千双眼睛，齐刷刷地看向他，这场面真就像是在电影节的颁奖台上！
　　“……下面，请今年的教师团队代表，金狮、金熊……金球、奥斯卡最佳导演林楠上台……”
　　还是大学生有劲儿呀，虽然是在露天操场，但掌声丝毫不逊色于金熊的颁奖礼现场。
　　林楠走上主席台，跟旁边几位校领导点头打了招呼后，就站在了话筒前。
　　掌声和肆意的叫声打断了林楠的声音，看得出来，这群学生对他的登台很期待呢。
　　林楠伸手压了压，上千学生很配合的安静了下来。这一刻，林楠大导演的气场，全开！
　　“我的发言可能和以往的教师代表有些不一样，先说说我这学期在学校开的课程吧。
　　我没有选择开专业课，因为本身太忙，并不能保证专业课的不缺勤。嗯，我说的是我不能保证我自己不缺勤，而不是选我课的你们。”
　　现场瞬间又是一阵哄笑，甚至有不少学生在喊着，问林楠开的是什么课。
　　“我会开一门选修大课，不涉及专业，主讲内容是由我来定的，但绝对是和行业息息相关的内容。
　　这门课程有30个选课名额，可选课学生的范围覆盖大一到大四，应该是在半个月后，教务系统会开放选课……
　　今天站在这儿，我的发言内容也是我这门课程的第一课，针对你们选择的这个行业，我来说说我给你们的建议和忠告：
　　影视行业是名利场，这一点毋庸置疑。
　　而且这个行业太容易赚钱了，即便是你们毕业后在这个行业混的不好，但相对于其他大多数行业来说，你们也依旧是在上层。
　　所以，针对于钱这块儿，我的第一个忠告是：不要偷税、不要漏税、不要逃税！
　　很多其他专业的学生考进来，其实都是为了奔着演戏、当演员明星去的，为了红；
　　所以，我的第二个忠告是：尽量约束自己的野心，不要越界去碰潜规则；如果红了，就要更加约束好自己，黄、赌、毒是禁忌！”
　　下面的学生队伍安静得让人诧异，而教师队伍和校领导们也都在点着头，林楠还是第一个在学校公开场合说这种事儿的！
　　但他说这种话，完全不显得突兀，因为他有这个资格；而且去年的《劣迹艺人封杀令》，他也是参与其中的。
　　“表演系，我相信你们应该也清楚业界是怎么形容北电表演系的……”
　　林楠说话的同时看了眼表演学院的教职工团队，一群老熟人们都冲着他无语地在笑，仿佛在说：不用这么揭短吧？
　　“明星很难可以当一辈子，但演员可以。
　　如果想走的更远，就下点功夫吧。眼前的名利只是短暂的，可以去话剧舞台锻炼一下，经过了话剧舞台的磨砺，这辈子大概率就是个合格的演员了，花期要比明星长久得多，越往后越吃香……”
　　林楠在上面侃侃而谈，完全脱稿！
　　他不只是站在一个老师和副教授的立场，更是站在一个大导演、一个影视行业大资本的立场去说的。
　　所以，他的讲话内容透着一股现实，甚至有些负面。但在场的所有人都清楚，林楠是真的在讲真心话，金玉良言！