林楠那条微博发出去后，效果出奇的好。
　　因为他的意思很明确，拿电影说话、没票房的请闭嘴。
　　港圈没声了，细数一下，还真找不到反驳的话。
　　因为无论是港片还是之前的合拍片，都没有哪一部的票房能在林楠面前嘚瑟。
　　而且论奖项，林楠更是有一座金狮、两座银熊和一个戛纳评审团大奖，比金马奖和港岛金像奖档次可高的多，这就让人很憋屈。
　　正面比不过，就开始转移话题、拿捏姿态，讲辈分、拼资历，让林楠尊重前辈，简直是厚颜无耻！
　　林楠打定主意，这次不能惯着这帮人，谁劝也不行。
　　他直接回怼了句：“老而不死是为贼！”
　　这话杀伤范围可不小，针对内地某些人，也能说得过去，很合适、很应景。
　　不到一天功夫，林楠就听到消息，内地不少人想找中间人给他递话，但都被拒绝了。
　　无论是学校那边，还是韩三坪等人，这次都没搭理。
　　这说明了什么？人心所向呀，大家都这么认为的！有林楠顶在前面，说出这番话，就很解气！
　　“我发现咱们公司的电影，无论是开机还是杀青，都是能提前就提前，从不拖。”
　　林楠看着面前几人，打趣着。
　　“也不算提前开机，我是想着早点过去，让演员们熟悉拍摄环境。”
　　会议室里，路洋嬉笑着解释。边上赵炆卓、王保强二人面带微笑，跟着点头。他们对《一个人的武林》非常期待，剧本很棒。
　　林楠听到是这个理由，也就没说什么了，提前熟悉环境确实很有必要，能让拍摄更顺利一些。
　　想了想，他还是提醒了句：
　　“最近关于这部电影的事儿，你们也知道，港圈那边吵得比较凶，但也就只能耍耍嘴。
　　不过，拍戏的时候，还是得注意，有什么问题第一时间找英黄。想来，霍文溪应该也会跟着剧组的……”
　　“嗯，我们知道了，林导。”
　　岳军和路洋同时说道。
　　当天中午，一行人和摄制组从首都机场出发，前往港岛。
　　“导演路洋、制片人岳军，及演员赵炆卓、王保强并林楠影业一众工作人员，今日离京赴港。”
　　“预估，电影《一个人的武林》，即将开机……”
　　《泰坦尼克号3D》终于走到了下映这天，国产片可算是缓了口气。
　　5部进口大片里，就这部最变态，一个月时间拿到了9.8亿票房，让内地的电影人感到窒息。
　　这会儿最轻松的，应该是宁皓了。
　　《大劫案》的票房在一众好莱坞电影的围殴下，依旧顽强地拿到了1.1亿。
　　而此时，五一假期才正式开始。
　　《匹夫》这会儿的总票房是1600万，《杀生》710万。
　　几部电影的日票房，借着五一小长假，都开始了向上增长。
　　《匹夫》和《杀生》，好似又有了翻盘的希望。
　　圈内都沉浸在五一档，希望5月份的电影市场能够友好一些。
　　这时候，电影局那边传出了一则消息。
　　由章子宜和黄小明主演的电影《无问西东》，被封禁了。
　　要知道4月初的时候，这部电影还做了一场盛大的发布会呢，地点就在清华。
　　这才刚交到电影局没多久，连打回整改的机会都不给，就直接给封了？
　　林楠只听说这是一部关于清华的电影，其他的就不太了解了。
　　这会儿不少媒体都跑去采访章子宜、黄小明等人，还有出品方中影。
　　前两人肯定是懵逼的，中影也是含糊其辞。
　　要知道，电影局可是很久都没有封禁过电影了，林楠还真有点好奇，到底是什么原因。
　　“宗教价值观、意识形态问题、政治问题……”
　　只听了三个词，林楠就打断了韩三坪的话。
　　好家伙，一部电影把不能沾的都沾了，怪不得直接没了呢。
　　“等几年之后，大改一下，应该还有希望……你可千万别传出去啊。”
　　韩三坪也是郁闷，这部电影是中影投的，但可没参与拍摄，结果出了这事儿了，闹心。
　　三天假期刚结束，港岛那边就传来了消息。
　　电影《一个人的武林》，正式开机了。
　　本来以为郭幡是4月份答辩，结果却是5月。
　　林楠没有先去管理学院，而是去了剪辑室，看了看《情定西雅图》的进展。
　　薛晓璐还真带着一帮学生在那里捣鼓。
　　在学校就有这个好处，一群学生都能管林楠叫师哥，拉近关系。
　　“薛老师，怎么样了？”
　　林楠看见薛晓璐后，直接开口询问。
　　“还早着，6月能不能做完还难说呢。”
　　薛晓璐也是真不客气，直接回了句。
　　林楠扫了一眼，还真是不能指望《情定西雅图》可以在今年上映。
　　这剪辑进度，还不到三分之一，不过剪的也是真细腻。
　　没说几句，林楠奔着管理学院那边去了，郭幡今天答辩。
　　“林导，你可真够狠的，出卖我！”
　　转身遇到韩佳女，林楠觉得应该不是偶然，而是自己被堵了。
　　“老韩说是伱告诉他我回来了……”
　　韩佳女一副气愤的样子，估计是被安排剧组了。
　　“这我可不认，是韩董给我打电话说正事儿，话赶话说到那儿去的。”
　　林楠矢口否认道，打死也不承认。
　　“怎么？不会真给你又塞进剧组了吧？”林楠笑着打趣道。
　　“月中，去八一厂的剧组。”
　　韩佳女翻着白眼儿、没好气地说道。
　　林楠觉得韩佳女真是身在福中不知福，多少导演系的学生求都求不来的机会，她还嫌弃，偷懒！
　　“珍惜这些机会，你那些同学能羡慕死你。努力吧，我看好你。”
　　丢下一句话，林楠直接闪人，只留下韩佳女拉着张脸，转身去了中文系。
　　每年研究生的毕业答辩，都是重中之重。
　　说句不好听的话，你交上去的论文、作品，其实也代表着你的实力和人脉！
　　比如导演系，林楠两次的毕业大戏，都是独一无二的，没人能比。
　　同理，在管理学院也一样。
　　你的论文是从哪个剧组来的？导演是谁？制片人是谁？这些都很重要，会影响成绩的评定。这个圈里就是这样，从学校起就开始拼资源和人脉了。
　　今年毕业的研究生，不出意外，郭幡是最耀眼的。嗯，那个延毕的赵燕子排第二。
　　因为郭幡不仅是正儿八经的导演，执导过《源代码》，而且多次做过林楠的副导演，更重要的是，他此次的毕业论文取材自投资2.5亿的《太空旅客》。
　　“林导，来旁听答辩吗？在那边。”
　　林楠和这边的老师不熟，但他们都认识林楠。
　　很凑巧，刚从后门溜进去，就看到台上的人，正是郭幡。
　　“……高成本的电影，最需要全局统筹，资金就是命脉，必须合理调度……大型科幻电影对机器和特效的要求最高……”
　　郭幡戴着眼镜，在上面侃侃而谈。
　　虽然论文取自《太空旅客》，但演说的时候，他还加了别的，涉及到了《环太平洋》等电影。
　　不像当时林楠答辩那会儿，一群导师对电影工业化不了解，不知道该问什么。
　　管理学院的导师问的就多了，但郭幡依旧对答如流，完美结束。
　　林楠带头给了掌声，这才吸引了不少人的注意。
　　“林楠？”几个教授笑着招呼。
　　“恭喜郭导，研究生毕业了。”
　　郭幡被当场告知，他会是优秀毕业生，那成绩就不用想了，肯定也会是最高的。
　　两人在学校里溜达了一会儿，一个追忆，一个纪念。
　　“是准备歇一阵子，还是直接开工？”
　　林楠突然问道，他指的是之前和郭幡说好的电影计划。
　　郭幡想了想，“那就，让我歇一个月吧，参加完毕业典礼后，再开新电影。”
　　这里是北电，两个导演走在学校，总是格外吸引眼球。
　　令林楠感到惊讶的是，这几届在校的表演系学生，好像比以前那些更大胆了，居然主动上来打招呼，自荐。
　　女生明显比男生更多，可能是自以为长得还行吧。
　　但一张嘴的那个说辞，依旧显得老掉牙，无非是喜欢你的电影，崇拜，希望以后能有机会试镜。
　　可惜了，林楠有刘姑娘，郭幡类似理工直男，都是油盐不进。
　　两人只承诺说公开试镜的时候，都可以来。
　　“林导，那个好像是之前拒绝了岳总监的女生吧？”
　　“嗯，是的，她签了唐人。”
　　“那可真是脑袋不灵光哦。”郭幡笑着吐槽了句。
　　林楠想起了之前，刘艺菲当完艺考嘉宾后，回来说的话。她说看到了个长得和刘晓丽有些神似的女生。
　　这会儿，林楠也看到了，确实神似，不过他也没往心里去，只能感叹岳母当年风华绝代……
　　林楠看着郭幡，询问道：
　　“还是科幻吗？不尝试点别的？”
　　郭幡皱了皱眉头，随即又笑了笑：
　　“林导，放着天工色彩不用，我心里总不是个事儿，这次依旧还是科幻吧！”
　　“行，科幻就科幻。”
　　明天停更一天，需要恢复一下生物钟，后天见。