《星运里的错》过审了！
　　媒体在电影局的官网上，看到了《星运》的消息。
　　很多人看到这个分类时，都有些诧异。
　　林楠和刘艺菲的身价在圈里都是明着的，绝对是最顶级的那一撮。
　　这两个人的电影归到了小成本一类？
　　那原因就只有一个了，零片酬！
　　不少人再次看向出品方一栏中的：红星坞。
　　想来这回，刘艺菲的占比应该不低。
　　纵观之前林楠几部冲奖片的海外版权交易，可都是血赚的！
　　这次带着《星运》去戛纳，即使没有奖，可凭着林楠已有的荣誉，再加上他和刘艺菲亲自主演的噱头，这版权卖的绝对不会差。
　　业内再次认清了一个事实，刘艺菲早已经不是单纯的演员了，还是制片人、出品人、红星坞老板……
　　中影为《环太平洋》组织了个小型媒体见面会。
　　张绎、景恬、郭幡，还有不少电影厂的特写演员都到了。
　　几个人讲着绿幕棚里特效镜头的拍摄过程、动作捕捉设备、辅助机器……
　　一时间，媒体都安静了。
　　最后，当被问起对这部电影的票房期望时，张绎三人互相瞅了瞅，最后把话筒让给了唯一的女士。
　　“之前在拍戏的时候，大家讨论过这个问题。
　　全球票房不好说，但在国内，大家都认为，可以冲上10亿。”
　　景恬清脆的嗓音还未落地，媒体记者们已经兴奋不已，今天第一个素材有了！
　　傍晚的宴会，就没有媒体记者了，全是《环太平洋》中方剧组的人，也包括林楠、韩三坪等人。
　　“十亿啊？会不会保守了点？”
　　韩三坪总想着一口气整个大的。
　　“等成片做出来，看看质量不就知道了么。”
　　国内的电影市场是能撑起10亿票房的，只要《环太平洋》质量够好。
　　至于能不能更高，高多少，就得看到时候的宣传和档期了。
　　“林导，您觉得我们那部《战国》怎么样？”
　　陆征端着红酒走了过来，韩三坪也挺期待林楠的回答，毕竟特效就是天工色彩做的。
　　林楠摇摇头，“陆总，不骗你，制作期间我没看过《战国》。”
　　听到这话，陆征明显有点失望。
　　他很期待能从林楠嘴里听到个好的评价，高票房。
　　“还有一个半月上映，我建议陆总把宣传做的再扎实点。”林楠只能这么说了。
　　外面的新闻已经传开了。
　　《环太平洋》在国内的票房展望是10个亿！
　　大部分人都觉得票房应该不会低，毕竟1.6亿美金的投资在那里摆着呢。
　　但要说国内票房突破10亿，还是有不少人嗤之以鼻。因为以往的合拍片，从来没雄起过……
　　去年艺考时，在签不签热巴的问题上，岳军和蒋樰柔产生了分歧。
　　最后是林楠一锤定音，定下了结果。
　　既然老板都觉得可以签，那他的考虑也就多余了。
　　今天在北电，岳军就看到个和热巴相似的面孔，甚至比热巴更精致。
　　只是他走了个神，人就已经离开了。
　　不像在上戏的时候，岳军和蒋樰柔属于客场作战。
　　这里可是北电，主场优势十足！
　　“岳师兄，有什么事情吗？”
　　喊号的学生明显知道岳军的身份，本校管理学院毕业，林楠影业的大管家。
　　“我想看看前面第二批离开的学生的名字。”
　　听到这话，不止喊号的学生愣住了，周围排队等候的艺考生也愣住了。
　　这种好事儿为什么落不到自己头上？
　　名册往前翻了一页，放在岳军面前。
　　他一眼就看到个显眼的名字，配上那长相，应该是她没错了。
　　这会儿就有个问题了，岳军不知道这学生二轮过没过，也没联系方式。
　　复试还在进行中，他也不可能进去和艺考老师要资料，只能等了。
　　唐人今天倒是有所收获。
　　《步步惊心》快要杀青了，蔡艺农离开横店，亲自跑来几个艺术学院转悠。
　　离开北舞，刚进北电校门，就看到个长得很不错的。
　　一番交谈下，蔡艺农知道这是今年的艺考新生，之前也是学舞蹈的。
　　有时候眼缘儿这种东西很奇特，第一眼看过去觉得很不错，就想签下来。
　　之前的刘施诗，就是蔡艺农在北舞发掘的，凭着眼缘。
　　“这下你应该确定我的身份了吧？不是骗子。”
　　女孩儿本想摇头，但想着要礼貌一些，就点了点头。
　　她对这些公司，知道的不多。
　　“考不考虑唐人呢，你应该知道我们公司的实力，有很多爆款电视剧……”
　　蔡艺农很有耐心地说着，她比较喜欢这种长相出众的女孩子。
　　“我，我想等考完试再说这些……”
　　一瞬间，蔡艺农知道自己好像吓到对方了，哪有第一次见面就喊别人考虑签给自己的呢？
　　“行，那留个电话吧……”
　　刘艺菲收到了不少邮件，全是剧本简介和制片方案。
　　林楠都有点意外，居然有不少人找刘姑娘化缘拉投资！
　　“我就是出席了个活动，结果好些个制片人找我投资电影……”
　　说这话的时候，刘艺菲脸上充满了笑容。
　　林楠在帮她翻看这些资料。
　　“全是修饰词，拐弯抹角的，干货不到三成……”
　　“这剧本简介太狗血了，三段坎坷的感情，好几个男人，独立女性的励志故事……”
　　许久后，林楠帮刘艺菲看完了这些东西。
　　怎么说呢，这还是刘艺菲在出席的活动上筛选过一次后，让人寄过来的。
　　全是符合刘姑娘喜好的剧本和故事，太虚无缥缈了。
　　林楠看着刘艺菲，摇了摇头。
　　“都不值得投资。”林楠肯定地说道。
　　听到这话，刘艺菲脸上的笑容没了，这可是她认真挑了一遍的。
　　“信不信，这些电影伱投了，绝对收不回成本，除非你下场宣传或出演。
　　可如果你亲自宣传或参演，那为什么要选这些剧本呢？”
　　优酷上市成功了，募集资金一个多亿美刀。
　　市场永远只会记得第一个吃螃蟹的人。
　　以前是土豆，结果土豆在终点前出了意外。
　　林楠和王巍通了电话。
　　之前投资土豆的那些人，要说真正是来做视频网站的，几乎没有。
　　都是想着让土豆第一个上市，拿到更多的市场占有率，最后还是股价收割。
　　现在优酷拔了头筹，一群人就开始打退堂鼓了。
　　可王巍的事情没解决完，这帮人想退都退不了。
　　“先把这事儿解决掉，等行政命令撤销了，我们谈谈。”
　　听到林楠的话，王巍愣了下，到了这会儿还能谈什么？
　　土豆的估值在不断地往下掉，难道林楠也想退场？
　　“林导，你有退场的打算？”王巍问道。
　　“不，我们说点别的东西，到时候面谈吧。”
　　岳军是真没想到，自己会和唐人看中同一个艺考新生。
　　“我是岳军，你既然考的是北电，那就喊我师哥吧。”
　　女孩儿点点头，“岳师哥。”
　　“你没有答应唐人吧？”
　　“没有，我说想等考完试再说。”
　　岳军点点头，“我看过你的初试、复试成绩，都挺不错，如果你终试能过，可以签到山海传媒来。”
　　这一刻女孩儿都愣了，复试成绩她自己都还不知道，没公布出来呢。
　　也许是看懂了女孩儿的疑惑，岳军笑了笑。
　　“这里是北电，好多老师我都比较熟，呵呵……”
　　主场优势就在这里，岳军绝对算北电自己人，青影厂还干了那么些年呢！
　　岳军说完话，将一张名片递了过去。
　　他不强求，这个意思表达出来就行了，选择总是双向的嘛。
　　当岳军离开后，只留下女孩儿一个人。
　　说实话，这两天她都是懵的。
　　居然有两家公司说可以签她，一个唐人，一个山海传媒。
　　“我得去找人打听清楚。”
　　一个艺考新生，对影视圈的公司能了解多少呢？那么多公司呢！
　　她选择去咨询北电的老师。
　　一个多小时后，娜扎懵懵懂懂地出了北电。
　　山海传媒属于林楠影业……
　　她是知道林楠影业的。
　　而唐人也是很有名的影视公司。
　　刚刚老师的话，她记得很清楚；
　　“如果有机会签约的话，我还是建议你选山海传媒，不止是因为林楠是北电毕业的，更因为实力和资源……
　　两家公司没有可比性，唐人的艺人多，只有电视剧，而山海传媒就不一样了……”
　　老师的话一直在娜扎脑海里萦绕。
　　“还是等终试完了再说吧。”
　　林楠看着眼前的岳军，一时间没反应上来。
　　“你说你在北电，又找到个和热巴差不多的？”
　　“对，是个学舞蹈的，看上去有点单纯。终试的话应该没问题。”
　　林楠隐隐有些猜测了。
　　“那就等终试结束了，你再告诉我结果吧。”