　　一天时间下来，整个华语影视娱乐圈堪称一片哗然。
　　相关舆论和资讯就像是烈火烹油中滴进了水，噼里啪啦的在业内不断炸响；并且完全没有降温的迹象，仍在一发不可收拾的发酵、席卷……
　　正如同迪士尼公告里说的那样，中國、南韩、岛国、新加坡、马来西亚……
　　大半个亚洲国家的演艺圈无不是第一时间跃跃欲试，枕戈待旦，只等着迪士尼那边的动静！
　　傍晚七点多，南京港集装箱码头。
　　刚刚剪了头，买了火车票，计划着失联多年后回家过年、看望父母的黄毛彭浩，这就为了掩护程勇，毅然决然自作主张的牺牲了自己。
　　就像在拍《海边的曼彻斯特》时，林楠回答杰西卡·查斯坦的那句话：“生活里，往往悲剧比喜剧多；而戏剧里也同样如此，悲剧永远是深刻的。”
　　所以，继吕受益之后，黄毛这个角色也必须且只能是悲剧收场，以继续加深戏剧的感染力效果。
　　“咔。”随着林楠的声音落下，剧组也随之放松了下来。他走向了章宇，笑着说道：“恭喜杀青。”
　　“谢谢林导，谢谢韩导，感谢剧组各位老师这段时间的照顾……”章宇面露真挚笑容，挨个鞠躬致谢。
　　他很清楚，这部戏之后，他在影视圈的路就不再是泥泞曲折了，而是康庄大道！
　　所以他的感激之情完全是溢于言表的，衷心的感谢韩佳女和林楠给他这个角色、给他这个机会。
　　“林导，您怕是得回一下电话了。从午后开始，来电就一直没断过，您这边拍的又太投入，我也不敢打扰……”助理显然是有些着急了，急匆匆的跑了过来。
　　林楠这一下午时间就没歇，整个剧组都没休息，即便是暂停了拍摄，也是在调整镜头、临时改台词和调整演员走位，以及NG。
　　“都有谁的电话啊，居然让你这个林大导演的助理都急着这样？”韩佳女嬉笑地打趣道。
　　“任董、韩董、岳总监、光线的王董……还有电影局……最主要的是刘制片打了好几个……”
　　助理颇为无奈地回答着，这些电话他接的时候都是“颤颤巍巍”回复的，因为都得罪不起呀，尤其是老板娘。
　　不同于韩佳女的短暂惊讶，林楠倒是能猜得出为什么，无非就是那部《花木兰》呗。但对于电影局的电话，他就有些摸不着头脑了。
　　“林师哥，你还犹豫什么呢？再不回电话，艺菲也许以为你鬼混去了呢。”韩佳女没想太多，直接打趣了起来，徐争等人亦是在旁陪笑。
　　林楠没有搭理韩佳女，他接过自己的手机后想了想，还是决定先叨扰一下张局；想来这个点儿，对方应该是在外面散步呢。
　　“茜茜的电话，晚一点儿再回给她吧。”
　　他瞥了一眼韩佳女后，当即就拨通了张红森的电话，同时走向了准备返回酒店的房车。
　　不多时，电话接通了，“林楠？”
　　“张局，不好意思啊，七点了还打扰您。我助理告诉我，说今天下午局里打电话过来了，那会儿我正在拍戏……”
　　“既然你这会儿把电话回到我这儿来了，那就由我跟你简单的说一下吧。迪士尼那部《花木兰》，你应该看到新闻了吧？”张红森的声音从手机中传出，边上貌似还有陪着遛弯的人。
　　“嗯，上个月中旬，我那个合作伙伴汤姆就跟我透露过这个消息了。”
　　“前些天，迪士尼那边递了一份拍摄申请到部委，他们希望这部电影到时候能全程在国内取景拍摄，重点是在边疆……自治区那边……
　　领导们已经开会同意了，这个决定……带着些电影之外的考虑和用意，开放那边给全世界看嘛。
　　但同时上面的意思也有些明确，因为拍的是‘花木兰’这个角色，而且是在中國拍……所以最好能是我们自己的人……
　　今天电影局的电话不只是给你打过，张一谋、姜闻、陈恺歌他们也都接了电话……你们都是那边的邀请意向……
　　明后两天，局里会跟他们传达清楚上面的意思……至于你，等你杀青回来后，再来一趟局里吧，跟你细说……”
　　挂断电话后，林楠半躺在座椅上，脑海里一阵琢磨，“电影之外的考虑……好家伙，这还跟‘任务’挂上钩了。”
　　“神神秘秘的，就不能等等我？”这时候，指挥后勤团队收拾好了道具器材的韩佳女，也终于追了过来。
　　“这不就在等你么？车子都没动。”林楠笑着回了句。
　　他看了眼外面陆续坐上大巴的剧组工作人员，随即再次吩咐道：“从明天开始再加快效率，争取提前一两天杀青。”
　　“嗯，可以。一会儿回到酒店后，我把剩下的那点儿戏份再合理调整一下，应该没问题的。”说到正事儿，小韩同学瞬间也就认真了起来。
　　首日1.5亿的票房，让《金刚：骷髅岛》于电影市场一骑绝尘。且其不俗的特效和口碑，更是让这部电影的票房预期轻松突破了10亿。
　　而作为主要演员中唯一的一个中國籍，景恬也因此强势登上了娱乐头条。
　　因为不出意外的话，不久后她将拿到一个“成就”，即：她作为主要演员的连续公映的两部特效大片，均在国内斩获了10亿+的票房。
　　不管之前《长城》的口碑如何，这份履历在内地的一众女演员中，都是异常耀眼的！
　　“景恬姐，大花旦和一线靠前的女演员们都在眼巴巴的聚焦着那部《花木兰》。但我看你怎么一点儿都不关心的样子啊？你的电影资源可是圈里顶好的那种呢。”
　　《环太平洋2》即将杀青，在一个剧组待了这么久，热巴已经和景恬混熟了。再加上后者的工作室如今挂在红星坞，她对景恬自然也就更亲切了些。
　　听到这个问题，景恬无语的笑了笑，回答道：
　　“这种超级大蛋糕，国内确实没有女演员能拒绝；但你也看到了，那么多大花旦和顶级一线都在翘首以待，这还不算周边其他国家的女演员。
　　你是认为我有机会呢？还是认为我比她们都强呢？我有自知之明的，这种天大的资源跟我没关系，嗯，跟你同样也没关系。”
　　得，热巴闻言，当即就和着景恬一起笑得停不下来了。
　　因为后者的这番话完全没毛病，两人虽然都是一线，但这种资源对于景恬来说都那么遥远，那对她来说就更是天方夜谭了！
　　“也许，你老板娘可以去试试。”突然，景恬话音一转，她的目光也飘向了远方。
　　“嗯？嗯嗯，我也这么觉得……”
　　与此同时，某位老板娘刚刚做完了40个引体向上的训练，正和林大导演通着电话。
　　“我们昨天晚上商量了一下，改变了拍摄计划。由韩佳女在南京这边拍最后的琐碎镜头，同时我带着徐争和另一队人从首都直飞孟买。这会儿已经在首都机场了，航班半个小时后起飞……”
　　“那还有几天呀？”刘艺菲眼睛一亮，询问道。她自然听得出林楠话里的意思，这是要提前杀青了。
　　“就这两三天吧，嗯，最晚大后天28号。”林大导演琢磨了一下，给了个准确时间。
　　“行，我等你回来哈。”
　　机场这边，当林楠笑呵呵的正准备将手机关机之际，一条微博热搜弹了出来……
　　午后，在林楠一行人登上飞往孟买的航班一个多小时后，网上关于乐视网的相关新闻彻底霸榜并刷屏了金融资讯、互联网资讯以及娱乐圈的头版头条！
　　上午11点30分，证监会通过官媒和多家互联网媒体正式发布了通告：
　　驻扎进乐视网的调查组已经完成了对后者的所有稽查工作，自即日起将撤离乐视网办公大楼；
　　证监会及相关部门将会在两周之内，向外界公开通报对乐视网的最终处罚、处理结果，届时将即刻执行。
　　“应该是最坏的处理结果了，没有第二种……毕竟是靠山倒了么。”
　　王常田和刘晓斌出席了土豆在魔都的路演。此刻，午餐后的休息时间，几人就在聊着乐视网的事情。
　　“一旦被强制停牌、被退市，按照规则，企业就得拿出钱来回购股民手里的股票，但他们这会儿还有钱吗？
　　先不说那些普通股民吧，即便是有钱，那也是那一群大的债权方先拿到……可还是那个问题，有钱吗？
　　这可是几百亿的烂摊子呢，国内绝对没有任何一家银行或资本会去接手、敢去接手。
　　一来是乐视已经烂透了，二来就是王董刚刚的那句话：靠山倒了！靠山都倒了，谁敢顶风上去找死？”刘晓斌唏嘘着说道。
　　“但正常的生意还是能做的嘛，乐视网可是有不少影视版权呢。”王常田意有所指地看向王巍。
　　后者闻言，当即露出了无奈的笑容，“王董，你以为我这段时间没让人去接触过吗？”
　　“怎么说？”王常田和刘晓斌异口同声。
　　“别看那边要玩儿完了，但人家版权可是攥得死死的呢。贾老板说了，只要他不死，乐视就绝不会倒……不认命！”
　　“呵，还挺硬气的嘛？”
　　7个小时的直飞航班，林楠一行人晚上八点钟才到。
　　剧组预定的是这边的高档酒店，毕竟这座城市的贫富差异真的能吓死人；既是印度象征着政治、经纪和文化发达的大都会，亦是有着世界第二、亚洲最大的贫民窟。
　　为了人身安全考虑，当然是要住在“富人区”咯。不过剧组在这边的拍摄却是避不开贫民窟的，因为就在那边取景。
　　26号早上六点，所有人准时出了酒店，前往达哈维贫民窟。这边经纪公司提供的演员，同样也准时到位了。
　　从8点开始，直至下午三点，林楠一行人完成了《药神》中在印度的所有镜头拍摄。之后剧组没做任何停留，晚上六点多准时登上了返程航班。
　　27号早上，一行人离开首都酒店，回到南京剧组。
　　下午和晚上，剧组接着拍了程勇因为药厂被查封而在印度两千收、国内五百卖的戏份，以及最后被抓捕的镜头……徐争被警察按在地上的那个眼神，演绎得非常好。
　　28号上午，一身拘留服的徐争拍完了药神最后的杀青镜头，即：在法庭上说了一通“服软”和“认罪”的话。
　　“我宣布，《我不是药神》……正式杀青！”
　　上午11点出头，林楠高举着喇叭，冲着整个剧组团队高声喊道。
　　在《药神》杀青的新闻传遍全网和圈内时，剧组已经在酒店里举行起了杀青宴。而王传桾、倪怩、陈明皓等人，也都在上午时分特意赶了回来，一起庆祝。
　　“程勇最后这段台词是必须要有的，因为法律在没有被修改之前，它永远是正确的。这是态度问题，也是上面要求的底线！”
　　韩佳女端着杯红酒，在饭桌前跟众人解释道。她很自信，论及“思政问题”，从小接受韩三坪耳濡目染的她是林楠都比不了的。
　　“嗯，这段台词很不错，非常‘正确’行了吧。”林楠和小韩碰了碰杯，肯定的笑道。
　　“那是，你也不看是谁写的剧本。我想要一个最佳编剧……”说笑着，韩佳女就又跑偏了。
　　林楠以前还没看出来，小韩同学居然是个奖迷？当然了，或许她也只是渴望在编剧这方面被认可，毕竟她爹可是一直想让她走导演路线的！
　　下午，剧组所有人分三批坐上了返京的高铁，至于机器和设备，则有专人负责“押送”。
　　刘艺菲翻着手中的产权证书和相关手续文件，看得非常仔细，产权上面是林楠和她的名字。
　　“刘制片，您看？”地产公司的人在一旁低声询问道。
　　“林导今天傍晚就回来了，等他回来后，我会跟他说的。工行那边应该可以在大后天或者下个月初那两天，准时结清给你们。”
　　刘艺菲清脆的声音响起，对方忙不迭地一阵感谢。
第1150章 份额和内定；正大堂皇！
　　“《人民的名义》爆了，而且不是一般程度的爆火！昨天晚上仅仅只是台播的第一天，但这会儿全网、全社会都是对这部剧的讨论……”
　　林楠一个人腰酸背痛的躺在床上，接着王常田的电话。听得出来，他对自己当初没有参投这部剧的决定有一点点的后悔了，哪怕是当时的“风险”很高。
　　“王董，老话说的好，不要只看见贼吃肉而忘记了贼挨打。这是别人剧组和片方应得的，毕竟那会儿可是顶着好几波部级的压力呢。”
　　“确实，你这话也在理。好了，说正事儿吧。你这边赶紧的，我上午在公司等你，那部《超时空同居》的投资咱们今天就把它定下来。”
　　“嗯，好，上午见。”
　　“年轻人要学会规律，一大早说话有气无力的，像个什么样……”王常田阴阳怪气，嘀咕着挂了电话。
　　好家伙，这是一点儿不给林楠反驳的机会呀？得，起床吧！
　　林楠洗漱完毕的时候，刘姑娘已经晨跑结束了。
　　她这段时间的作息规律简直是严谨到了令林楠发指的地步，以至于体能再次飙升了一个档位……完全打不过呀。
　　刘艺菲站在饭桌前，笑嘻嘻地冲林楠撩起了上衣，没有吸气。
　　只见她原本就白皙光滑平坦的小腹上，几块腹肌隐现，且一点儿也不显得突兀和违和，非常漂亮。
　　“美女，你可悠着点儿啊，否则我迟早要死在你手里。”林楠无奈地调侃道，还鬼使神差的上了手。
　　刘艺菲怕痒，嬉笑着打开了他：“快点吃你的早饭吧，都要凉了。哦对了，妈妈早上去了顺义那边。
　　他们给了工期报告，最晚在7月中旬之前可以完成所有的新建、装修和园林布置，包括人工湖、网球场、影院那些。”
　　“7月啊？时间倒是不太晚，咱们正好可以赶在你生日之前搬过去。嗯，乔迁宴就放在你生日那天，你觉得怎么样？”
　　林楠脑海中突然闪过这个念头，刘艺菲闻言当即惊喜地直点头，不忘打趣：“还能省一顿是吧？”
　　“不止，被咱俩邀请的人还得送重礼呢，不能轻了！哈哈……”
　　八点半，林楠开着车，从家里出发去了光线。与此同时，几条新的影视资讯也空降到了微博热搜榜。
　　“今早时分，成龍新片《神探蒲松龄》于淄博市淄川区蒲松龄故居低调开机。该片为成龍斩获奥斯卡终身成就奖后的首部电影，制片成本高达3.5亿人民币。”
　　“据业内知情人士透露，章子宜工作室已于日前买下热门IP小说《帝王业》影视改编权。媒体致电工作人员得到肯定回复，但具体详情不得而知，只获悉工作室将于之后会有公开通告。”
　　正事儿还没开始聊呢，林楠就先被王常田一脸唏嘘地透露了一个圈内八卦。
　　王保强那位“前妻”确实是厉害呀，她给和她以前同居过好几年的一个闺蜜出了主意，搬空了后者丈夫的身家。
　　就像她搬空王保强的身家一样，是如出一辙的操作，几乎找不到半点差异。
　　“这不，演员刘斌，他的离婚官司这几天也才刚开始打。
　　接受媒体采访的时候直接说了，他自己的官司和王保强的高度相似，他起诉离婚，反被诉家暴……连女方的律师都是姓马的给找的同一位。
　　最厉害的一点是，女方偷偷转移房产以及古董字画等近180箱财物的时候，都是姓马的从旁协助的，是后者提供的渠道和方法。你说说，这吓不吓人？”
　　林楠闻言，惊愕的点了点头，确实挺吓人的。“王保强这两天应该是低调到了极点吧？”
　　“那可不，毕竟还没离呢。这种恶心事儿的舆论，他想躲都躲不开。听说他在《一出好戏》那边几乎是酒店和剧组两点一线，从不露面。”
　　“嗯，还挺机智的。这两天我得让岳军去联系一下他了，让他把档期留出来。
　　不过想来他应该也有的是档期，毕竟那一摊子破事儿还没解决之前，几乎不可能有多少外戏会找他，圈里怕麻烦的片方可太多了。”
　　说罢，林楠直接问起了《超时空同居》的事情，这才是正事儿。不多时，光线制片部门的人就将剧本送了过来。
　　按照王常田的说法，他虽然觉得这剧本很不错，可软科幻题材的电影在国内市场的反馈毕竟太少了；
　　而市场部门的所有人都不敢保证这个电影项目一定能成功，并且风险也的确是很高……
　　所以，这时候在国内科幻片领域一骑绝尘的林楠影业就特别耀眼了；当他对苏沦提出加上林楠影业的时候，后者是满口答应的，非常认同！
　　“制片部门已经将预算做了出来，不需要太顶级的一线演员，只要4千万就能搞定。因为主演较少，不少角色都能在圈里找客串……”
　　林楠一边翻着剧本一边听着王常田的介绍，良久后才回应了一句：
　　“为数不多的那几个特效镜头，就交给天工色彩来做吧。另外，男主角我也要了。”
　　“没问题。那份额呢，你要多少？”
　　“一半吧？”林楠看了眼王常田，点头说道。
　　“嗯，可以，没问题。”老王同样笑着颔首，眼神里却闪着狡黠的光。只听他话音一转，开口提醒道：
　　“《唐人街探案2》的事情你也抓紧啊。这次可没有中影了，应该能省出不少份额来吧？”
　　“那王董你可想多了，咱们还是到时候再说吧。”
　　“的确是少了中影，但我大概率会带上西影一起的。”林楠颇为认真地说道。
　　王常田听后顿了一下后，随即也就轻点了下头，“嗯，确实呀。西影比中影给力，看来他们是彻底上船了！”
　　“嗯，这是我之前就深思熟虑过的。”
　　临近11点钟，婉拒了王常田午餐请客的好意后，林楠径直离开了光线。回家的途中，他把电话打给了蒋樰柔。
　　现阶段的影视娱乐行业，到处都充斥着融资上市的风气，业内九成九的影视公司都在朝着这一目标前进。
　　而下午的时候，黄小明持原始股，旗下拥有杨影、周东雨、陈贺等众多艺人的泰羊川禾，这就突兀的对外发布了一则公告，令业内大跌眼镜！
　　作为一家演艺经纪公司，居然也要上市？而且就在今天，刚刚完成了A轮融资，融了1.2亿。
　　这消息属实是有点儿令人魔怔了，但也不得不承认，它将影视娱乐行业的“超高温”现状，展现得淋漓尽致。
　　平心而论，这个行业真的需要降降温了，否则等待它的就是某一天的“嘣”——彻底炸掉，崩坏！
　　“圈里有小道消息传开了，说嘉行传媒在进行B轮融资的接触。真是没想到啊，那个小公司居然发展得这么快？”
　　林楠影业，岳军听着蒋樰柔的打趣，也有些好奇了，“没说是什么规模？”
　　“具体是多少我不知道，只听说要融资的资金规模很大，是A轮融资的5倍以上，甚至在20亿左右。”
　　“这种规模啊？那她们的融资目标应该就是地产资本或者金融资本了。因为互联网资本可不会给一家中小型的影视公司这样融资，影视圈的资本就更不可能了！”
　　岳军信誓旦旦地肯定道，对于杨蜜那家嘉行传媒的成长速度，他也忍不住有些感慨。
　　“估计是吧。哎对了，岳总监，雷嘉音从《红海行动》剧组回来后，应该没进什么组吧？”蒋樰柔问起了正题。
　　“没有进组，他有一部男主角的电影剧，是跟邓嘉佳一起演的，这两天在做后期配音。你找他？”岳军好奇的反问。
　　“我找他做什么，是林导中午的时候打了电话。他跟王董定了一部电影的投资……”
　　“让雷嘉音去演《超时空同居》？”岳军后知后觉，笑着打断了蒋樰柔。
　　“嗯，是的。你知道这电影？”
　　“月初的时候听了一嘴，呵呵……”
　　6天时间斩获8.85亿的票房，《金刚：骷髅岛》以强势姿态在30号上午继续霸榜热搜头条。
　　与之相辅相成的，就是景恬另一部电影《环太平洋2》的资讯了：
　　“由水晶影业、华纳影业、狮门影业、西影、光线、万达联合出品，中國籍演员景恬、热巴等人参与主演；
　　投资1.65亿美金，中美合拍科幻巨制《环太平洋2》，今天上午于青岛东方影都正式杀青……”
　　“据狮门影业高级副总裁保罗于现场透露，该片将用时6~9个月时间完成后期及特效制作，预计将在明年3月份于全球发行，同步公映。”
　　“景恬接受记者采访，首次对外回应个人工作室挂靠红星坞一事：希望能够多向艺菲姐学习……”
　　电影局，林楠再一次婉拒了首都国际电影节的“摊派任务”。
　　“电影节虽然是16号开幕，但那会儿《流浪地球》应该也已经开机了，我大概率走不开。要不让艺菲代表我和她两个人吧，和林楠影业的其他人一起上红毯？”
　　“嗯，可以。这是创办以来的第七届了，你们家也应该出个人了。艺菲和你随便哪个都行，不分彼此么。”
　　说完了插曲，张红森也就进入了正题。
　　还是那个问题，不同于迪士尼公主系列的其他电影，《花木兰》确实带着点儿政治色彩……
　　尤其是去自治区拍摄的这一条，堪称意义重大！届时，一定会被全世界的媒体所关注的，也必然包括不少西方国家……
　　不管他们的嘴巴怎么硬，但国内的态度已经摆明：正大堂皇！
　　而这部迪士尼的大片《花木兰》就是证据和证明……它是在自治区拍的，那里开放且包容！
　　按照张红森的说法，这部电影的导演和大部分演员最好都是自己人，尤其是唯一的大女主，尽最大可能……
　　中午的时候，休斯顿国际电影节的资讯莫名其妙的登上了微博热搜。对于内地无数网友来说，这个电影节可谓是非常陌生。
　　因为以往大家听到的国际电影节，基本上都是什么欧洲三大、东京、魔都、圣塞巴斯蒂安之类的国际A类电影节……
　　至于休斯顿国际电影节？对于近乎99.99……%的内地网友来说，这都是第一次听。
　　但还别说，这个国际电影节听着确实好像还挺高大上的？毕竟是休斯顿嘛，虽然脑海里的第一反应是“休斯顿火箭队”。
　　随着这条热搜的出现，杨蜜的《逆时营救》领衔众多不知名的华语电影入围该电影节奖项的消息，就这么不胫而走，火速传开了。
　　曾佳已经将杨蜜和自己以及助理等人的信息报给了耀莱影业那边，他们会统一预定酒店，到时候整个剧组住在一起。
　　至于航班行程则不做要求，所有人可以按照自己的档期来定，只要不缺席就行。
　　还别说，此刻的杨蜜莫名的有些激动呢。再怎么说，那也个历史很悠久的奖项。
　　“秘密，我们更进了一步！”曾佳刚进公司，就迫不及待的跟正在看剧本的杨蜜庆祝道。
　　“什么更进了一步？”
　　“我说的是B轮融资的事情，一切顺利的话，国庆之前咱们应该就能定下合约，举办融资成功的庆功晚宴了！”
　　闻言，杨蜜瞬间瞪大了眼睛，喜不自胜：“这么快？”
　　“嗯，影视娱乐行业太景气了呗。
　　目前融资的意向是已经敲定了，不会改；现在就剩下价格和份额的事情有待商榷了，这也是重点，而且他们的胃口不小。”
　　听到这话，杨蜜一下子就冷静了下来。
　　她很清楚，曾佳的这句话意味着所有股东的股份都将被大幅压缩。当然了，对应的身家肯定是会暴涨的。
　　“他们的预期是多少？”
　　“40%，我不想给那么多，至少不想太过影响我们……再拉扯拉扯吧。”曾佳颇为严肃地说道。
　　“那就去跟尚世影业也谈一谈，说不准他们有想法呢？”杨蜜脑海中灵光一现，下意识说出了口。