小李子的前前前……前任女友吉赛尔·邦辰，在里约热内卢开幕式上的百米T台秀，一夜之间风靡全球，更是霸榜了国内的体育和娱乐头条！
　　这位被粉丝爱称为“吉娘娘”的全球顶级超模，应该是莱昂纳多交往时间最长的一位，从20岁到25岁，他们俩也是当初被整个好莱坞最看好的一对；
　　但同时，吉赛尔·邦辰亦是唯一一位主动跟小李子提出分手的女人，因为她接受不了后者的“偷腥”行为，且是被她给捉奸在床的！
　　“每次说起这位的时候，汤姆总会骂骂咧咧地骂莱昂两句。
　　我之前也听马特提过一句，说其实那几年莱昂已经收敛很多了，但‘狗改不了吃屎’……马特居然跟我说了句汉语俗语！哈哈……”
　　林楠看着新闻，跟刘艺菲调侃着。
　　“所以说在这方面，马特比莱昂强太多了。”刘姑娘翻了翻白眼儿，冷哼道。
　　“电话？”突然，林楠指了指茶几的另一头。
　　闻声，刘姑娘赶忙放下手里的书，拿起了自己的手机，“蒋总监？你是说芒果台那边主动发了公告？已经传开了？”
　　听到电话两边的内容，林楠退出了奥运会的新闻频道，点开了微博；
　　入眼，果然就见热搜里已经有了剧版《三生三世十里桃花》的资讯，而且热度还在不断攀升，话题量在持续飞涨。
　　“上午九点许，芒果台发布最新剧集购入公告。其中，由红星坞独家出品，舒倡、焦恩骏、热巴、张智遥、于波、钟汉梁、陈遥、乔震宇、孟子艺、穆婷亭、康可人等人主演，大型奇幻古装神话剧《三生三世十里桃花》，赫然在列。”
　　“据公告显示，芒果台以竞价方式，击败东方卫视、浙江卫视，拿下《三生三世十里桃花》一轮独家播放版权。该剧合计60集，单集价格520万，剧集成交单价仅次于《如懿传》之每集600万……”
　　“据知情人士透露，土豆网已确认买下电视剧《三生三世十里桃花》网络独播权，每集最终成交价为600万……”
　　“红星坞工作人员接受记者电话采访表示，该剧确已售出一轮播放权与网播版权，二轮、三轮、海外版权及周边版权，将在之后陆续交易……”
　　张强看着网上的新闻，一时间心里真是憋了一口气，窝了一股火。
　　一部电影，一部电视剧。
　　前期，为了电影的立项宣传，阿里可是投入了大量的互联网资源，甚至还搞了个全网票选……以致于让剧版蹭到了太多太多的好处。
　　但面对这种情况，他却只能生闷气，无处发火。因为谁叫他当初没考虑那么多，没有一起买下剧版版权呢！
　　“张总，《三生三世十里桃花》的特效跟后期，好莱坞团队那边说，得等到年底12月或者1月去了。”
　　闭着眼睛沉默了一下，张强摆了摆手，“让他们精细一点，电影的特效跟画面一定要棒，明年是要去大档期的。”
　　助理离开后不到十秒，又有脚步声靠近了。张强连眼睛都没睁，随口问道：“还有什么事情？”
　　只听到是另一个下属的声音响起：“张总，赵导来了，在接待室等您。
　　好像她们那边的公司已经注册好了，可以进行下一步了，需要我们帮忙跟银行那边牵线，拿到多倍杠杆……”
　　张强猛地睁开眼睛，眼神里透着狡黠的光，“走，去见见她，这才是真正的大事儿！”
　　对于影视行业来说，今天真正的焦点其实是中影发布出来的，中影电影股份有限公司于明天上市时的股票发行价格以及首次发行的股票数量。
　　中午的时候，整个圈子都在谈论这个事情。而韩佳女则第N次的跑来了林楠和刘艺菲这边，蹭饭。
　　用她的话说，她们家老韩飞去魔都了，她一个人在家也闲得无聊，所以就跑过来凑凑热闹，找林大导演和刘制片玩儿。
　　“老韩把压箱底的钱都拿去买中影的原始股了，我们家现在穷得很。”
　　“那你就让韩董多出去接接活儿，什么监制呀、制片人呀、反派大BOSS呀，你不是很擅长‘卖爹’吗？”
　　林楠看着韩佳女，笑着调侃道。当初就是小韩同学帮忙，林大导演才顺利的拿下了“座山雕”。最后，她本人喜提一辆法拉利！
　　“哪儿有你这么说话的呀，什么叫‘卖爹’？”刘艺菲倚着林楠，笑得前仰后翻。
　　林大导演倒是不以为然，冲着刘姑娘努努嘴，示意她看韩佳女。就见后者微微仰着头，一副认真思考的模样，片刻后还很认真地点了点头：
　　“林师哥说的，确实是个好主意，而且……而且我这次的电影剧本，可能真需要我们家老韩来做制片人或者监制吧？”
　　“那就要等你先把剧本成稿彻底弄好之后，再说这些了。你这个漏风的，黑心棉做成的小棉袄，嘻嘻……”
　　刘艺菲罕见地“抨击”起了韩佳女，后者则是一副厚脸皮的样子点点头，“很可惜，我们家老韩只有我一个，他只能受着，哈哈。”
　　“点餐点餐吧，早吃早结束，下午继续跟着我去公司？”林楠岔开了话题，询问刘艺菲。
　　“嗯，当然去呀，我跟她下午还可以在附近逛逛。就是可惜倡倡不在首都，她今天有品牌方通告，之后还有杂志要拍……”
　　小会议室内，七八个人围坐在长方形办公桌前，人手一部剧本，看得津津有味。
　　“首长，这就是我们做出来的《红海行动》的初稿了。总体来说，剧情是完整的，但可能还需要打磨一下，其中涉及到不少军事上的东西得仔细处理，也不知道能不能展现出来。”
　　“也门撤侨事件期间，所有涉及到的细节都可以使用。这一点我可以明确的跟你肯定，没问题。但除此之外剧本中如果涉及到了其他方面，尤其是装备，你们编剧部门得列个表打个报告上来，我会送去海军那边咨询的。”
　　坐在主位的一颗星，一边看着剧本满意地点着头，一边回应着编剧部门的负责人。
　　“既然初稿已经出来了，想来精校也花不了多少时间，那是不是可以跟电影局那边打招呼了。跟咱们这位林楠导演，约着见一面？”
　　坐在主位右手边四十多岁的中年人，提了建议。
　　“精校需要多久？”主位的首长没有回应，反而是问起了编剧。
　　“一周时间应该够了，最多八九天吧。只是，您不是还要去海军那边么？”
　　“海军那边的效率很高，撑死两三天。几位首长都不是磨叽的性格，只不过很忙罢了。”
　　说到这里，主位的首长看向刚刚提出建议的副手：
　　“那就半个月吧，让电影局那边约林楠的……那叫档期对吧？就约林楠半个月后的档期，咱们在电影局见他。”
　　“首长，那个，网上有不少热搜呢，好像半个月后那两天是林导的结婚纪念日啊，也是他妻子的生日。那两天咱们喊他来谈正事儿，是不是有点儿太那个啥了？”
　　张红森正在安排工作，他下午得跟着童钢一起飞魔都，参加明天上午中影电影股份有限公司的上市敲钟仪式。
　　刚刚签好最后一份文件，就见童钢的秘书敲了敲敞开的门，“张局，童局请您过去一趟。”
　　张红森到童钢办公室的时候，后者还在面带笑容的接着电话呢。这模样、这语气、这笑脸，可不像是平时对局里人和下面人的态度。
　　两分钟后，童钢笑语盈盈地挂了电话。
　　“童局？这不还没到下午出发的时间嘛，您找我来是？”
　　“回头约一下林楠，25号之后……”
　　“海政那边定下时间了？”张红森瞬间反应了过来，也就只有这件事情了！
　　“嗯，定好时间了。还挺照顾他的呢，知道他结婚周年纪念日和艺菲的生日在同一天，所以正事儿就给他留到了那天之后。”童钢笑着打趣道。
　　“那要不要之后我在电话里就跟他说清楚事情呢？”
　　“你电话里给他说清楚了，你能保证他一定答应？他要是在电话里给你否了，那他还来不来？不来的话，连当面游说的机会都没了！虽然这个概率很小，但也要慎重么。”
　　童钢笑着提醒道。总之，要确保林楠到局里来；至于之后怎么谈，那就是当面的事儿了。
　　“嗯，我知道了，到时候我会算着日子亲自给他打电话的，不影响他喜庆的心情。”
　　下午，韩佳女也不知道发什么疯，突然对刘艺菲说，要在她和林大导演结婚周年纪念日那天，送给她们一件特殊的礼物。
　　对此，刘制片当然是乐意接受咯，还开心地许诺，那天会准备大蛋糕的；随即，她就带着小韩同学离开天工色彩去逛街了。
　　“喏，你们家艺菲又去买买买了，估摸着小韩绝对能蹭到不少。”
　　宁皓冲林楠嘀咕着，一副惋惜的表情。
　　“又不花你们家的钱，你这个表情是什么鬼？”林楠都乐了。
　　只见宁大导演叹了一口气，颇为遗憾地说道：
　　“早知道，就让我们家大编剧也过来了。像你们家艺菲这种出手阔绰的富婆，如今可不多呢，能占一点便宜是一点儿么，哈哈……”
　　好家伙，宁皓这嘴脸，简直无敌了！
　　“你丫可以的，这脸皮够厚。”林楠彻底无语了，啧啧感慨，一脸鄙夷。