　　陆征也没想到会是这个结果。
　　景恬身上，可是有《火星救援》的履历呢，演一部软科幻，绝对够格。
　　“既然不合适，那就算了。
　　公司为你准备的电影，正在完善剧本，这次是现代都市题材。”
　　陆征安慰了一句，说起了为景恬准备的新项目。
　　另一边，杨蜜看着手机里的短信，也有些难以接受。
　　那天在现场，她可没看到刘艺菲。
　　可为什么她这个四小花旦，还是落选了？
　　“应该不会是唐焉和施诗，难不成是江一艳那几个？”
　　林楠看着郭幡拿过来的定角名单，有点出乎他的意料。
　　“能说说选他们的理由么？”
　　他不干预选角，只是好奇郭幡的想法。
　　“我觉得男主角，不适合找长得帅的，这个刚好，而且演技也不赖。”
　　这个理由，林楠还真没办法反驳。
　　“我觉得她的演技很好，在那一批试镜的人里，绝对名列前茅。
　　长得也不错，最重要的是，真的很便宜，哈哈……”
　　郭幡这话说的理直气壮，但这也是一个合格的导演该做出的选择，一切为了电影。
　　林楠笑着摇了摇头，“恭喜你，还没进北电，就让学校记住你了。”
　　“什么意思？”郭幡有点懵。
　　“呵呵，把名单公布出去吧。”
　　林楠没有回答，笑容里带着戏谑。
　　“嗯，我稍后就去。”
　　下午，各个门户网站出现了林楠影业，关于《源代码》的定角名单。
　　“不愧是要进北电的人，郭导这选角，一脉相承啊！”
　　“夭寿了，终于有个不选中戏演员的北电导演了！”
　　“但他选了上戏的演员，哈哈哈……”
　　“这操作，以后必是大导演！”
　　有不少媒体记者，跑来林楠影业采访。
　　得到的答案都是这次选角，完全是由郭幡导演一人决定的，林楠导演没有干预。
　　此时的郭幡，终于理解上午时，林楠那句话的意思了。
　　好几个相熟的学校老师找他确认了这事儿，最后都叹着气挂了电话。
　　连他的导师，都唉声叹气，说表演系找了他好几次。
　　林楠这会儿正在接电话，老周的。
　　周老师，我可一个字都没指使，完全是郭幡自己选的人，纯粹是巧合，呵呵……”
　　那边老周气呼呼的，“伱们就这么弄吧，还接力……”
　　结束通话，林楠也忍不住想笑。
　　北电加上中戏，来试镜的占了七成多，上戏出身的只有不到两成。
　　就这种比例，郭幡硬生生把雷嘉音和万倩两个选出来了。
　　其余有点台词和镜头的配角，也都给了非三大院校的演员，就很邪门。
　　林楠在公司见到了上戏这俩人。
　　万倩是00级，雷嘉音是02级，
　　两个人到现在，还有点晕乎，接到电话的那一刻，简直以为自己在做梦。
　　“林导您放心，我一定好好演，不会辜负您给的机会。”
　　好家伙，一个高大威猛的东北汉子，也会拍马屁？
　　“从头到尾，我没掺和选角，你得去感谢郭幡。”
　　“啊？没事，都感谢都感谢，哈哈……”
　　万倩就显得淑女多了。
　　“很高兴能演林导的剧本，您的《火星救援》很棒，我看了好几次呢。”
　　两人签过合同后，就离开了。
　　他们也没想到，过来签合同还能见到林楠，这可是真正的大导演呢。
　　“学姐，郭导说月底进组，过几天给剧本，你说咱俩演的角色是什么关系呀？”
　　万倩思索了下，“科幻电影么，应该是搭档、队友这一类，总不能演情侣吧？”
　　“好像是这么回事儿！”
　　雷嘉音点点头，脑海里自然而然想起了《火星救援》里的火星小队。
　　因为《盗梦空间》的原因。
　　中影这一年多来跟狮门、华纳等几个公司都保持着联系。
　　最近更是知道了水晶影业跟狮门，在合作一部达到了A类制作标准的电影。
　　本着试一试的心态，韩三坪让人去问了问，能不能参与。
　　就像《盗梦空间》这种合作模式一样。
　　等了两天，那边终于有了回复。
　　“怎么样？”韩三坪问自己的秘书。
　　“韩董，那边说目前正在立项，并且还没考虑，要不要进入国内市场的事儿。”
　　这个答复就有点模棱两可，但好在没直接拒绝。
　　“叫什么名字来着？”
　　“意译过来，应该是《瞒天过海》，或者叫《惊天魔盗团》。”
　　“光名字听着就很不错。”
　　“既然搭上线了，就不能说断就断，继续联系吧。”
　　秘书出去后，韩三坪想到了个问题。
　　“林楠知不知道呢？”
　　看到保罗邮件的时候，林楠有点吃惊。
　　《惊天魔盗团》的事情，没藏着掖着，外界迟早会知道。
　　只是中影这反应速度，让他有点惊愕。
　　什么时候，国企的效率这么高了？
　　因为还有《盗梦空间》的合作，中影开口问了，狮门也就说了点。
　　结果就是中影在询问，能不能参一股。
　　林楠噼里啪啦敲着键盘，回了一封邮件出去。
　　这个项目不需要第三方。
　　结果没半个小时，电话就来了。
　　“那两家的新项目，你知道不？”
　　林楠能怎么说呢？都知道他跟狮门影业、水晶影业关系不错。
　　电话那头的韩三坪明显激动了，“那他们没喊你？”
　　韩董，这次我个人没参与投资。
　　林楠没说谎，个人是没投资呀。
　　“这样的话，那我就让人去联系了？！”
　　林楠嘴上说着这话，心里已经在替韩三坪默念了，希望到时候保罗拒绝的委婉些。
　　“嗯，那就这样，回头成了，我请你。哈哈……”
　　韩三坪俨然一副成竹在胸、心情大好的样子。
　　刘艺菲自从拿到了剧本，就变得更用功了。
　　上午读剧本，下午练功。
　　有时候还要拉着林楠，让他给自己讲戏。
　　“这部剧本怎么说呢，突出的重点是一个‘爽’字。
　　前期女主受到多少伤害，后期颠倒过来，那种反差效果才能最大化，观众看了才会过瘾。”
　　她已经把剧本通读了两遍，打戏真的很多。
　　“这部电影的拍摄周期，不会太久，但可能强度会很高，你要有心理准备。”
　　林楠捧着女孩儿的脸，温声说道。
　　刘艺菲精致的脸蛋上，是不屑的表情。
　　“我的意思是，要爱惜自己的身体。你看那些动作演员，多多少少都有伤病。”
　　林楠很严肃地说着，女孩儿这才认真地点头。
　　“那大概什么时候进组呢？妈妈也在问这个事情。”
　　“最早下个月底，最晚《盗梦空间》上映那段时间。
　　汤姆那边还没发消息过来呢，剧组应该正在筹备……”
　　虽然有心理准备，但真正被婉拒了，还是让韩三坪有点不舒服。
　　想想一天前，他才刚和林楠说了大话。
　　这会儿就打脸了，可真疼。
　　“越是这样，说明越是个好项目，可惜不给机会啊……”
　　宁皓带着人，在天工色彩用了一周时间，就将《无人区》的后期搞定了。
　　“以后我的电影，就都在你这儿做后期了哈。”
　　“记得把账结一下。”
　　“真抠，我还以为你会给我免费呢。”
　　“大哥，几个亿的设备呢，你好意思说这话？”
　　“哈哈，我也就开个玩笑，不过这东西是真的好！”
　　宁皓当天做完后期，就顺便交到电影局去了。
　　用他的话讲，半个月或一个月后，拿到了公映许可，就可以定档期了。
　　林楠没有说什么，只希望他好运，能一次性过。
　　戛纳电影节结束了，贾章科拿到了最佳编剧，这是唯一一个拿到奖的华人。
　　港岛、湾岛那边的电影，全军覆没。
　　内地影视圈的目光，一下子集中到了林楠身上。
　　接下来这几个月，就是威尼斯的阅片时间，能不能搏一搏金狮，就看入围名单里有没有林楠。
　　汤姆赶着时间，向林楠报告了进度。
　　“剧组已经筹备好了，最晚在七月底之前开机，你得跟Crystal确定好时间。”
　　刘艺菲毕竟是《盗梦空间》的主演，这部电影上映那会儿，还是要露面的，时间上就有点紧张。
　　“没问题，这部电影也拍不了多久，我会安排好的。”
　　练功房里呆了一下午，刘艺菲洗漱好后，就在沙发上看起了剧本。
　　可能是太疲惫了，不知不觉就睡了过去。
　　刘晓丽看到女儿这个样子，笑着摇了摇头，眼里都是慈爱。
　　她拿了条毯子，盖在了刘艺菲身上，要是喊醒她，让去床上睡，这丫头铁定继续看剧本。
　　刘晓丽捡起掉在地上的剧本，捋了捋，放在桌子上。
　　只见剧本首页上印着名字，下面还有一句注释。
　　她下意识地念了出来。
　　本来选的是别的电影，但或多或少都有男女床戏。
　　我怕被喷，所以老老实实选择了《超体》。