“获得第21届魔都国际电影节最佳影片金爵大奖的是：《我不是药神》！”
　　宣传部门的领导站在麦克风前，大声公布出了卡片上的内容；随后又于现场的掌声雷动中，抬头望向已经齐齐站起身的林楠等人：
　　“有请林楠导演及《我不是药神》剧组的所有主创，登台领奖……”
　　林楠轻声催促，一马当先走向过道；刘艺菲、韩佳女、韩三坪、任中伦、王勇、徐争、章宇、白冰、王传桾、倪怩等十人紧随其后站起身，挪动着步子。
　　只见一大片空位上，独留舒倡和宁皓夫妇俩坐着，甚是显眼；尤其是舒倡，左右好几个位置都没有人，她瞥了眼刘艺菲，小声嘀咕道：“茜茜，我好尴尬呀。”
　　“等着。”刘姑娘回过头对其笑笑，尴尬也就只尴尬十来分钟而已。
　　《药神》剧组的大部队走在过道上，在所有人的目光跟随下，走向主席台。
　　“这应该是林导的第三座A类电影节最佳影片奖了吧？”张沫坐在张一谋边上，一脸艳羡的问道。
　　“金狮大奖，金熊大奖，金爵大奖！没错，是第三座了。”
　　董坪颔首回应道，眼神中的惊愕和唏嘘毫不掩饰；自家的大导演联盟中要是有这么一位，嘶……不敢想呐！当然，也不可能，因为对方早就严词拒绝过。
　　“老吕这会儿怕是有点不好受啊？我们这些第五代的老家伙们中，他还是第一个跟林楠在电影节上同场竞技的。”张一谋轻笑着摇了摇头。
　　对于张大导演的这番感慨，董坪和张沫都没敢接话。毕竟搞不好，可是会伤吕导自尊的。
　　台上，林楠已经站在了麦克风前，而刘艺菲、韩佳女并其他所有人则都站在他身后两侧，左右对称、一字排开，这个画面可谓是十分壮观。
　　“很高兴今天晚上能拿到最佳影片金爵大奖，这是我的第三座A类电影节最高奖项了。
　　对我来说，它一点也不比金狮和金熊轻；甚至更直白点说，这座金爵更重，因为它是我在家里拿到的。”
　　林楠笑着举了举手中的奖杯，他很清楚在上影节的颁奖舞台上该说怎样的获奖感言。这不，第一排的领导们无不是满意地点着头，一脸认可的笑容。
　　“这部电影拍摄不易，尤其是前期的准备。韩师妹从搜集素材到完成剧本，前前后后总共用了一年半时间；
　　韩董和上影的任董以及西影的王董，忙前忙后，也张罗了非常久的时间。不过在这里尤其要感谢魔都方面的领导，在关键时候给予了决定性的帮助……”
　　随着林楠获奖感言的展开，不少内地电影人也就都后知后觉了：《药神》这部电影从林楠接手的那一刻起，就注定了会拿到今年的金爵大奖！
　　二十几分钟，每人分到了一两分钟时间。对于王传桾等一众演员来说，也算是在上影节的舞台上露面了。
　　不过当林楠等11人要返回座位、将舞台交给主持人进行收官时，一旁组委会的人却突然拦住了大家伙儿，半似认真半似玩笑地询问林楠：
　　“林导，不知道你有没有想法呢，明年来担任一回上影节主竞赛单元评审团的主席？”
　　听到这话，台下不少电影人顿时就目光炯炯地看向了林楠，期待他的肯定回答。
　　“那个，我确实是有心无力，实在是……”林楠扭扭捏捏的说道，罕见的有些不好意思了。再看刘艺菲，她亦是低下头了，脸蛋红红。
　　“这话是怎么说的？”
　　“哎呀，急死人了，我替他俩说吧，他们两口子准备在《花木兰》杀青后居家造人；林导计划明年停工，在家陪产，当牛做马，伺候老婆……”
　　韩佳女大大咧咧地嚷嚷道，林楠和刘艺菲瞬间社死。
　　于是乎，本届魔都国际电影节就在上千人的爆笑声中，圆满落幕了。
　　而林大导演和刘制片两个人亦是在闭幕式颁奖典礼散场后的第一时间，迫不及待地掩面而逃。
　　至于最佳影片的金爵奖杯则留给了剧组所有人合照发微博，当然了，韩佳女除外！
　　一晚上时间，魔都国际电影节颁奖典礼上的相关资讯和热点，完全在网上刷了屏。
　　林大导演再添一座A类电影节最佳影片奖的事情，更是成为了整个华语电影行业热议的焦点。
　　只不过两口子天还没亮就现身浦东机场直飞首都的行为，属实让媒体圈有意见：您二位这是躲谁呢？
　　没错，六点半的飞机，八点四十多落地首都机场……林楠和刘艺菲就是为了躲那些准备在机场堵他们的娱记和狗仔，省得被追问“造人计划”。
　　每每想到这里，刘艺菲就想捶韩佳女一顿！
　　当然了，也有一双无形的大手在一旁推波助澜，以使林楠和刘艺菲可以在全网的娱乐头条上多待一段时间。
　　那自然是希望林楠和刘艺菲两个人可以接过上影节的班，替整个行业的税务问题继续分流、打掩护，让大众的视野尽可能久的不聚焦回来。
　　上午，大量的业内明星及电影人汇聚浦东机场，目的地基本都一致。
　　所以，不少圈内熟人也就在机场的VIP等候区内遇见了，并闲聊了起来。
　　“明天就是《我不是药神》在大会堂的首映礼，大家伙儿基本上都是要去捧场的。今天可不就得扎堆赶飞机么？”
　　舒倡一边从倪怩手里接过那座最佳影片金爵奖杯，一边听着韩三坪跟宁皓等人打趣。
　　“等于说《药神》的首映礼，就是小一号的上影节咯？”舒倡嘀咕着。
　　“差不多可以这么说。圈内人基本上都会在今天晚上之前从魔都飞抵或返回首都，以便参加明天上午的电影首映礼。”宁皓颔首，肯定道。
　　“李鞍导演过来了！”这时候，邢艾那突然目视远处，提醒道。只见李鞍带着随行人员，正在朝这边走来。
　　“韩董，大家都是11点出头这一趟航班吗？”李鞍走近之后，自然是先跟韩三坪打招呼的。至于其他人，则是主动问好李鞍。
　　“是的，都是这一趟。李导你要是提前过来，说不准还能碰到张一谋导演他们。张导他们是半个小时前登机的。”
　　“那确实不巧，不过明天也能碰面么。我刚刚还接到了巩利的电话，她是今天下午飞过去。”
　　听到李鞍提起巩利，在座的韩三坪、宁皓和邢艾那三人脑海里顿时就闪过了一个念头。
　　“诶对了，话说《药神》的原型人物明天会不会来现场呢？我倒是很想跟他当面聊聊。”李鞍好奇问道。
　　“会的。前几天我们就安排了，陆哥这会儿就在首都呢。其实不只是李导你，好些领导也想在首映礼上见到他这位‘药神’。”
　　听到这个问题，韩佳女当即回答道，脸上是一副与有荣焉的样子；毕竟陆勇的事迹是她发掘出来，并写成电影剧本的。
　　“领导们都会来首映礼？那倒是巧了，也是好事啊，完全说明了这部《我不是药神》的受重视程度有多高，社会影响有多足。”
　　李鞍脸上的笑容陡然之间更盛了，颇给人一种神采奕奕的感觉。
　　看到对方是这种反应，韩三坪、宁皓、邢艾那三人脑海中的那个念头，一下子就又深刻了不少。
　　但三人都没有问出口，因为一来还不确定，二来周围也有不少陌生人；要是真问出了口，被听了去，难免又会成为网上的热搜。
　　片刻后，邢艾那和宁皓坐到了一旁角落去，前者这才小声问出了口：“李导这是冲着林楠和《我不是药神》来的？”
　　“我估摸着应该是这个意图。既打听原型人物会不会来，又对领导们都会到首映礼现场的事情感到惊喜……他大概率是要在首映礼上说这事儿吧？”
　　宁皓琢磨着，嘀咕道。其内心酸涩艳羡的情绪，一时间完全抑制不住了。
　　回到家的林楠和刘艺菲自然是睡起了回笼觉，至于外面是个什么风声，等他俩睡到饿醒了再说吧。毕竟两个人昨晚睡得晚，今早起得早，实在是太困了！
　　而与此同时，董坪和徐争两人也早于韩三坪等一行人抵达了首都。
　　“我这次完全没有料到会是这种情况，原本我以为你拿到影帝的概率会很大很大……
　　也许，如果林导不是导演的话，你会拿到影帝。”车内，董坪话里有话地说道。
　　徐争自然听得懂这番话里的意思，即为了保证最佳影片金爵奖的绝对含金量，且显得评审团没有偏袒；
　　所以组委会和评审团在金爵大奖的基础上，只多给了一个最佳编剧奖，而没有再给第三个奖，尤其是影帝这种核心奖项。
　　“可林导如果不是导演，你认为这部电影还能入围上影节主竞赛单元吗？毕竟是这种社会题材。”徐争虽然很失落，但事实如何，他还是清楚的。
　　闻言，董坪没有再继续下去，反而是露出了笑容：“既然你想得通，那我也就不需要再安慰你了。”
　　“上影节失利了，你还是指望一下宁皓在威尼斯能有所斩获吧。提名名单，也就一个月了。”徐争自顾自地岔开了话题。
　　“是啊，只剩一个月就出提名了，他的上限和可能性也比你多得多。毕竟那是世界三大电影节之一的威尼斯，而他又是导演……”
　　董坪点着头，期待道。突然，他笑着看向了徐争，“《囧妈》的剧本尽快开始创作吧，还有跟林导通气的事情。”
　　“对了，我刚刚想到个事情。”
　　“什么？”徐争好奇道。
　　“《我不是药神》公映的那一天，貌似也是金马奖开始报名的日子。”