　　这会儿的董婕，就是这种情况，处于众矢之的。
　　三个月前，是她在公众面前，委屈地哭诉、指责潘岳明各种罪行。
　　嗜赌成性、巨额欠债、家庭暴力、婚内出轨、抹黑女方……
　　可这三个月来，男方通过主动起诉，证明了这些“罪行”没有一件是成立的。
　　反倒是现在，女方被拍到了婚内出轨，几天几夜的那种。
　　实际上，两人确实还没有办理离婚手续，“婚内出轨”成立！
　　最关键的是，大批记性好的网友，已经翻出了之前那些娱乐圈资深爆料人的帖子。
　　尤其是那些，直指王大志的帖子。
　　后者还曾不断为董婕叫屈、加油，一度喊冤，
　　好家伙，现在看来，这些爆料，原来都是真的，有点太恶心人了！
　　这也就意味，婚内出轨的不是潘先生，而是董小姐，并且还是后者恶人先告的状！
　　视频和照片就在那里，没法儿狡辩的，这怎么公关？
　　“还是风行这帮人稳妥，没证据不说话，有了真凭实据才敢大胆言语。”
　　“这叫什么？这叫职业素养！”
　　林楠都忍不住说笑了句。
　　潘岳明的经纪人陈祉希，已经代表自己的艺人发了微博，四个字：“沉冤得雪！”
　　女方算是被一棍子敲死了，现在圈里没人敢吱声，即使是关系匪浅的陈昆，也在装聋作哑。。
　　网上全是对女方的谩骂：水性杨花、心肠歹毒……玉女……欲女！
　　1月，第一部好莱坞进口大片，就是《云图》，周讯有出演。
　　林楠和刘艺菲在好莱坞的时候，已经抽空看过了，一部非常烧脑的科幻悬疑大片。
　　但在国内的票房，估计不会高。
　　因为电影局在审查时，给删减了半个多小时的剧情。
　　这就意味着很多观众，一定会看的云里雾里。
　　毕竟好莱坞的电视剧、电影，和国内可不一样，逻辑性很强、剧情紧凑，少一点内容，就很可能看不懂了。
　　“这是部分采买清单，就交给你俩了。反正你们要去逛街，就顺手吧。”
　　刘晓丽将一页纸交给了自己亲闺女，她已经在为除夕做准备了。
　　“没问题的，妈妈。我和林楠会搞定的。”
　　刘艺菲看着要买的东西，直接点头答应道，然后装进包里。
　　而林楠则在花园里，望了望刘艺菲母女，投去一个笑容，然后继续接电话。
　　“你就说是不是真的吧？”
　　“呵呵，我想问问，王董是怎么知道的？”
　　电话那头的王常田瞬间反应了过来，“这么说，是真的！伱真把版权给徐争了？”
　　“没错，但可不是免费和一次性卖断的。下一部我享有20%的可分账票房，之后就是10%的可分账票房了。”
　　林楠估摸着，应该是徐争主动放了消息出去，但他告诉的人绝对也不会多。
　　“你，你可真是一点不吃亏呀。”
　　“天上没有掉馅饼的事情，《囧》的版权，值这个价。”
　　王常田打这一通电话的目的，林楠隐隐有些猜测。果然，电话那头又开口了。
　　“你说，光线能不能入一股？”
　　“这，您可就得和徐争去谈了。不过光线是发行方，我想成功的概率，应该不会低。毕竟他那个公司，目前还和草台班子差不多……”
　　不等林楠说完话，王常田已经有些激动了，“好，我去和他谈。”
　　“那您可得快点，有这想法的公司，绝对不只光线一家。”
　　王常田也是个雷厉风行的人，随即挂了电话，去找徐争。
　　“空手套白狼，徐争，可以的！”
　　这一刻，林楠还真有点欣赏徐争。
　　后者拿着版权再去引诱别的大公司，最后，版权会有、资金会有、电影的主动权依旧在他手上，完美！
　　“算了，有20%的可分账票房就够了，其他的，随他去吧。”
　　上午时分，林楠戴着墨镜，穿着普通，载着同样如此的刘艺菲，跑去逛街，顺带买东西。
　　有时候，穿的再普通，气质也是藏不住的，尤其是刘艺菲。
　　每次出来，都是她被记者的镜头，最先锁定，第一个暴露。
　　真不知道该高兴还是难过，气质出众也是一件烦恼的事。
　　就这样，两个人身后远远跟着尾巴。
　　不过记者们好像都知道林楠的习惯，都离得较远，没有靠近。
　　就这样，没俩小时，网上已经出现了不少两人购物的照片。
　　朱娅文的电话，打的真凑巧。
　　“离的这么近，要不要来学校转转？”
　　显然，朱娅文是刷新闻刷到了林楠二人，他这会儿就在学校做艺考嘉宾呢，罗晋也在。
　　刘艺菲看中了一个吊坠，纯金的，正好送给刘母。林楠一边接着电话，一边刷卡。
　　“老朱问，咱们要不要去学校转转？”
　　刘姑娘接过包装盒，想了想，又看着林楠，“不会拉咱俩当壮丁吧？”
　　“哈哈，应该不会。带点水果吧，老朱和罗晋点名要的，我怀疑就是让咱俩去送吃的呢，这俩吃货！”
　　今年北电的艺考战线，拉得特别长。
　　不说初试，单单复试，就从农历除夕前，横跨到了春节后。
　　如此大的工作量，没有别的原因，就是因为报名艺考的考生太多了，逼近两万。其中表演系，就过了一万。
　　朱娅文和罗晋，这会儿就是复试嘉宾，前面的初试已经淘汰了七千多人。
　　说句不好听的话，林楠也算是学校的宝贝疙瘩，头牌之一。
　　艺考期间，开着豪车进校，畅通无阻。
　　他还专门把车停在校内，离艺考现场老远的地方，等着人。
　　“林楠学长好，艺菲学姐好……”
　　“林导好，艺菲学姐好。”
　　果然跟以前不一样了，不认识的学生，现在都敢上来打招呼、自我介绍。
　　只见朱娅文脖子上挂着牌子，小跑了过来。
　　“呦呵，进口货。谢谢艺菲了。”
　　“不客气。”刘艺菲眉眼带笑地说道。
　　林楠看着朱娅文，没好气地说道。
　　朱娅文瞥了眼好兄弟，说的好理所当然，真够绝的。
　　“这一届艺考生，还是有那么一两个有灵气的，你公司要是签人，可以看看。”
　　“如果你真看中了，估计学校会给一路保送到终试，直至录取……”
　　靠在车门前，朱娅文吃着洗好的水果，给林楠说道。
　　“算了。说不准以后，我还会关掉山海传媒呢。”
　　林楠摇着头说道，这话让朱娅文愣了。
　　刘艺菲倒是没什么，她知道一些林楠的计划。
　　“关掉？你开玩笑吧，你那几个手下怎么办？”
　　“关掉经纪公司，又不影响他们，会有安排的。
　　再说，现在也只是个想法，后面会有更详细的方案和计划。”
　　从杨蜜这件事情上，林楠得到了一些启发，后面得计划计划。
　　很少有哪个演员明星，会一辈子只想做个艺人，一直打工，越到后面越不会。
　　等到时机成熟的时候，林楠会给他们选择的机会。
　　朱娅文抱着小半箱水果，走去了艺考现场，林楠和刘艺菲跟在身后。
　　这还是林楠和刘艺菲少有的，在毕业后同时出现在艺考现场，不禁又想起了当初他们艺考时的场景，很值得追忆……
　　一大群考生，看着近在眼前的林楠和刘艺菲，或激动或紧张，但都不太敢出声，因为这是艺考现场。
　　这时候，罗晋溜了出来，把朱娅文换了进去。三人在边上，又聊了一会。
　　“下一组：陈遥、孟子艺……”
　　有大二还是大三的学生在喊号。
　　赶在表演系领导过来抓壮丁前，林楠和刘艺菲就要跑路。
　　“记得过两天的聚会。”罗晋叮嘱了句。
　　牵动着整个娱乐圈一个月之久的“四小花旦”评选，终于落下了帷幕。
　　“经过国内近百家主流媒体，综合评选。内地影视行业，新一届四小花旦评定人选，公布如下，她们是：杨蜜、刘施诗、杨影、倪怩。”
　　这个结果，让舆论一片哗然，简直太可笑了。
　　杨蜜就不说了，好歹是上一届的四小花旦，这四年参演了不少电影，还有爆款电视剧，这次排在首位没什么大问题。
　　可刘施诗和杨影是什么鬼？
　　前者除了《步步惊心》，还有哪部叫得上名号，有影响力的作品？《伤心童话》吗？
　　再说杨影，这货又是凭什么？
　　凭她会瞪眼、皱眉、傻笑？还是凭她哭戏滴眼药水，让刘德哗都下不来台？
　　三年前才搭上黄小明，让内地知道有她这么个人，这晋升速度，完全不靠作品的！
　　别人倪怩好歹是谋女郎出身，《金陵十三钗》的女主角。
　　电影可是入围了金球奖的最佳外语片，倪怩本人更是提名过华语传媒大奖最佳女主角、拿到过港岛亚洲电影大奖的最佳新演员。
　　就这，居然排在刘施诗和杨影后面？没天理啊，完全不讲道理！
　　影视圈、娱乐圈现实的多，木已成舟，大家纷纷送上祝贺。
　　网上就热闹了，水军多，正常的网友更多。
　　“这也太假了，尤其是杨影。我一时半会儿居然想不起来，她有什么脍炙人口的作品？”
　　“华亿和黄教主，就是她成功的关键因素……”
　　“刘施诗的排名也说不过去，她比不上倪怩的，拿什么比？”
　　“倪怩身后没公司，张导的站台，可比不上华亿和唐人的公关！”
　　“恭喜你，蜜蜜，你现在是四小花旦之首了。”
　　曾佳满脸笑容，看着杨蜜，“这个结果，能让我们的之后的起点更高。”
　　“是啊，四小花旦之首了！但终究还是四小花旦不是么？”
　　杨蜜看了眼曾佳，自嘲着说道。
　　“这，等开了工作室，你也可以做制片人，我们自己投资电视剧、电影。
　　不过，你想拿奖的话，就不好说了，这不仅得有好的导演和剧本，还得有关系和人脉……”
　　曾佳当然知道杨蜜那句话，是什么意思。
　　毕竟上一届的四小花旦里，刘艺菲太显眼了。直接晋升成了大花和大制片人，还是圈里的资本。连舒倡都跟着沾光，蹭资源、蹭奖项。
　　要说其他女演员不羡慕，肯定都是假的。
　　杨蜜点了点头，认真地说道：“慢慢来吧，我相信，我也可以的。”