港岛金像奖的前站，港岛国际电影节亚洲电影大奖落幕了。
　　虽然最佳影片奖，给了娄晔的《浮城谜事》，但也闹了不小的幺蛾子。
　　电影节举办地在港岛，台下大部分嘉宾是内地人，展台费也多是挣的内地的钱。
　　可即便这样，颁奖礼的全程直播，居然没有中文字幕。
　　港岛主办方的所有工作人员、主持人一律讲英文，连半个字的中文都看不见、听不着。
　　说句不好听的话，下面观众席，八成以上的内地嘉宾，都不怎么会英语，估计跟听天书一样，就更别说那些看直播的网友了。
　　这就让非常多的内地电影人，也包括大批内地网友，群情激愤。
　　这已经不是听不听得懂的问题了，这就是思想态度问题。
　　“同为亚洲三大电影节，东京国际电影节绝对有日语，釜山电影节也绝不会少了韩语。
　　一是让本国人都能听懂，二是彰显自己国家的语言和文化魅力，否则得被全国人骂死，要么‘切腹’，要么下跪道歉。”
　　“可轮到了港岛国际电影节，在我们自己国家举办的颁奖礼上，居然没有中文？这是想干什么？说中文、加上中文字幕，很丢人吗？”
　　舆论，一下子被推到了风口浪尖。
　　虽然内地这边义愤填膺，可港岛的媒体和网民却还在反讽：
　　“学好英语很重要，内地九成以上的演员、电影人，都是张嘴就露馅，交流都是问题，走不上大舞台，只会在这种小事儿上挑刺儿……”
　　就这样，两边圈子你来我往，吵得不可开交。
　　但港岛国际电影节方面，没有做任何针对性回复。
　　他们只是轻飘飘地说了句：“明年的亚洲电影大奖，港岛国际电影节不再独家举办，由亚洲三大电影节联合举办。”
　　答非所问的姿态，真是傲慢的不像样子！
　　“看嘛，今年别人连装都不装了，都懒得搭理内地电影人的情绪。
　　每年林楠影业都能收到邀请，但从来没去过港岛那边。事实证明，不去是对的。
　　林楠一边吐槽着外面的新闻，一边看着华亿那边给圈内发的酒会邀请。
　　前两天，媒体盛传，顾常卫挤走了陈国副，将担任华亿电影总监制一职。
　　不管这个说法是不是真的，但现在看来，结果的确是这个样子。
　　陈国副合约到期，华亿发文不再续约，并且给顾常卫举办欢迎酒会的邀请，已经发遍了影视圈。
　　林楠想起了公司跟陈国副合作的《风声》，这都过去4年多了。
　　“要论当监制，我还是觉得陈国副导演可能更厉害点。”
　　郭幡在边上插了一句。
　　林楠没有接话，而是看着电脑屏幕上，即将播放结束的《时空恋旅人》的成片。
　　“不错，电影可以拿去送审了。”
　　林楠给出了自己的意见，这后期做的挑不出丝毫瑕疵。
　　“那行，下午我就让人送去电影局。”
　　终于彻底完工了《时空恋旅人》，郭幡也松了口气，接下来就等着定档公映。
　　《厨子戏子痞子》的票房，表现的非常好。
　　一天破两千万，两天近五千万，三天报收八千万。
　　仅仅三天时间，光线不仅回了本，还赚了一倍，业内的制片公司，没有不眼热的。
　　大家都知道，这部电影将强势杀进4月份，与上半个月的电影，进行厮杀。
　　而定档4月的电影可不少，月初就是华亿的《忠烈杨家将》。
　　不过最受关注的，还是月底奔着五一小长假去的几部国产片，《致青春》、《一个人的武林》等！
　　林楠突然发现，今年的四月份、五月份档期，好像竞争非常激烈，叫得上名号的国产片和进口片不少呢！
　　下午的时候，整个影视圈被一则电影资讯给吸引了眼球。
　　“历时4年之久，经过无数次删减及重拍，由宁皓导演执导，现实题材类犯罪电影《无人区》，于今日正式定档，影片将于今年贺岁档12月初上映……”
　　这部曾经被业内非常关注和惋惜的电影，终于定档了，但估计也改的面目全非了。
　　不少圈内人士，都给宁皓发了祝贺消息或微博。
　　林楠也打了个电话过去，“还真定在贺岁档了？”
　　“你以为我是喝多了，说着玩儿呢？我不仅要放在贺岁档，我还想去电影节耍耍呢！”
　　宁皓一副中气十足的样子，听上去心情很不错。
　　“还有件事，我在准备新电影了，你到时候支援支援，顺便再给我挂个名，监制之类的就行。”
　　林楠都乐了，好家伙，求人是这个态度？拿这个态度求人？
　　“行吧，这次又是什么类型的电影？”
　　林楠笑着问道。投资和挂名都是小事儿，宁皓两口子的实力，他还是很放心的。
　　“当然是筹备商业片了。连徐争都成了10亿票房俱乐部导演，我要再不追一追，岂不是落后得太多了？以后都没法和伱们一张桌子吃饭了！”
　　宁皓说着说着，还开起了玩笑，很有自信的样子。
　　“嗯，商业片挺好。到时候剧本做好了，给我说一声。”
　　“没问题，你就提前准备好资金还有名字吧，哈哈……”
　　圈里传出个有意思的事儿。
　　林楠自从退出电影协会后，也没再加入任何一个协会，有邀请的也会婉拒，所以导演协会里同样也没有他。
　　这两天，导演协会就在举行年度表彰大会。
　　陈大导的《搜索》只获得了年度影片提名，而没有提名年度导演，这是所有导演投票的结果。
　　年度导演的提名，陈恺歌输给了冯晓刚的《一九四二》和徐争执导的《泰囧》，前者靠口碑，后者凭借票房。
　　也许是有自知之明，陈大导在接受媒体采访时，没有对《一九四二》阴阳怪气，而是选择了徐争的《泰囧》。
　　“票房不代表一切。有的电影虽然票房高，但它是毫无营养的商品、快餐；而有的电影却是艺术，值得反复琢磨思考，经久不衰。”
　　好嘛，大家听懂了，《搜索》就是值得反复琢磨思索的艺术。
　　不出意外，陈大导这番发言，被圈内不少人认为，是他在年度导演提名上，输给徐争的怨言。
　　网上说的，就更赤裸裸了。
　　“导演协会可不同于电影协会，前者的成员全是业内专业的影视导演，能和陈导打擂的老资历大导演可不少，不需要太给他面子。”
　　“也许能提名年度影片，已经是给面子了。口碑比不上《一九四二》，票房比不上《泰囧》，他凭什么叽叽歪歪？”
　　“高票房，那是观众的选择，他在贬低观众？好吧，当初《无极》的时候就骂过观众，说我们不懂欣赏艺术！”
　　“可惜了，林导不在导演协会……”
　　“陈导也是，口碑、票房都跑不到前面去，现在只剩下摆资历和说教了。”
　　徐争没有回应，林楠也懒得理会。
　　有时候怎么说陈大导呢？
　　感觉他的行事风格，时不时的就跟自己年龄不符，有点霸道和不稳重，而且小肚鸡肠……
　　时间来到4月1号，林楠应约去了趟保利大剧院。
　　一场7个多小时的话剧，林楠肯定是看不完的，他只准备待半场。
　　到了之后才发现，话剧圈来捧场的人还真不少，比如袁荃、秦海露等。
　　“过些天我们的《青蛇》也要演出了，林导可以来捧捧场呀。”
　　林楠微笑着冲袁荃和秦海露点点头，“尽量吧，后面还得陪艺菲出一趟远门。”
　　话剧《青蛇》，袁荃一身纯白针织绣花紧身衣裙的扮相，非常惊艳。
　　刚刚进来时，林楠已经看到了外面的宣传海报，围观拍照的人很多。
　　话剧《如梦之梦》开始，作为赖升川导演的拿手作品，胡戈的五号病人，表现的很不错，看得出来绝对是下了苦功的。
　　而许情，也不愧是京圈的一朵大花，在台上身穿旗袍的样子，显得异常妩媚、妖冶和明艳。
　　林楠也是纳闷，这位都四十出头了，但居然一点不显老。各方面，都胜过很多三十来岁的女演员呢！
　　半场休息的时候，林楠进后台和一众人打了个招呼。
　　“好好演，话剧金狮奖可能有点虚妄，但白玉兰的话剧最佳男演员奖还是能想想的。”林楠对胡戈开玩笑道。
　　“那可得借林导吉言了，定个十年目标？”胡戈也说笑了起来。
　　跟赖升川、许情几人聊了几句后，林楠就离开了剧院。
　　华亿的《忠烈杨家将》，上映了。
　　郑绍秋、徐忛、郑伊键、于波……等九位主演，全是耳熟能详的演员、明星。
　　即使是这种阵容，可第一天结束后的首日票房，依旧让业内感到唏嘘，太低了！
　　首日票房，只有一千万，第二天干脆直接掉到了七百万，一眼就能望到底。
　　同一天上映的《毒战》，日票房可都维持在一千万以上呢。
　　华亿1.7亿的投资，弄不好，可能连零头都收不回来。四月的电影片方，没有不高兴的。
　　《厨子戏子痞子》维持着近两千万的日票房，在一众国产片里，暂时性地独领风骚。
　　“……就是这个情况。”
　　岳军说完后，等着林楠回复。
　　陈可欣，算是港岛导演里的另类了，随风倒的那种。
　　原本的立场就是吸内地的血，养港岛的人。
　　之后和文俊在金像奖上一唱一和，说了不该说的话，被警告了。
　　为了前途和钱途，他选择了服软。
　　上次的《中国合伙人》就是给中影的投名状，纯内地阵容，这次的电影也一样。
　　“黄健新导演的公司，参与投资了这部电影，询问张绎的档期，演配角和黄博搭档。”岳军继续补充道。
　　林楠和黄健新也挺熟的，因为韩三坪和黄健新关系就很好，而且是同学，一来二去他也就混熟了。
　　说实话，林楠和陈可欣没打过交道，但他也确实看不惯对方那两口子的嘴脸。
　　“黄导那里怎么说？”
　　“黄导说这个题材，是改编的真实案件，很适合国内的电影节。”
　　林楠点着头，这话说的没错，打拐的题材么。
　　说到这儿，他又想起了李杨的《盲山》，多好的电影。结果那会儿，李杨婉拒了其他人给出的让其报名电影节的建议，真的很可惜。
　　“赵燕子、黄博……”
　　“女主演已经定了赵燕子？”
　　“是的，陈可欣和赵燕子关系很不错。”岳军点了点头。
　　“算了吧，不缺这一部戏。去谢谢黄导，就说档期错不开吧。”
　　林楠看着岳军，语气肯定地嘱咐道。
　　一个随风倒的导演，一个穿旗子装怼网友的女主角，还是算了吧。
　　林楠回去的时候，正巧，刘艺菲母女也回来了。
　　“居然提前回来了，都没告诉我一声？”
　　刘艺菲跟着亲妈，回了老家一趟，原定的五天时间，居然只待了三天。
　　“一切都好，就提前回来了，顺便突击检查一下你！”刘艺菲挑衅地说道。
　　“突击检查我？那检查的结果如何？”
　　说着话，刘艺菲就上来抱着林楠的胳膊，笑个不停。
　　“下次，下次跟我们一起回去吧。”
　　刘姑娘的声音，突然变得很小很轻柔，但林楠还是听得很清晰。
　　同样分贝的声音，传进刘艺菲的耳朵里，她满意地点点头，脸上是无法言说地笑容。
　　一则电视剧的新闻，吸引了整个影视圈的关注，几乎所有年轻演员都眼巴巴地盯着。
　　说起仙侠剧，圈内的演员们会想到什么？
　　游戏改编的《仙剑奇侠传》，让胡戈直接爆火，刘艺菲的赵灵儿是抹不去的美好回忆。
　　《仙剑奇侠传三》，让胡戈再上一层楼，让杨蜜第一次跻身一线小花旦，让唐焉人气暴增，让刘施诗崭露头角……
　　《轩辕剑》也是，多少人冲着胡戈去的，虽然最后捧了蒋近夫……
　　这些例子，都证明了，这种剧非常捧人！
　　如今，又有一部游戏改编的仙侠剧立项了，而且投资规模远超当初唐人的《仙剑》系列和《轩辕剑》！
　　没有哪个演员不动心，网友和明星粉丝们更是激动，希望自己喜欢的演员可以参演。
　　可这种想法，是多么愚蠢。无论是哪家影视公司方，肯定都是要优先选择自家艺人的。
　　除非是需要借一借外面演员的咖位或名头，带一带人气。
　　“回忆总是美好的。你看，多少人还在喊着你的赵灵儿呢。”
　　林楠指着微博上的帖子，对刘艺菲说道。
　　虽然这些网友的想法，很不切实际，但这的确也是一种肯定，对刘艺菲赵灵儿的肯定。
　　刘姑娘只是笑笑，不说话。
　　她的思绪也回到了拍《仙剑》那会儿，林楠经常从隔壁《宝莲灯》剧组，跑过来找她，那片人造的桃花林里，那张合影。
　　“投资一个多亿，这么大的阵仗，估计选角又会引起很多演员的悸动。”刘艺菲淡淡地说道。
　　华亿、唐人、橙天、拾捌文化……凡是有演员经纪业务的公司，没有不在打主意的。
　　现阶段大家有个共识，仙侠剧好像确实很捧人！
　　“蜜蜜，我帮你拿到了女一号，我们得去谈一谈了……”
　　虽然曾佳承认，让杨蜜这个5亿票房女主角，再次回来演电视剧有点掉咖位，但为了工作室，值得！