数百人，依次从大会议厅的前后两个门离场。
　　期间，人群中高谈阔论、说说笑笑、阴阳怪气的声音不绝于耳，也不小。
　　林楠则坐在自己的位置上，没有动。他有点累，心累。
　　“林楠，今天很不错。我本来也想说封杀的，但终究还是没开得了那个口。”
　　姜闻自嘲着打了句招呼后，就跟着大部队出去了。
　　田状状远远地朝这边点头，声音洪亮：“很出色，别灰心。”
　　林楠报以微笑。今天他算是以寡敌众了，哦不，还拉了两三个垫背的呢！
　　“一会儿去哪吃？他大爷的，我就来开个会而已，莫名其妙就上了你的贼船。”
　　宁皓扯了扯脖子上的大金链子，没好气地嘟囔道。
　　“我都有点懵，我刚刚干了什么？这叫什么事儿呀？哈哈……”
　　王常田坐在边上，笑着打趣道，但没有丝毫后悔的意思。
　　在他看来，表态支持林楠这个盟友是应该的。
　　只是今天上午过后，林楠可能就要成为圈内不少人的眼中钉了。当然了，也不虚，毕竟实力在这儿摆着呢！
　　大会议厅里已经逐渐空旷，林楠这才起身说道。
　　“嗯，不错，那就一起。”
　　三人出了会议厅，向着广电大门方向走去。这时候，只看到远处有人迎面跑了过来。
　　“哦豁，王董，林大导演今天请客的这顿饭，咱们怕是吃不到嘴喽。”宁皓啧啧调侃。
　　“那就后面再请。我先回了，下午还有其他事儿呢。”
　　王常田笑着告辞，和宁皓两人走向了大门口。
　　林楠耸耸肩，向两人挥了挥手，然后看向来人：“喇董找我？”
　　“林导，喇董在食堂等您。”
　　“食堂？局里的？”林楠惊讶道。
　　在听到秘书的肯定回答后，林楠有些后知后觉了，童局应该也在。
　　属于领导的小包间里，林楠到的时候，菜品刚刚上齐。
　　“都跟你说了，要慎重、慎重，怎么还是这么激进？”喇陪慷一见面就唠叨了句。
　　“年轻人嘛，有自己的观点是好事。他要是和那帮人一样和稀泥，跟大多数影视公司一样不为行业作为，那可就真是毁了。”
　　童局笑呵呵地夹了口菜，示意林楠入座。
　　林楠顺杆爬，感谢道。然后也不客气，拿起筷子就开干。
　　“虽然你今天的确有点冒失，但这却是我们上午听到的唯一不同的意见，也好。”
　　童局冷不防话锋一转，让林楠差点噎到。
　　“童局，不是说考虑大多数人的意见么？”林楠试探地询问道。
　　“上午会议厅里的，就代表着整个影视行业。而八成以上的人，意见基本一致……慢慢来吧。”
　　一句“慢慢来吧”听得出童局也很无奈，但潜台词，林楠已经听出来了。
　　跟两个领导一起吃了顿午饭，林楠也算是听到了不少官方对于影视行业的“意向”。
　　整治是一定要整治的，这是很明确的大方向！
　　世上没有不透风的墙，再说局里也没要求保密上午的会议内容。
　　所以，在十二点多临近下午一点的时候。
　　微博上、各大门户网站上，就几乎是同一时间刷新了今天影视行业的重磅新闻，堪称是头条里头条，热搜中的热搜。
　　“据悉，局里于今天上午召开影视行业大会，针对涉黑、涉黄、嫖娼、涉毒等影视娱乐圈公众人物的处理办法，征集意见。”
　　“中影董事长建议：从严处理，并限制此类公众人物的演艺职业生涯，西影、宁影等几方支持。”
　　“上影及各大协会、导演、演员代表、多数影视公司支持从严从重处理，给予改过自新的机会。”
　　“林楠导演提议，对此类演员艺人、从业人员、公众人物实行封杀处理，光线、坏猴子、万达三方支持！
　　以华亿、搏纳为代表，业内各大协会及大量与会人员当即提出不同意见！”
　　新闻是传开了，非常火爆的那种。
　　一时间，影视圈、娱乐圈无数演员明星、从业人员，全都是脊背发凉，如坐针毡。
　　那些犯过事儿的，更是恨不得生撕了林楠。
　　这个行为，往往是业内大佬或公司针对演员艺人的。这还是第一次，有人提议官方这么干！
　　关键这个人，还是圈里的顶级大佬，林楠！
　　相较于影视娱乐圈的默不作声、瑟瑟发抖，网上无数网友可就沸腾了。
　　“林导牛逼！伱就是黑夜里的一盏灯呀。”
　　“终于有大佬发声了，就该封杀那些人。赚那么多钱，一天尽干些违法乱纪的勾当，恶心！”
　　“什么鬼？封杀不是应该的么，为什么林导的提议，会被那么多人反对？蛇鼠一窝吗？”
　　“林楠导演这次纯粹是吃多了没事干，管得太宽！太毒了！”
　　“楼上的，你人品和三观有问题呀！”
　　刘艺菲起床两个多小时了，半个小时前舒倡给她打电话，让她看新闻，她看了。
　　结果就是直到这会儿，她还是迷迷糊糊的，没回过神儿来。
　　她记得自己睡觉做梦，梦里林楠给她说，要去跟整个影视圈为敌？
　　起床后，刘姑娘还笑自己，做的什么乱七八糟的梦？
　　可半个小时前，舒倡告诉她，这个梦，它变成真的了！
　　“‘真憨，比我还憨！噗嗤，哈哈……”
　　刘艺菲突然想起来，自己在梦里好像回了一句，不知道林楠有没有听见呢。
　　想起回答林楠的话，一时间，连刘姑娘自己都忍不住发笑。
　　“你一个人笑什么呢，怪吓人的。”
　　林楠的声音冷不防从门口传来，倒是吓了刘艺菲一大跳，她笑得太认真了。
　　“要死呀，吓我一跳。”
　　刘艺菲拍着胸脯，嘟起嘴埋怨道。
　　“哈哈哈，快说，想起什么好笑的了？”林楠坐到刘艺菲身边，追问道。
　　这倒是提醒刘姑娘了，她拿起手机翻开新闻，递给林楠：
　　“这下子，你可真成影视圈的‘公敌’了。”刘艺菲有些担心地说道。
　　“嗨，我还当什么事儿呢，小事情。以我现在的身份、地位和成绩，说这些完全没问题。要是换了别人，那就不好说了。”
　　林楠自信满满地说着，安慰刘艺菲。
　　“再者，你不还对我说什么：‘哦，那你……去吧。打不过，就喊……我一起去……’。”
　　林楠惟妙惟肖地模仿着刘艺菲半睡半醒之间的语调，后者龇牙咧嘴地就要动手，不过脸上的笑容已经出卖了她。
　　打闹了一会儿后，刘艺菲又开始担心了：“你最近出门，要不要多带几个人啊？”
　　“我又不去哪里，就家里、公司，或者光线、坏猴子、中影这些地方，没事儿的。
　　再者说，就圈里这些人，最多就是把我当眼中钉肉中刺，背地里骂一骂，你指望他们能干什么？”
　　听到林楠这么说，刘艺菲才放心了些，“嗯，好吧。”
　　不过说起今天上午的事儿，林楠还是觉得有些惋惜。
　　突然，他脑海里闪过了一个念头。
　　自己已经提出了封杀劣迹艺人的建议，虽然童局没有公开“理睬”，但他可以先在林楠影业贯彻落实，甚至是联合光线他们一起。
　　林楠越想，越觉得这个主意不错。
　　“嗯，不错。局里要徐徐图之，那是局里的事情。但我可以在自己的一亩三分地里，能力所及，带头封杀！”