看到林楠来了，黄博开始叨叨叨地吐槽起来。
　　好家伙，宁皓这次光在演员片酬上，就能省下大几百万。
　　真是把之前合作的那些演员，往死里薅呢。
　　“这可都是我用人情换来的，对，还有林导的面子，哈哈……”
　　听到这话，林楠就知道宁皓绝对不是在开玩笑，这坑爹的。
　　“现在筹备到哪一步了？”林楠阴着脸问道。
　　“服装造型那些都没啥问题，就是选角出了点情况。”
　　“男主角这块不好选，既要有痞子混混那种气质，还要有老实人那种气息，毕竟最后是走上了“正确”的道路。”
　　这时候，黄博插嘴了。“我觉得我就能演，宁皓偏说我太老了，还长得丑，这就很来气……”
　　林楠打断了黄博，心里在嘀咕：“痞子混混的气质、老实人、小人物正面形象！这尼玛自己手底下不就有俩么？”
　　“林导，你咋了？”黄博问了句。
　　林楠看着宁皓，“要不我让人来试试镜？”
　　一句话说出口，宁皓和黄博都愣住了。
　　“你不会说的是张绎吧？他，也行，可以让他来试试。”宁皓思索了下，开口同意。
　　“不止一个，再加上前些天刚签的那个，一起来。”
　　“林导对自己的员工这么有信心？那行，你让他们都过来吧。
　　不过在我这里可没有塞人那一说……”
　　宁皓开玩笑似地嘱咐道。
　　回到公司的时候，张绎和雷嘉音已经等在办公室了。
　　林楠看两人说说笑笑的样子，显然很聊得来。
　　果然是一丘之……志同道合。
　　“林导，您电话里也没说清楚，这会儿给我们透个底吧。电影剧本，您绝对看过。”
　　张绎就是个老油条，直接开口说了出来。
　　林楠没好气地瞪了一眼，“宁皓那边新电影的角色，跟伱们气质很搭，我和他说了，让你们俩去试镜。”
　　只见张绎和雷嘉音两个，本来就不大的眼睛，瞬间睁大了一点，身子都坐直了。
　　“没想到，刚签公司就有这好事呀，哈哈。”
　　雷嘉音搓了搓手，一副跃跃欲试的样子。
　　“一个男主角，你们俩去竞争，凭实力。可别丢人到都被淘汰了。”
　　林楠眼神在两人之间游走，不怀好意地说道。
　　张绎和雷嘉音对视一眼，有点尴尬，刚刚还聊得很好，这会儿就成对手了。
　　“林导，都淘汰，那肯定不会。我们现在就去？”
　　林楠摆摆手，他挺期待结果的。
　　《画皮2》的剧本审核，比第一部快多了。
　　媒体最先报道了出来，不到半个小时，就在圈内传开了。
　　“最新电影资讯，《画皮》的续集出来了……”
　　“《画皮2》，东方魔幻爱情片。”
　　“编剧：林楠。出品方：林楠影业。”
　　网上关于《画皮2》的信息很少，甚至连导演是不是林楠都不得而知。
　　可这不影响所有制片公司，都关注这个事儿。
　　中影、万达、光线、西影、宁影。
　　几个《画皮1》的投资方迫不及待打来了电话。
　　尤其是西影和宁影，自08年4月《画皮》上映至今近两年，这部电影依旧是他们收益比重最大的一次投资。
　　如今看到了续集的影子，怎么能不着急！
　　“林导，您可得照顾乡党呀……”
　　韩三坪电话里就比较直接，什么时候开，多少预算，投资占比……
　　拍第一部时掉队的上影，也希望这次能上车。
　　几个公司大包大揽，都想知道林楠这次的具体安排。
　　“呵呵，有一种被人推着往前走的感觉。”
　　黄小明试探着问了林楠，这次是不是原班人马，林楠只说了让其等消息。
　　倒是周讯，之前林楠和她说过这事儿，现在心态就稳得多。
　　“定好拍摄时间后跟我说一声，我好给你把档期留出来。”
　　周讯语调慵懒，给人一种没睡醒的感觉。
　　“你这又喝了？”林楠听得出电话里周讯的状态。
　　“是喝了点，这不经纪人告诉我《画皮2》剧本过审了么，我放下酒杯就打电话过来了……”
　　“我可谢谢你，你继续喝吧。”
　　“那行，回头见。嗝……”
　　好家伙，林楠是真心佩服周讯，这上辈子是在酒缸里长大的吧？
　　盯着《画皮2》的公司不少，演员就更多了。
　　林楠让人对外发了公告，说立项的时候，会公开的，这才让很多演员安生了。
　　“你没去问问他，这次有没有适合你的角色？”
　　蔡艺农看着胡戈，追问道。
　　后者有些无奈，“问了，林导说还不急，后面可能还会有调整。”
　　在蔡艺农看来，“不急”和“有调整”的意思，大概率就是胡戈没戏！毕竟山海传媒正在签人……
　　林楠这会儿正在接电话。
　　蒋樰柔说她看到个很不一样的女孩儿。
　　林楠倒是挺感兴趣的，这会儿，岳军和蒋樰柔应该在上戏。
　　“很漂亮的一个女孩儿，软软糯糯的。”
　　蒋樰柔这个用词，让林楠有点无所适从，软糯？
　　“怎么，蒋总监有想法？”
　　“我是有点想法，可岳总监说圈内很少有签这种的，怕不好培养。”
　　“那到底是漂亮还是丑呢，怎么就不好培养了？”
　　林楠被说的有点懵了。
　　“是漂亮的，但她是少数民族，和咱们的美又有些不同，不知道演戏的时候会不会不好找角色……”
　　听到这里，林楠大致就明白了，岳军和蒋樰柔各有各的考虑，都没有错。
　　“有没有照片，发一张到我邮箱，我看看。”
　　“好的，我稍后发给林导。”
　　蒋樰柔挂断电话，看着身边这个长得挺乖的女孩儿，笑了笑。
　　“现在就拍一张照片，如果林导同意了，就可以签下你。”
　　女孩儿笑起来，确实挺漂亮，吸引了周围不少查看录取榜单的学生目光。
　　岳军正在和上戏负责接待的老师说话，看到蒋樰柔真去征求了林楠的意见，也就没说什么了。
　　“岳总监，你们是要签下这个学生吗？”
　　“蒋总监打了电话，就看林导怎么说了，这个女孩儿应该是过了终试的吧？”
　　“嗯，过了。她报的是戏剧影视专业，就等到时候的高考成绩了。”
　　不多时，一张照片拍好，就地取材，用上戏办公室的电脑发了出去。
　　林楠看着电脑屏幕上的照片，还有发过来的个人信息，愣了一下。
　　好家伙，这都能捡到？
　　另一边，上戏的老师正在和女孩说着话。
　　“林楠影业，你应该是知道的对吧？”
　　“嗯，老师，我知道。”
　　“如果你运气好，签了他们，就好好努力，这算是走在很多人前面了。”
　　蒋樰柔的手机振动了，她赶忙接起来。
　　“喂，林导……嗯，好的，我明白了。”
　　“同意了？”岳军问道，边上几个人也看了过来。
　　蒋樰柔面带笑容的点点头。
　　“我们找一间安静的教室吧，有些事情得说清楚。”
　　一群人，包括女孩儿和其家人，被带去了不远处的教室，只留下现场一片羡慕的目光。
　　“山海传媒的经纪合约，大体上分为两种。成熟艺人合约跟新人合约。
　　前者你不用知道，后者就是你该了解的。”
　　蒋樰柔说完话，就见女孩儿瞬间提起精神，很郑重的样子。
　　“新人合约的时间是5-8年，会有一段成长时间，前期几乎不会给你戏约，但会给你薪水，你可以在学校好好学习……”
　　蒋樰柔这段话说出来，连上戏的老师都觉得这待遇很好。
　　“不同的签约时间，有不同的待遇和方案，你选择多久？”
　　蒋樰柔直接将决定权交给了女孩儿和其家人。
　　这操作，让上戏的老师目瞪口呆，还真有这种经纪公司？
　　蒋樰柔之前就和女孩儿聊过两次，第一次见的时候，她就有了签下来的心思，今天放榜，才和林楠说起这事儿。
　　几分钟后，女孩和家人做好了决定。
　　她有些紧张，又有些激动地说道：“我选八年。”
　　岳军不自觉地看了一眼这个小姑娘，又是个好运的！
　　“那就是2+6模式，前两年公司几乎不会给你安排通告和戏约。
　　但如果有合适的机会想让你去锻炼锻炼，你也可以视自己的情况拒绝。”
　　女孩儿认真地点着头，“我今天就能签约。”
　　蒋樰柔脸上露出笑容，前两次她已经取得了对方的信任，这次水到渠成。
　　张绎一脸丧气地回来了。
　　“林导，您这是怎么了，看上去挺高兴的？”
　　“没什么，又签了个新人。怎么，你被宁皓淘汰了？”
　　林楠看着张绎那脸色，就猜到了结果。
　　“不是被宁导淘汰了，也不是被雷嘉音淘汰了，是被自己的年龄淘汰了。”
　　“宁导说我比雷嘉音大五岁，本来我的演技占点优势，结果就被他那年轻的5岁给拉回来了，可真憋屈死我了……”
　　这理由，连林楠都不知道该怎么安慰张绎。