打着哈欠，林楠和几个助理跟着人群一起，向着机场出口方向走去。
　　多亏了昨天晚上刘姑娘的压榨，林楠才能在12个小时左右的航班中，熟睡近9个小时，
　　“林导，没看到接机的车呀？”
　　站在机场外面，看着来来往往的黄色出租车以及其他私家车，林楠也同样没有找到水晶影业的车！
　　“这个汤姆，搞什么幺蛾子？”
　　就在林楠拿出手机，准备打电话的时候，一辆黑色迈巴赫停在了林楠面前，后面还跟着三辆高档奔驰。
　　驾驶位的车窗打开，就是汤姆那张——直径又长了一厘米多的圆脸！
　　“哈哈，林，是不是很惊喜？我换车了！”
　　“惊喜？我是有点惊喜。”
　　看着汤姆这张脸，林楠是真的无语。确实是该换车了，以前那辆车的驾驶位，怕是都放不下他了吧？
　　“上车，我给公司的车也换了！”
　　汤姆屁颠屁颠地跑下来，一脸奸笑地为林楠打开后车门。
　　林楠无奈地笑了笑，汤姆什么都好，就是这个身材……一点毅力都没有。
　　一行五人尽数上车。当然了，迈巴赫里，就只有汤姆和林楠两人。
　　回去的路上，汤姆开始了他的喋喋不休。
　　“林，你是今年金球奖和奥斯卡的大热门，我参加活动的时候，很多人都在问你呢。
　　另外，有不少大公司在询问，水晶影业需不需要新的伙伴……”
　　汤姆说最后一句话的时候，语气有点复杂。
　　林楠当然知道这个“伙伴”是什么意思，即新的股东。
　　这些年下来，水晶影业在好莱坞也算是小有名气，至少很赚钱。
　　再加上林楠这个老板又是知名的大导演，一部《看不见的客人》已经证明了除奖项之外，他在北美市场的票房成绩。
　　所以，水晶影业自然就成为了一块美味的蛋糕，而且是颇有潜力且纯净的蛋糕！
　　“我们不需要新的伙伴，跟狮门的合作挺好的，华纳也是。
　　如果有一天水晶影业真有新的股东了，那就只有一个可能。”林楠饶有兴趣地开起了玩笑。
　　“什么可能？”汤姆疑惑不解。
　　“我不再是水晶影业的老板。如果真到了那一天，我应该会退出。”
　　车里安静了一下，随后汤姆大声笑了起来。
　　“林，这个玩笑并不好笑，真的。”
　　“那你在笑什么？哈哈……”
　　“嗯，我在掩饰尴尬。”
　　汤姆很干脆地说道。一路上，他再也没提说公司的事情了。
　　最多聊聊莱昂纳多、杰西卡·查斯坦等人，说他们参加《海边的曼彻斯特》公关酒会的时候，非常卖力！
　　毕竟看这样子，《海边的曼彻斯特》会比《看不见的客人》更加接近影帝和影后的奖杯。
　　“对了，马特好像在传奇那边接受体能和武术训练，公关派对他只来过两次。
　　不过，他是带着一个黑头发的小姑娘一起来的，说是伱的妹妹还是朋友来着，我忘了……”
　　“呃，对对，是这个名字，很有修养。跟Crystal一样……”
　　林楠笑了笑，没说话。
　　颁奖季的好莱坞，汇聚着大量国际知名的演员和明星，到处都是电影的海报与剧照。
　　即便是在这里，林楠也不是籍籍无名的人物，而是大导演——金球和奥斯卡的有力争夺者！
　　在他露面后不到两个小时，消息就在这边传开了。
　　坐在水晶影业三楼的办公室，林楠的电话就没断过。
　　莱昂纳多的、杰西卡的、娜奥米·沃茨的、温子仁的、李鞍的、诺兰的、瑞安·雷诺兹、章子宜……
　　甚至连一些普通朋友，比如斯嘉丽·约翰逊、马修·麦康纳、安妮·海瑟薇等人也有短消息发过来。
　　林楠知道，这些普通朋友之所以能主动问候他，基本上可以肯定，是因为他拿到了金球奖6项大奖提名并且是金球、奥斯卡大热门的原因！
　　“林，所有送来的电影光盘都在这里了。不过附带着的那些小礼物，我已经让大家分掉了。”
　　看着办公桌上堆积的五十几份电影拷贝片，林楠还真有点头大。他总不能真一部一部地往过看吧？
　　“嗯，算了。汤姆，这张提名选票上面空出的地方，你帮我写吧。我没时间看这些电影。到时候顺便送去学院。”
　　“没问题。这里面大部分电影的酒会我都去过……”
　　汤姆一脸嘚瑟地说道，赘肉一颤一颤的，看得林楠直摇头。
　　“下一次奥斯卡的公关是什么时候？”
　　“后天上午。不过你既然露面了，那肯定就会有不少其他电影的制片方来请你，毕竟你也是学院成员。”
　　这个事情，林楠早有心理准备，“我知道，挑着去就行了。”
　　白天，林楠就待在水晶影业。
　　还真就像汤姆说的那样，时不时就有人送邀请函到公司来，指名道姓给他的！
　　“哎呦，想起来了。《星际穿越》也报名了奥斯卡呢，虽然都是些技术类奖项……”
　　无意间看见了那一堆电影拷贝片里的一份，林楠后知后觉道。
　　他连忙嘱咐汤姆，提名选票里那些空出的位置，有对应《星际穿越》的，就全写《星际穿越》。
　　“这么说来，茜茜还是有可能和《星际穿越》剧组一起走奥斯卡红毯的？双重保障呀，刘制片！”
　　林楠自顾自地笑着，随手打开了这边的保险柜，从里面翻出了一部剧本。
　　“后天我们的训练安排多吗？”
　　马特·达蒙放下了手中的道具长剑，询问指导教练中的一位。
　　边上很多演员都看了过来，所有人都是在一起训练的，也是为了电影正式开机后，能有默契。
　　即便是没有动作戏份的演员，也要参与体能训练和英文台词训练，因为《长城》是一部纯正的英语片。
　　“你有什么事情吗，马特？”
　　“后天《海边的曼彻斯特》有公关酒会，今天早上，林已经到了好莱坞。我想着要是训练量比较少的话，我就不来了。”
　　马特·达蒙直言不讳地说道，他的体能本来就比较好，台词更没问题，要练的东西当然也就少得多。
　　“林？”传奇的负责人嘀咕了道。
　　一旁的景恬、刘德哗、张涵宇等人全都精神一振。
　　“林导这次可是拿下了金球奖六项提名呢，大热门！”
　　“马特，我们后天休息。这是刚出的安排，我正准备通知大家呢。”
　　听到这话，不仅马特·达蒙脸上露出了笑容，景恬、刘德哗等人亦然。
　　“正好，我们一起去见见林导？”刘德哗开玩笑道。
　　“嗯，嗯。”景恬点了点头，眼波流转。
第725章 《荒野猎人》
　　颁奖季的好莱坞确实热闹，什么花边新闻都有，牛鬼蛇神的“明星”更是一大堆。
　　一会儿名媛希尔顿，一会儿网红卡戴珊，不过在林楠眼里全是一副鬼样子。
　　美美地睡了一晚后，他甚至听说这边在筹备改编《西游记》？
　　连男主角都已经定下来了，将由华裔演员吴彦组担任主演。
　　好家伙，可真是一条令人惊愕的影视资讯！
　　林楠都有预感，这消息传回国内之后，六老师指定得准备弹药。一旦这边开播，那边必定开炮。
　　“怎么样，林？这部《五十度黑》还不错吧？嘿嘿……”
　　办公室里，看着汤姆那一脸猥琐的笑容，林楠承认，《五十度》系列这种调调确实很有市场。
　　“很不错！我记得《五十度灰》的总票房是多少来着？”
　　“到目前为止，全球总票房累计是5亿美金，非常赚！
　　狮门已经将它列为重点系列片项目对待了，发行力度会再次提高。”
　　这个票房数据听着是很高，可落到水晶影业手里，也就1亿美金出头吧。
　　毕竟是和狮门联合出品的，而且发行成本也不低。但不能否认依旧是血赚，因为电影的投资并不多。
　　林楠忍不住打趣道：“这就是你难得不吝啬，换了车的原因？”
　　“不要这么说嘛，我那叫‘勤俭节约’，中文是这么说的吧？”
　　林楠不禁露出了鄙视的笑容，这货还挺能狡辩。
　　汤姆除了贪财好色以外，最大的毛病就是吝啬跟抠门！还“勤俭节约”？呵呵！
　　没再搭理汤姆，林楠翻看起了桌上的邀请函。
　　他准备挑一挑，再决定去哪些电影的酒会。毕竟公关派对这个东西，它得有来有往嘛。
　　手机嗡嗡作响，是莱昂纳多打来的。
　　林楠不假思索地接通电话：“莱昂，有事？我现在正忙着呢。”
　　“林，任何事情都不着急于这一时半会儿。嗯，奥斯卡除外。
　　傍晚有时间吗？要不要出来坐坐？今晚有大秀……”
　　一瞬间，林楠有些忍俊不禁。
　　他想起了首都机场外面，刘艺菲在他怀里撒娇式的“叮嘱”和“警告”，还有那狡黠的眼神。
　　刘姑娘还真是有远见呢，机智如她，精明得不像话，而且全用到林楠身上了！影后无疑！
　　“莱昂，我是个正经人，欣赏不来。”
　　林楠说出这话后，手机那头直接愣了几秒。
　　“什么意思？我没听懂，林。”
　　“你还是自己去吧，哈哈……”
　　林楠笑着说道。又瞪了一眼站在门口处鬼鬼祟祟的汤姆，后者尴尬一笑，就是不挪脚。
　　“好吧，林。怪我，忘记伱快要结婚的事情了。你们比较保守，呵呵……”
　　莱昂纳多想到了什么，调侃着。
　　“这根本就不是保守的问题。你一个换女朋友跟换衣服一样的人，不可能懂！”林楠打趣了回去。
　　“呃……，这句话，我没法反驳。确实理解不了你们，那就这样吧，我自己去。明天见！”
　　林楠笑着摇摇头：“当你喜欢一个人到骨子里的时候，你就能理解了。”
　　“汤姆，你要打小报告？”
　　“林，你听我解释……”
　　《一步之遥》全球首映礼的新闻，已经传到了好莱坞。
　　说实话，姜闻在这边的知名度还是相当高的。不少老外对他的评价，也是只高不低。
　　刘艺菲代表自己和林楠两个人，去参加首映礼的时候，是享受着最顶级待遇的。
　　她坐在第一排，左手边是徐客，右手边是宁皓。
　　放眼看去，一排大导演里，就她最显眼；既是唯一一个女的，也是唯一一个不是导演的圈内人！
　　“林楠，我没看懂，我准备等它明天公映了再去看看。我是不是很笨？”
　　躺在床上，林楠听着电话里，刘艺菲没睡醒且有些沮丧的鼻音，觉得挺好笑，她太较真儿了！
　　“不要怀疑你自己的鉴赏水平。姜闻的电影，看第一遍没看懂，这是很正常的事情。
　　更何况，姜大导演已经魔怔了。《让子弹飞》的成功，让他走上了更极端的路。
　　相信我，估计宁皓也是稀里糊涂回去的。”
　　“真的？可他接受采访的时候，明明一本正经说了好多东西，什么电影很震撼、IMAX3D效果非常棒，画面质感很强、演员演技无可挑剔、台词和配乐都是亮点……”
　　“就不是一句也没提电影内容对吧？哈哈……”林楠忍不住笑出了声。
　　他太了解宁皓了，一个讲故事的导演，去吹捧这些电影硬件儿！仔细想想，不觉得滑稽么？
　　“啊？好像，好像是没有评价电影内容。其他导演，好像也都是这样的。
　　姜导还开玩笑，说来的都是熟人，所以都不好意思夸他夸得太过……”
　　得，大家都在捧场，只有姜大导演是真正入戏了。
　　他应该算是内地最自信的导演，但自信过了头，那就是自负！没错，这正是姜闻的性格。
　　“他们还问我看完之后的感想呢。”刘艺菲突然有些难为情了。
　　“我昧着良心说了句：很好看，很精彩！”
　　“没问题呀，现场是该这么说。”林楠肯定道。
　　“可姜闻导演就很无赖，在台上打岔，说：‘艺菲的评价就是林楠的评价’，然后……”
　　尼玛，听到这话林楠都想骂人了。不愧是姜闻，这脸皮、这操作，无敌了！
　　“算了，随他吧。”林楠只能无语地说道。
　　陪刘艺菲聊了一个多小时，直到那边不断传来哈欠声，两人才挂断了电话。一个继续睡回笼觉，一个开始休息。
　　好莱坞，翌日早上八点。
　　洗漱完毕，一身休闲西装的林楠坐上了汤姆来接他的车。
　　《海边的曼彻斯特》公关酒会，将在九点钟正式开始。作为导演兼出品公司老板的林楠，必须提前到场。
　　“听说莱昂那家伙，昨天离开秀场的时候，带走了个新晋超模，还不满22岁呢。”
　　“你这话里的语气，很酸呀？”林楠揶揄道。
　　“是酸。在这好莱坞，所有的年轻女孩儿都想搭上莱昂，即便知道会被甩，但也会身价倍增！”
　　汤姆很是羡慕地说着，羡慕小李子！
　　“对了，马特打了招呼，今天会过来的。”
　　“嗯，那就一会儿见呗。”
　　颁奖季的公关，用花钱如流水来形容，一点也不为过。
　　一场场酒会、派对，一份份礼物，都是真金白银地在砸钱。
　　这就是一场豪赌，赌赢了就盆满钵满地赚回来，赌输了就下次再来！
　　而提名，就是最后大奖前的小彩头，可以让一部分影片保本。
　　林楠和汤姆到场的时候，这边已经热闹起来了。
　　目测至少有近百人左右，随处可见的香槟和美食，除了学院成员外，基本上都是演员和明星，因为这同样也是交际应酬的最佳场合。
　　“林，好久不见，欢迎你加入学院。”
　　“希望你能弥补年初奥斯卡上的遗憾，更进一步……”
　　“很棒的电影，真的。”
　　“林，又见面了，Crystal没来吗？”
　　“她在国内，等下个月会一起过来的。”
　　林楠接受了玛丽昂·歌迪亚的拥抱，后者也有电影在冲奥，但不是英语片。
　　莱昂纳多、杰西卡·查斯坦两人到的比较早，这会儿也凑了上来。
　　“林，我的奖杯，就靠你了。”
　　“你也太有野心了，年初才拿到最佳女配角。”
　　“但这次，是有希望拿到影后的，至少金球就只差最后一步了。”杰西卡激动地笑道。
　　莱昂纳多突然看向了门口方向。
　　林楠也望了过去，眼神陡然一亮。
　　只见马特·达蒙一马当先，边上跟着几位熟人：张一谋、刘德哗还有景恬。
　　“林，我可是尽量能参加酒会就参加酒会，耽搁了不少训练呢。”
　　林楠和马特碰了一下肩，然后迎了迎张一谋三人。
　　“张导能来，我是真的意外，也很高兴。”
　　“应该来看看的，毕竟你可是国内唯一一个，大家都很期待呢。”
　　“哗哥，培训怎么样？”
　　“可不轻松呢，哈哈。林导，你改天去我们那儿探探班呗。”
　　林楠最后才看向了景恬，后者一脸微笑，眼里泛着光。
　　“加油吧，恬恬。这部电影，对你会有帮助的。”
　　“嗯，谢谢林大哥，我知道。下个月、下下个月，林大哥一定会站在领奖台上的。”
　　景恬点着头，很认真地说道。
　　“这是，我一个妹妹。”
　　林楠转头笑着对莱昂纳多、汤姆几人介绍道。他们也都向景恬点了点头，算是打过招呼，认识了。
　　“林，有个事情，我得和你说说。”
　　“张导、哗哥、恬恬，你们先自己转转。我们一会儿见。”
　　说完话，在张一谋、刘德哗的应声中，林楠和莱昂纳多去了一边。
　　看着走远的身影，景恬一阵恍惚，嘴里呢喃着：“挺好的……”
　　派对角落里，莱昂纳多说着他的正事儿。
　　“我月底就要进剧组了，后面金球的颁奖典礼我会再回来。
　　柏林的主竞赛单元，我们应该没问题，毕竟资历在那里。到时候我也会从剧组调整时间跟大家一同参加。奥斯卡如果顺利，也一样……”
　　好吧，又是一个跟马特·达蒙一模一样的，得忙着新电影。
　　林楠当然没有意见，演员嘛，不就是这样么。
　　“好，没问题。话说你这一次又接了什么电影？能让你接手的，肯定是顶级班底。”林楠好奇地问道。
　　莱昂纳多不禁露出了笑容：
　　“是的。这次还是冲奖电影。我已经看过剧本了，小说改编的，我得受罪了，有点折磨人。”
　　“什么小说，我回头也看看。”林楠好奇道。