《星际穿越》在亚洲地区的唯一一场首映仪式结束了。
　　各路媒体和电影人不约而同，都给了这部影片超高的报道与评价。
　　用“科幻巨制”、“太空史诗”这些赞美词来形容《星际穿越》，一点都不为过。
　　与此同时，刘姑娘也理所当然的成为了首映仪式上，最令人瞩目的焦点，占据了数个头条与热搜。
　　“克里斯托弗·诺兰盛赞刘艺菲为一个优秀且刻苦的女演员，她天生适合国际舞台。”
　　“石锤！林楠导演曾向《星际穿越》剧组推荐刘艺菲，后者未经试镜拿到女主角！”
　　“诺兰导演透露，团队曾为刘艺菲而修改电影剧本。女性航天员角色，本为外星计划负责人约翰教授亲女，后改为养女！”
　　“《星际穿越》亚洲首映仪式大咖云集，十数位顶级大导演、数十位一线、超一线演员明星到场，现场星光熠熠堪比电影节闭幕式。”
　　“万达等多家国内院线表示，会再次增加进口大片《星际穿越》的公映排片量，以便更多观众能享受到这部顶级的科幻盛宴。”
　　经过一下午和一晚上时间的传播发酵，《星际穿越》的热度已经达到了沸点。
　　无数网友和影迷纷纷驻足侧目，观影欲望更加高涨、迫切。
　　毕竟诺兰的电影一向有口皆碑，而且这次还有刘艺菲和林楠的加成，期待值直接拉满！
　　剧组一行人匆匆地来，也匆匆地回，行程档期只有两天。
　　林楠和刘艺菲在上午九点多，将诺兰等人送到了机场，
　　“林，期待你这次的奥斯卡之行能斩获大奖，好莱坞见。”诺兰和林楠拥抱了一下。
　　“林，你和Crystal要尽快过来呀。颁奖季已经开始了，你可不能缺席奥斯卡的公关酒会。”杰西卡笑着提醒道。
　　“伱是迫不及待地想更进一步吧？”刘艺菲打趣了句。
　　“哈哈，是的。一个最佳女配角还不够，我想要更多……”
　　听到这话，林楠顿时有些忍俊不禁。杰西卡想的倒挺美，要是莱昂纳多在这儿，绝对用白眼儿看她。
　　“我还得再等两天，和剧组一起出发。”
　　马特·达蒙说的剧组，就是《长城》。
　　看样子，《长城》剧组也即将要出发前往好莱坞了，去参加那个为期数月的封闭式训练。
　　此刻，林楠脑海里突然闪过了一个念头。
　　之后自己到好莱坞的时候，要是有空了，还可以去探探班，“涨涨见识”。
　　“瞻仰”一下传奇和环球设计出来的，中國古代的服化道具以及兵器战甲。
　　另外，他很好奇张一谋会是怎样的心态。
　　因为作为电影导演，肯定还是会或多或少参与到影片的筹备工作，就比如那些服化道具、定妆照之类的。
　　目送众人进入候机大厅，林楠、刘艺菲、马特·达蒙三人就准备各自返回。
　　“林、Crystal，我要和你们提前说一声。公关派对之类的，我可能不能全程跟着了，只能偶尔出席。但颁奖礼和柏林电影节开幕式那些，我肯定能到。哈哈……”
　　距离《星际穿越》在国内的正式公映，只剩下了十几个小时。
　　虽然占着热搜，但也挡不住其他电影井喷式的通稿和流量，就比如那部集齐了两位“巨星”的电影。
　　“筹备数个月，由华亿出品、管唬执导，冯晓刚、吴弈凡、李易锋、张涵宇、许情、刘哗、白举刚等人主演，电影《老炮儿》于今天上午正式开机！”
　　“新晋十亿票房俱乐部大导演宁皓，罕见现身开机仪式，将在电影《老炮儿》中友情客串！”
　　“当红偶像巨星吴弈凡、李易锋首次携手参演商业片，为核心主演之一，众多实力派演员为二人作配。”
　　这个圈子就是这样，谁越红谁的朋友就越多。
　　一部《老炮儿》，让半个娱乐圈的演员艺人都在拍马屁，已然有了种刚开机就预定票房冠军的感觉。
　　尤其是那两个年轻的，在网上的话题量已经爆了。
　　在粉丝眼中，自家偶像这是杀进了国内顶层电影圈，一部电影就合作三位大导演，妥妥的巨星无疑！
　　林楠和刘艺菲没有回家，而是直接去了公司。因为侯洪亮刚刚到了，蒋樰柔正在接待。
　　都说一回生二回熟，侯洪亮这次过来，较之去年就显得从容淡定了许多。
　　看到林楠、刘艺菲二人走进接待室的时候，他颇为热情地起身打招呼：
　　“我来的还算及时，再过些天，林导怕是就要动身去好莱坞了吧？”
　　“嗯，是有这个计划。侯制片，坐下聊。”
　　侯洪亮落座的同时，伸手接过了身旁助理递来的文件袋。
　　“《伪装者》的剧本，我带来了。孔升导演这两天刚开机《温州两家人》，公司实在是有点捉襟见肘，所以才又来叨扰林导。”
　　林楠倒是没太在意对方客套的语气，而是注意到了剧本名字。
　　“《伪装者》啊？”他拿起剧本。
　　侯洪亮点点头，“是的，李雪导演会执导这部剧。刚刚开播的《北平无战事》就是他导的，但那不是正午阳光的剧，是外戏。”
　　说完这番话，侯洪亮看了眼正随意翻阅剧本的林楠和刘艺菲，“山海传媒如果有演员感兴趣，可以来试试。”
　　林楠知道这也是客套话，没当真。
　　“正午阳光缺多少投资？”
　　“至少六成，现在电视剧制作成本非常高，演员片酬涨得太快了。今年和去年相比，又是不同的价。
　　我和孔升导演他们还在开玩笑说，再这样下去，以后也就只有互联网企业和上市的影视公司拍的起电视剧了。”
　　侯洪亮这话，林楠没有反驳，连边上的刘艺菲和蒋樰柔都在赞同地点头。
　　因为只论片酬的话，电视剧演员的确普遍比电影演员赚得多，多很多，片酬也涨得更快。
　　当然了，一线的除外，因为能接到的广告代言差异也会特别大。
　　一线电影演员的广告代言，普遍比一线电视剧演员高级、贵得多；电影、电视剧都涉足的演员艺人居中；两极分化也十分严重。
　　“六成，可以。但有个前提条件。”
　　几人都看向了林楠，侯洪亮当即开口：“林导请说。”
　　“版权，林楠影业优先收购网播版权。”
　　“没问题。”侯洪亮瞬间反应道。
　　业界没人不知道林楠是土豆的大股东，而土豆对影视版权的购买力度，可以说真的有点“丧心病狂”！
　　如上次的《琅琊榜》一样，《伪装者》最后的选角名单还是会询问一下林楠的意见。
　　聊到最后听侯洪亮那意思，他们对胡戈是真的印象挺好。
　　林楠也不禁感慨，胡戈挺幸运的，虽然唐人不给力但他却得到了正午阳光的赏识，多了条路。
　　果然是进入11月份中旬了，圈里的应酬一下子多了好多。
　　林楠和刘艺菲回到家里，专门清点了下从林楠影业带回来的以及红星坞送来的邀请函，足足有十几封！
　　全是11月份下半月和12月份那些要上映的国产电影的邀请，都是大导演或者大剧组的。
　　“姜闻的《一步之遥》怕是有点悬了，时间上不知道来不来得及？《太平轮》看来是躲不掉了，韩董的面子还是要给的；周讯和黄晓明的《撒娇女人最好命》、娄晔的《推拿》……”
　　林楠翻看着这些邀请函，无奈地嘀咕着。
　　而刘艺菲则在一旁接电话，替林楠接，也是怨念满满。
　　“姜老师，学校也太会使唤人了吧？明明说的是下半年回去选课任教，怎么这会儿筹备艺考就要拉壮丁……那段时间很忙的，基本可以确定不在国内……”
　　刘姑娘像个护夫悍妻，表达着自己的不满。
　　林楠在旁边听得忍俊不禁，非常满足。
　　“哈哈，艺菲，你先别忙着拒绝呀。学校知道你们要参加电影节，也没想着非要让他回来当艺考考官。
　　要不这样吧，让他这两天回来录一下宣传短片和海报，用于艺考招生和宣传，你看怎么样？”
　　刘艺菲噘了噘嘴，看向林楠，有些无语地做着口型：“瞧，他还以退为进！”
　　林楠笑着点点头，同意了。这种事情，两三个小时就能搞定。
　　“那行吧，姜老师。林楠这两天抽空会回学校的。”
　　刘艺菲瞬间柔和了许多，应承道。
　　“好好，我等着他。这次，我亲自给他掌镜。
　　另外，我得说一句。艺菲，你还真有点当家拿事儿的样子！哈哈……”
　　刘姑娘先是愣了一下，紧接着脸上就溢出了笑容，乐开了花，“嗯，不错，我们家我说了算！”
　　得，刚刚还冰雪聪明的刘艺菲，这就被老姜一句马屁把憨憨的属性给忽悠出来了。
　　一夜过去，电影圈俨然进入到了肃杀的氛围中。
　　今年贺岁档之前，最强势的进口大片《星际穿越》，正式公映了。而且它还将杀入12月份的贺岁档，时间长达11天之久。
　　业内不少制片公司，都关注到了院线方那边的排片数据。
　　果然如之前媒体报道的那样，《星际穿越》的首日平均排片率达到了41.2%，这个数字不可谓不高！
　　而且看网上的电影资讯以及现场照片，上座率同样也不低呢。
　　经过了10号的首映仪式，刘艺菲对《星际穿越》在国内的影评和口碑充满了信心。
　　所以今天早上，她照旧睡着自己的懒觉，只等下午再去网上看影评，明天再揭晓首日票房成绩！
　　与此同时，《战狼》送审的消息，也在上午时分传了出来，被业界瞩目和议论。
　　“由红星坞独家出品、吴亰执导，吴亰、余南、倪大宏等人主演，现代军事题材电影《战狼》已完成后期制作，成片已交由电影局审核中。”
　　“据悉，电影《战狼》为吴亰执导的第二部商业片，同时也是刘艺菲首次全额出品投资的电影。”
　　“电影投资本来就有风险，尤其是这种军事题材电影，真的不卖座！”
　　“以前都是跟着林导，参投林楠影业的电影。这次自己投资，还是全资！刘艺菲怕是要首战失利了！”
　　“也不能这么说呀，你们就知道林导没给自家刘姑娘把把关？再说了，有林导兜底，一部电影而已，赔得起！”
　　“还没上映呢，说这些都太早。说不准刘制片就赌对了，《战狼》赚了呢？毕竟吴亰还是很能打的！”
　　不同于网上还有不少支持的网友、影迷和粉丝，业内可就是一片唏嘘声了。
　　几乎所有影视公司都不看好《战狼》，觉得刘艺菲这次得砸林楠的招牌。
　　等着看热闹的人不少，基本上可以说都是冲着林楠去的。
　　到公司的时候，林楠还接到了王常田的电话，说的也是这件事情。
　　老王当初很鸡贼，吴亰拉投资的时候，他不看好，就没给，结果还拿到了《战狼》的发行业务。
　　这会儿跑来是安慰林楠的，说什么到时候他会让人加大发行力度的，万达那边肯定也会给面子。
　　“我说王董，您可盼点儿好吧。吴亰这部电影，我觉得还是很不错的。”
　　一句话，让王常田愣住了，一时间有点不知道该说什么。
　　“我打眼儿了？你可别唬我？这种电影最多也就回个本，要赚钱可有点难。”
　　“那您就等着瞧吧。看吴亰那意思是想把档期定在明年上半年，也没多久了。”
　　林楠一边示意助理把文件放在桌上，一边和王常田讲着电话。
　　“那就到时候再看，光线发行，我也希望《战狼》能赚。今天给你打电话，主要是说《港囧》的事情，徐争那边要开放探班了，你要不要一起过去露个面？”
　　林楠没有多想，果断拒绝了，“算了吧，我老老实实拿自己的票房分账就行，不过多参与。”
　　前些时候，徐争和董坪在宁皓家里极力游说他的事情，林楠还历历在目。
　　这会儿要是去探个班，估计徐争还得拉拢他一番，挺烦。
　　“那行吧，我就自己过去了。”
　　挂断电话，林楠翻起了桌上的文件，有些是需要签字的。
　　“嗯？怎么还有金马的帖子？”
　　助理看了一眼，反应过来：
　　“林导，这是今天早上刚送来的。一周后那边开幕，他们说真的很希望您能到场，作为颁奖嘉宾……”
　　“都婉拒过一次了，这会儿怎么可能答应？还是照旧，推了。”
　　说完这句话，林楠忍不住笑了：
　　“去年为了还人情，去颁了奖，我还怼了他们的主持人呢。今年居然还想请我去颁奖？主持人换了？”
　　“哈哈，好像确实是换了。大家都在说，今年内地的电影稳赢，尤其是巩利……”助理笑呵呵地说着。
　　下午的时候，《星际穿越》的影评开始陆续出现在网上，并逐渐刷屏，引燃全网。
　　“牛逼！除了牛逼，我说不出其他任何夸奖的词了。”
　　“这尼玛才是真正的科幻，有理论支撑的科幻大片！穿越黑洞、空间跃迁、星际旅行、咫尺天涯！”
　　“强烈推荐IMAX版，那镜头和画面，简直震撼到了极点。”
　　“马修·麦康纳饰演的男主角，走的时候一对儿女还是小孩子，等再见之时，自己未变，而女儿已是垂垂老矣将死之态——地球上，已逝去了百年光阴……”
　　“一个小时就是地球上的7年！咱们古代神话中也有不少这种传说呢，进山一趟，回来已是沧海桑田，换了人间！”
　　“怪不得林楠导演要推荐刘制片去演这部电影呢，这是必定要进影史的科幻巨制！”
　　“刘艺菲的女航天员也是相当亮眼的，英姿飒爽，漂亮！听说剧组的宇航服确实很重呢，小龙女果然是‘习武之人’！”
　　“那可不，见没见过刘艺菲发在微博上的肱二头肌？很能打的！同情林导五分钟……”
　　“呃……挺好的，林导坚挺住！”
　　“好家伙，林楠导演会不会被刘艺菲压着揍呀？有点期待……”
　　“跑题了……这电影票房指定要爆，太牛逼了！”
　　事实证明，《星际穿越》的口碑已经彻底爆了，完全是一边倒的好评！
　　圈内的女星们前天在首映仪式上就已经知道这个结果了，可这会儿看着全网的热议，还是忍不住的酸。
　　这部电影的女主角，无论给谁，都注定了是其职业生涯的代表作之一。
　　身价和咖位，毋庸置疑，都会直线往上蹿！
　　“找个大导演男朋友或老公，果然是捷径……”
　　“好莱坞S级制作、女主角、全球发行、口碑大爆、票房肯定也不会低……她完全晋升国际咖了！”
　　下午，林楠回到家的时候。刘姑娘果然在那儿美滋滋地刷着微博，时不时用脸蛋蹭蹭怀里的猫。
　　“网上全是夸奖你的吧？还有圈里那群人？”林楠打趣道。
　　“嗯嗯嗯，你猜对了！他们说这部电影在国内有破10亿的潜力，如果真是那样，这就是我第二部啦。”
　　刘艺菲眉飞色舞地说道。
　　“北美公映7天，票房接近1亿美金，除开内地，全球票房已经逼近2亿美金了……”
　　听着林楠报出来的数据刘艺菲的眼睛都瞪大了一些，水灵灵的很好看，再加上那张精致的脸蛋，简直太诱人了。
　　“这种电影可遇不可求，下一次不知道是什么时候呢。但这回，我们抓住了。”
　　捧着刘艺菲的脸，林楠忍不住咬了一口，结果就被刘姑娘瞬间反客为主，给摁倒在了沙发上……
　　连几只猫，都喵喵地跑开了，估计心里在骂骂咧咧，毕竟进过宠物医院，看不得这种画面！
　　翌日早上，整个电影圈都在齐刷刷地关注《星际穿越》的票房数据。
　　当看到网上的电影资讯时，大家心里就有些五味俱陈了。
　　尤其是下半个月和12月上旬有电影公映的制片方们，简直就跟吃了苍蝇一样难受、恶心，因为这对手，有点太过强大了！
　　“由华纳出品，克里斯托弗·诺兰执导，马修·麦康纳、刘艺菲、杰西卡·查斯坦……马特·达蒙等人主演。
　　投资1.7亿美金的太空科幻巨制《星际穿越》，于国内公映首日，票房强势斩获1.1亿，全网一片好评！”
　　“万达等部分院线，今天再次提高《星际穿越》排片量，排片占比已高达45%！”
　　“据业内人士分析，《星际穿越》将有极大可能成为今年内地贺岁档票房霸主。
　　《太平轮（上）》、《一步之遥》等国产大片势必要面临巨大压力和挑战！”
　　院线不会管你是进口片还是国产电影，只要赚钱就会给你更多的排片。
　　甚至他们更喜欢进口电影，因为进口片的制片方分账不是43%，而是25%。发行方中影或者华夏电影公司赚得更多的同时，院线方自然也能多分润一些！
　　又是精神不振的一个早上，刘艺菲神清气爽地躲在被窝里，只露出个脑袋，冲林楠扑闪着大眼睛。
　　“果然，只有累坏的牛。”
　　“哈哈哈，你瞎说。”
　　刘艺菲笑着嗔了一句，哼哼唧唧地翻着小白眼儿，裸露在外面的香肩无比白皙滑嫩，裹着被子的腰肢，也能清楚看到那诱人的臀线。
　　妖精就在眼前，但林大师已经尽力了。
　　每次都是那样，前期优势在我，一次次冲锋陷阵，杀得敌人节节败退，丢盔弃甲；
　　但到了中期就开始旗鼓相当，你来我往了；
　　等大后期的时候，那就不得了了，攻守异位，主动权在眼前这个妖精手里，予取予夺……
　　“好了，你就接着赖床吧，我还要去公司呢。”
　　林楠看了看镜子，貌似没有眼袋和黑眼圈，这才放心地说道。
　　“嗯嗯，我也赖不了多久。今天还约了倡倡，一起去逛街呢。”
　　刘艺菲有些傲娇地说道，她往被子里缩了缩，伸了个懒腰。
　　紧接着，一条大长腿冷不防地探出来，轻轻蹭了蹭林楠，咯咯直笑。
　　“既然不想继续睡懒觉了，那就起来吧。”
　　说着话，林楠一把抓住那条光滑的大长腿，脸上是戏谑的表情。
　　“呀，别，我还没穿……”
第714章 富婆，能养我了吗？
　　林楠也没有预料到，随着《星际穿越》在国内电影市场的强势公映和口碑爆表，陈大导演也能受益？
　　因为网上出现了不少电影人、业内人士的帖子：
　　“已经到了静下心来，重看《无极》的时候了。陈恺歌导演当年的魔幻大作，只是输在了‘时间’上，它不比《星际穿越》差！”
　　“如果仔细品味就会发现，《无极》和今天的《星际穿越》有着本质上的诸多神似之处。魔幻、科幻的外衣之下，讲述着人性最‘真’的东西，时间、生命、阶级等等都会逝去，‘人’这个族群的命运，就是要学会面对死亡和毁灭。”
　　“记得一片恶评之后，陈恺歌导演无力地说过：《无极》是拍给未来的观众看的。而当时的媒体或者说观众却没有人在意这句话，大家只顾着看一个曾经拍出了《霸王别姬》的大师级电影导演的笑话……”
　　说实话，林楠看到这些电影资讯的时候，整个人是懵逼的，他不禁感慨语言艺术的精妙。
　　连陈虹都站了出来，为这些帖子点赞发声，予以支持。看来这些话，确实是说到陈大导演心坎儿里了！
　　“大师级电影导演？嗯，只差一点，只要再拍出一部同等级哪怕是稍微次一点的电影都行，那他就真成大师级导演了，可惜……
　　我都有点怀疑陈导是不是买水军了？呵呵……”林楠自顾自地说笑着，但这一点的可能性不大。
　　因为陈恺歌最大的缺点“自视甚高”，同样也是他的优点，那份“骄傲”让他不屑于去雇佣水军！
　　“这么一想的话，那就是这帮人自己上赶着拍马屁喽？”
　　林楠越想越觉得就是这样。这个圈子，还是这么有意思。
　　没有再细看网友们的群嘲，因为蒋樰柔带着人进来了。
　　这次林楠影业跟正午阳光的合作堪称神速，前天双方刚达成一致，今天合同就做了出来。
　　“林导，那边确认过了，对协议上的内容没有异议。剧本已经送审，计划在本月底或者下月初开始选角。”
　　翻看着刚刚签好的合约，林楠点了点头。
　　“那就准备资金吧。这个项目辛苦你盯着了，本来是想让你制片郭幡的新电影的。”
　　“都一样么，电视剧还轻松点。”蒋樰柔笑着应了句。
　　等林楠将签了字的单子交给财务部门的人后，蒋樰柔两人这才一起离开了办公室。
　　十点多的时候，林楠总算是把《唐人街探案》的剧本彻底完善好了。扔进保险箱里，他也就起身准备离开公司。
　　答应了学校拍摄宣传片和海报的事情，宜早不宜晚，正好上午解决，省得忙起来又没空。
　　顺便再回味一下食堂的饭菜，因为中午刘艺菲肯定是和舒倡在外面吃呢，不会回去。
　　首都机场外面，一支车队颇为显眼。吸引了大量蹲守记者的目光，不少路人也纷纷驻足或放慢了脚步。
　　当一群老外和国内保镖率先出来“警戒”的时候，娱记们就知道，一定又有素材了。
　　果然，就看见一个个耳熟能详的面孔下了车。
　　“张一谋、马特·达蒙、景恬、刘德哗、威廉·达福、佩德罗·帕斯卡、张涵宇、鹿涵、王峻凯……”
　　“这是《长城》剧组？还有传奇、华纳的高层……中影的人来送机了。”
　　“看这样子，是要出发去好莱坞了！那边正好是颁奖季，到时候说不准还会露脸吧？”
　　“还别说，张一谋导演这次的男女主角，林楠导演都用过！还有刘德哗、张涵宇。”
　　尽职尽责的安保队伍，让媒体没法靠近。
　　但一群人也没有冷脸漠视，而是报以微笑和记者们挥手打招呼，只是不回答问题罢了。
　　马特·达蒙是一群演员里最大牌的，好莱坞一线、威尼斯影帝。
　　大家都知道，这次剧组训练之余，马特·达蒙极有可能要经常外出，因为林楠的那部《海边的曼彻斯特》。
　　虽然三个电影奖项都没有公布入围名单，但柏林国际电影节那边，是注定了会进主竞赛单元的。奥斯卡和金球的提名，想来也没有什么太大问题！
　　“马特，你在给林导发消息？”刘德哗无意间看到了马特·达蒙的手机界面。
　　“嗯，告诉他和Crystal一声，我回好莱坞了。不过下个月就又会见面，到时候大家可以再聚。”
　　VIP休息室里，马特·达蒙的话吸引了边上不少人的注意，尤其是那些加塞进来镀金的艺人。
　　“他最晚是得下个月就过去，金球要出提名名单了，柏林也是，奥斯卡还要公关……”
　　张一谋突然插了一句，他前些天已经得知了准确消息，在他之前，《长城》最先接触的是林楠！
　　这让他有些感慨林楠的魄力，年轻就是好，可以不在乎金钱。而他，则是拿起了过去十几二十年没有在意的东西！
　　边上的景恬，一双乌黑的大眼睛水汪汪地泛着光，“马特，祝伱的电影能拿大奖。”
　　马特·达蒙一愣，笑出了声，“谢谢你，景…恬。”
　　他用蹩脚的中文，喊出了景恬的名字。
　　以前都是自己在片场摆弄别人，鲜有被别人指挥的时候。
　　两个大导演在北电不期而遇，还都是为了同一件事儿来的，这就很有意思。
　　“这叫什么？这就叫穷在闹市无人问，富在深山有远亲！以前怎么没喊过我，今年倒是想起我来了？”
　　宁皓双手插在袖筒里坐在那儿，翻着白眼儿和林楠吐槽道，一副学校办事儿太不地道的鄙夷表情。
　　林楠时不时配合着点点头，眼睛却是看着手机上的娱乐资讯。
　　《星际穿越》公映第二天，影响力已经非常大了。而刘艺菲和舒倡出门去逛街，那简直就是活靶子。
　　这会儿微博上全是她俩的行踪，这俩人也不避讳，该吃吃该喝喝，从甜品屋到咖啡厅、从宠物店到电影院……反正拍出的照片，都是漂漂亮亮的！
　　“我说宁皓，你有这么大的怨念吗？”老姜捯饬着摄影机，打趣道。
　　“当然有啊。哎哎，你这个角度不行，打光近一点……我可是摄影系出来的导演，听我的没错……”
　　一个宣传片，还真就拍到了12点多。期间田状状、王劲淞等人还跑来看了一次。
　　等林楠、宁皓这边忙完的时候，才听老姜说起这次不少知名校友都被请回来了，陈恺歌、顾常卫那些第五代都在。
　　“学校还真是奔着‘半壁江山’去了呀？哈哈……”
　　下午的时候，网上的娱乐头条不断更迭，吸引了不少圈内人的关注。
　　“中美合拍大片《长城》剧组，今日启程前往好莱坞……主创团队亮相机场，安保人员众多！”
　　“陈恺歌导演电影作品《道士下山》，完成后期制作，正式送审。制片人陈虹表示，该片有意登陆暑期档。”
　　“唐人高调举行发布会，为演员金辰、韩冬君、胡冰清、陈遥等人补办签约仪式……”
　　“继《琅琊榜》之后，正午阳光联合林楠影业出品，第二部电视剧立项。具体情况未知，有待进一步了解。”
　　虽然正午阳光说的是月底或下个月初开始选角，但有些既定的人选，还是提前联系了。
　　蔡艺农看着秘书递来的邀约，脸上下意识流露出了喜悦的表情。
　　即便再不愿意承认，可她也不得不面对一个事实，那就是唐人“养不起”胡戈了。
　　“老胡之前就说过，侯制片那边对他印象很不错，承诺了有机会可以再合作，只是没想到会这么快。而且，依旧是和林楠影业联合出品的剧。就按他的意思，回复那边，没问题。”
　　胡戈的事情，蔡艺农不担心。
　　唐人眼下的重点，是和搜狐的那部电视剧。这部剧会用来捧自家新签的三个艺人，这也是把金辰挖过来的见面礼。
　　“下个月就开机了，让他们多准备准备，争取一次就能打出名声，这部剧的题材很不错的！”
　　蔡艺农对自己的眼光，还是很有自信的。
　　首日票房报收1.1亿；
　　第二天、第三天单日票房，连续斩获1.2亿；
　　第四天日票房降为1亿；
　　直到第五天，日收才终于落到了八位数，报收9200万左右！
　　此时，《星际穿越》已然公映了5天，首周末票房总计5.42亿！
　　这个数字让内地电影圈有些如坐针毡。
　　尤其是在《星际穿越》火力覆盖范围之内的《撒娇女人最好命》、《太平轮（上）》等几部电影，压力巨大！
　　刘艺菲这几天真就是开开心心过来的，每天乐呵呵地“使唤”林楠，不分昼夜！
　　“这个首映礼去不去啊？”
　　刘姑娘拿着《撒娇女人最好命》的邀请函询问林楠。
　　按理说周讯和黄小明的电影，是该去给个面子的，但这电影又是华亿出品的。
　　林楠想了想，还是拒绝了。要真去捧了场，估计什么乱七八糟的艺人和场面都能看到，糟心。
　　“算了，到时候咱们去影院看看，给她俩贡献两张电影票就行了。”
　　“那行吧，讯哥儿还说演这部电影，她可是突破了银幕形象的。什么小女人、什么撒娇讨好、装纯……”刘艺菲嬉笑着说道。
　　林楠也乐了，这就跟一个“女兄弟”告诉你，其实她可以很“娘”一样。
　　突然，林楠想起了另一件正事儿：“茜茜，你下个月要和我一起去好莱坞吗？”
　　听到这个问题，刘艺菲歪着脑袋想了想，随即对林楠甜甜一笑：
　　“要不我还是不去了吧，反正你在那边也待不了几天，我等你回来？之后一、二月份的时候，我再和你一起去。
　　你都不知道，最近我那些品牌方来打听我行程的频率越来越高了，都是冲着林大导演你来的，想让我金球、柏林、奥斯卡一个不落，跟着你全走一遍。嘻嘻……”
　　新的一天，整个影视行业都被小马的大新闻给震惊到了。
　　用“自作孽，不可活”来形容当前小马奔腾的高层，简直恰到好处。
　　月初才刚刚“篡位”成功的大姑子、小姑子，这才当了两周的董事长、总经理，偌大的公司就要面临资不抵债、破产清算的局面了。
　　因为建银文化正式向法院提起了诉讼仲裁，要求小马奔腾立刻履行对赌协议，溢价回购股份。
　　而回购这些股份所需要的资金规模，高达6.35亿，现金！
　　业界很清楚，就是把如今整个小马奔腾集团都给卖掉，也远远不够这么多钱，连三分之一都不够！
　　影视圈的同行们很清楚，小马奔腾完蛋了。大狗哥二十年的心血，算是走到了尽头。
　　此刻，大家伙儿再看小马奔腾。
　　它已经不是往日的业内巨头、竞争对手和合作伙伴了，而是砧板上的肥肉，可以割一刀的那种！
　　林楠坐在办公室里，和王常田、叶宁还有王巍开着视频会议。
　　圈里都在磨刀霍霍，自家也不能落后不是么。
　　一个曾经的影视巨头倒下，可是能吃饱一群人的，现实就是这么残酷。
　　“土豆可以去接触小马了，我们只要她们的电视剧版权、电影版权，烂片和烂剧不要或者贱买。”林楠开口吩咐着。
　　“她们那些已出品但未上映的电影，或参与投资的电影份额，我们不接触接触？”王常田疑惑道。
　　“对呀，12月份的《太平轮（上）》，还有没定档的《太平轮（下）》，青春片《匆匆那年》……另外，小马还拥有不少国内和海外影视项目的优先投资权，都是大狗哥和钟莉芳留下来的。”
　　叶宁一一列举了出来，看上去颇为动心。
　　王巍没有说话，这些影视圈的事情，还是交给三家大股东决定吧，他只负责去跟小马谈买断的事儿。
　　“不了，吃独食可不好。那些没上映的电影，还有什么影视项目的优先投资权，我们不碰。
　　当然了，万达和光线如果有兴趣，你们可以私下去接触。但我的建议是慎重，风险太大。”
　　林楠心里是怎么想的，就怎么说了。圈里这帮人估计都在打《太平轮》的主意！
　　王常田和叶宁两人先后点头。
　　“那我就让人去联系小马那边了？”王巍这才出声问道。
　　林楠之前让人打听过小马所拥有的影视作品版权数量和信息，真的很诱人，精品非常多！
　　结束视频会议后，林楠伸了伸懒腰。
　　他让土豆去买的，应该算是明面上小马最不值钱的东西了，但也是最有价值的东西。
　　金马奖已经正式开幕了，内地不少电影人都飞了过去。
　　虽然那边今年只是电影小年，但依旧炒得热火朝天，只因为声名国际的巩利！
　　这个27岁就拿到威尼斯影后的“巩皇”，参演的电影作品拿遍了金熊、金狮、金棕榈，其他最佳女主角奖项更是数不胜数。
　　她享受这种待遇，并不算过分，只能说众望所归。
　　金马那边的新闻时不时传回内地，但内地这边却更加关心电影市场，因为贺岁档即将拉开序幕。
　　《星际穿越》在第六天拿到了8800万左右的票房，在第七天斩获8200万出头，至此公映满一周！
　　各路媒体，争先恐后地报道着《星际穿越》第一周的票房成绩，这个数字让电影圈沉默。
　　“由华纳出品，诺兰执导，马修·麦康纳、刘艺菲、杰西卡·查斯坦等人主演，投资1.5亿美金的科幻巨制《星际穿越》于国内上映第一周，总票房报收7.12亿！”
　　“据业内分析，《星际穿越》在内地电影市场将有极大可能突破10亿票房成绩。”
　　“截至目前为止，《星际穿越》于全球电影市场已累计斩获4.5亿美金票房！后续仍将高歌猛进……”
　　“刘艺菲首次担任S级制作女主角，票房成绩喜人！”
　　代言这种东西，同一类，肯定是只能签一种的。
　　提前谈续约的、新的品牌方挖墙脚的、挑选新的高奢……
　　这两天红星坞确实是忙得不可开交，因为递来的品牌邀约实在是太多了。
　　可刘艺菲的路线是在精不在多，严格限制身上的代言数量。
　　所以团队就只能累死累活地做调研，一个个比较，看合不合适、搭不搭配还有高级程度……优中选优。
　　林楠回来的时候，刘艺菲正在接电话，是红星坞那边的，好像是两年上千万美金的合约！
　　“富婆，能养我了吗？”
　　“小点声，接电话呢。喏，厨房里有妈妈买的大米，饿了自己煮。”
　　刘艺菲冲林楠挑挑眉，一副傲娇的小表情。
　　林楠隐隐约约听见刘姑娘的手机那头，有笑声传来，显然是女助理没忍住。
　　“哦豁，你这算是嘲笑你老板的未婚夫呀，小心明天因为左脚或右脚先进红星坞的大门被扣年终奖，哈哈……”
　　听到林楠这话，刘艺菲也噗嗤一声笑了，“恼羞成怒”地抓起沙发上的小熊抱枕就扔了过来。
　　“哪有你这么开玩笑的，哈哈……”
　　林楠笑着将手里的抱枕放了回去，没再打扰刘艺菲接电话，而是坐在了她的身边。
　　五分钟后，刘姑娘挂了电话，扭过头看着林楠。
　　“好了，总算是搞定了。不过明年上半年就有的忙了，好些广告片要拍呢。”
　　说完这句话，刘艺菲就往林楠身上一靠，佯装着“凶巴巴”的口吻：
　　“你还要吃软饭？哼，想都别想！你先问问咱爸答不答应。”
　　好吧，林楠无话可说了。刘艺菲这个“咱爸”，指的是有了儿媳妇忘了儿子的那位。
　　“行吧。这口软饭，我是不想了。”
　　紧了紧怀里的人，林楠笑道。
　　“我跟你说笑的，你听不出来啊？”
　　仰着头，刘艺菲鼓起了她的腮帮子，细腻的脸蛋给人吹弹可破的感觉。
　　“我当然听得出来呀。不过软饭再好吃，不也没你好吃嘛，你说对吧？”
　　“又没正行了，嘻嘻……”
　　莫名其妙的，网上全是港圈明星来京的消息，而且都是成名已久的腕儿。
　　内地娱乐圈还有点不明所以，这是怎么了？
　　直到微博热搜出来后，内地影视圈、娱乐圈才算是后知后觉。
　　怪不得向家一家子都来了呢！
　　曾经港岛的一代影视大亨，就这么没了。
　　还是那句话，论及为人处世，向崋胜比他那个亲哥可强太多了，可惜了。
　　“曾经港圈的标志之一，永盛电影早就成了过去式。没想到这会儿连创始人中最重要的那位，也没了。”
　　王常田颇为感慨，毕竟曾经很多家喻户晓的电影都是永盛出品、向崋胜制片的。
　　“我说王董，你今天怎么有空到我公司来？”
　　林楠靠在椅子上，看着对面的王常田问道。
　　对方犹豫了下，还是开口了，“我要说是我刚从小马回来，路过你这儿，你怎么想？”
　　这一瞬间，林楠脑子里就有了猜测：
　　“你不会是想打那部电影的主意吧？王董，你可别作死呀！
　　我当初给韩董的建议就是别投资，结果他不听，你这会儿上赶着……没成吧？”
　　林楠还是有些担心的，这要是真被王常田接手了，后面他得哭死。
　　“不瞒你说，我是打的这个主意。但那姐妹俩死拧，脑子有问题。
　　韩董说希望《太平轮》上下两部加起来能破20亿，她们还真堵上了！
　　就指着这电影上映后的票房和全球版权，翻盘呢。哦对了，还有那部《匆匆那年》。”
　　“所以说，土豆买版权的事儿，也得费一番功夫了？”林楠反应过来了。
　　他可是盯着《我的兄弟叫顺溜》、《我是特种兵》……这些电视剧、电影很眼馋呢，毕竟是小马十来年的心血！
　　“应该差不多。华亿他们同样吃了闭门羹。”王常田点点头。
　　“没事儿，也没几天了，等呗。”林楠意有所指的说道。
　　“《太平轮（上）》距离公映也就不到两周了。
　　我从来不相信港岛导演能拍出史诗，连历史片都拍不好，还拍史诗？”
　　林楠直言不讳，语气相当轻蔑。