春节档开战一周，《澳门风云2》与《天将雄师》票房表现最为强劲。
　　两部电影战况焦灼，纷纷逼近5亿。
　　但仔细比较就会发现，《澳门风云2》明显更加适合春节档氛围。不言而喻，后劲儿自然更足。
　　而《狼图腾》凭借着几部电影中最好的口碑，一路逆袭。
　　总票房紧紧咬在《天将雄师》之后，已然突破4亿，大有取而代之的势头。
　　至于其他电影？只能在后面听天由命了。
　　“林导，光线影业到了。”
　　听到助理的提醒，林楠才关掉了手机上的电影资讯。
　　“不用跟着我了，我自己上去。”
　　林楠下了车，径直走向光线影业大楼。一楼的工作人员看到他的身影，赶忙面带笑容过来按电梯。
　　“林导，新年好。王董这会儿就在12楼，您可以直接上去。”
　　林楠点点头，走进了电梯。
　　他今天下午过来，就是和王常田聊《跑男》第二季的，顺便出来转转，待在家里或公司有些太无聊了。
　　刘艺菲也挺“狠心”，抛家弃夫，跑去《滚蛋吧！肿瘤君》剧组找舒倡玩儿去了。
　　正想着一会儿怎么应付王常田呢，电梯在8楼停了。
　　电梯门打开的一瞬间，林楠就看到了戴着黑框眼镜的董诚鹏，还有柳妍、谢南。
　　“哎呀，林导，新年好。”
　　三人就这么一起进来了，脸上的神色都不错，显然是有什么高兴的事儿。
　　“你们也去12楼？”林楠询问道。
　　“嗯，大鹏的《煎饼侠》已经做好了后期，是来约宣传档期的。”
　　柳妍率先开口，替自己的好朋友回答道。生怕大鹏又哪句话说不好，平白惹人烦。
　　林楠看了一眼跃跃欲试的董诚鹏，点了点头。光线在传统媒体方面的宣传能力，确实是非常强的。
　　“林导，到时候您要是有时间，还请来指导指导。我给您发邀请函？”
　　董诚鹏笑着说道，比前面两次见面时稳重多了。林楠也没拒绝，“如果我有空的话。”
　　面对眼前这个已然是内地排名第一的大导演，董诚鹏心里也有些打鼓，之前的自己确实莽撞的很！居然还想着白嫖……
　　走出电梯的时候，林楠问了谢南一句。
　　“嗨，《战狼》不是4月2号上映吗？他天天在外面跑宣传，根本不着家的。估计已经忘了自己还有老婆，有儿子的这件事儿了吧？哈哈……
　　不过正好，林导您和艺菲回来了，作为投资方，您二位可得支援支援宣传！”
　　“行，绝对没问题。”
　　董诚鹏和《煎饼侠》的事情是小事儿，短短几分钟，王常田就点头了。让其插队，上节目。
　　等三人都离开后就是林楠和王常田的正事儿了。
　　“我可得恭喜你呀，内地最大的大导演，也是最年轻的！
　　伱信不信你这会儿只要公开说林楠影业要上市，你公司的估值会直接破百亿！几轮下来到上市绝对翻几番，一路绿灯……”
　　“我信，但不会上市的。我们还是来说说《跑男》第二季的事情吧。”林楠笑着岔开了话题。
　　听到这话，王常田顿时认真了许多，不再继续开玩笑。
　　“这有什么好说的？签合约呗，光线还是只拿三成……你什么意思？你大爷的不会真想卸磨杀驴吧？”
　　看见林楠在摇头，王常田都忍不住拍桌子了，一副被“始乱终弃”的样子。
　　“王董，第二季给光线两成吧。您知道的，林楠影业的团队已经差不多成熟了，这一季我还会留下南韩的人继续辅助。光线不需要提供任何支援了。即便拿两成，也绝对比第一季的时候还赚！您说呢？”
　　王常田一时间有些哑口无言，因为林楠说的没毛病。
　　《跑男》已经是现象级的爆款了，光线什么都不干，就投资两成份额，大概率比第一季的三成份额还能多赚一两倍不止。
　　“那王保强离开后的替补嘉宾，给我怎么样？光线需要一个属于自己的一线演员。”
　　说这话的时候，王常田很认真。
　　按理说，光线完全可以挖其他公司的一线演员；但这种演员挖过来，根本就算不上是嫡系。
　　而包贝尔是光线的第一个签约演员，是从籍籍无名捧到“小有名气”的，是王常田和光线真正意义上的嫡系，所以王大董事长才会这么“费心思”。
　　林楠叹了口气，还是笑着摇了摇头。
　　“已经定下了鹿涵！王董觉得呢？”
　　“鹿涵”这个名字，又让王常田无话可说了。
　　这个名字代表着庞大的流量和粉丝市场，第二季只会更爆。
　　“你，你可真是什么都准备好了呀。”
　　王常田咬着牙吐槽道，很无力，他都已经在包贝尔面前打过包票了。
　　“不要用这种眼神儿看着我嘛！您又不是美女，我瘆得慌。哈哈……”
　　林楠开着玩笑，紧接着话锋突然一转：
　　“下个月初，我的新电影会立项筹备，光线可以提前准备了。”
　　片刻之前还一副“苦大仇深”表情的王常田，瞬间眼冒精光。
　　“什么电影？投资大不大？光线能拿多少？”
　　林楠风轻云淡地笑了笑，很随意地说道：
　　“现在我也算是功成名就了吧？以后各个类型的电影都可以放宽心态尝试着去玩儿。
　　这次的电影，就是以前没碰过的喜剧类型的动作片、悬疑片。
　　投资规模应该不会太大，至于各家的份额，等预算做出来之后再定。”
　　“好，好。这是你今天唯一带给我的好消息！”
　　变脸速度之快，王常田是专业的！
　　“王董，您就别打主意了。我肯定是自己挑呀。”
　　“行行行，想给你的电影里塞人，可真难。不过圈里打你这部电影主意的演员，一定会多到让人瞠目结舌的。我们的奥斯卡最佳导演！”
　　“都是虚名而已，哈哈……”
　　堪堪聊了两个小时，林楠瞅着时间才离开了光线影业大楼。
　　刚坐上车，学校的电话又来了。
　　“我说姜老师，咱先把话放在这儿。下个月6号的艺考，我不会去现场的。”
　　“放心，没想、也没敢想着让您这位内地最大的大导演来站台，不过你是不是忘了件事情呀？”
　　“什么事儿？”林楠有些疑惑。
　　“你至少把金球、金熊，尤其是那座奥斯卡最佳导演奖杯带来拍个照吧？
　　校史馆那边从你上个月拿到金球奖开始就在催了，这两天一天能跑过来十几二十回，连校领导都提了好几次了，烦死我了。”
　　被这么一提醒，林楠才反应过来了。他拿到了这三样大奖，学校是得“上蹿下跳”。
　　校史馆里有陈恺歌捧着金球和金棕榈的合影，有张一谋的金狮、金熊，田状状的金麒麟奖……王权安的金熊，也有林楠的金狮、银熊。
　　几乎所有北电系导演的荣誉，都能在里面找到“痕迹”，甚至还有真正的原版奖杯，是少数比较慷慨的老一辈电影人贡献出来的。
　　但奥斯卡的最佳导演小金人，别说是北电，就是内地也只有林楠这一座！
　　“那个，艺菲给收起来了，要不过阵子再说？反正薛姐《情定西雅图2》的剧本也快好了，我回学校的时候一起带来呗。”林楠给了个大致时间。
　　“那也行，我就这么给上面回复了。一天天的，什么都是艺菲，一点家庭地位也没有……”
　　老姜吐槽着林楠，随即挂了电话。
　　“嘿，你有家庭地位？喝了那么多年枸杞，想来只是‘家庭弟位’吧！”
　　整个影视圈都知道林楠和刘艺菲回国了。
　　从25号下午开始，两人的电话就没断过。
　　拜年的、祝贺的、旁敲侧击新电影的，简直应接不暇。
　　一连两天，刘艺菲都在《滚蛋吧！肿瘤君》剧组玩儿。
　　这部电影，也已经顺利地拍到了一半。
　　按照郭幡的说法，在3月底或4月初杀青，是一点问题都没有的。
　　时间眨眼就来到了2月的最后一天，有关林楠影业的资讯，也再一次吸引了整个业界的目光。
　　“由林楠影业主控制作，光线参与投资，南韩团队辅助，《跑男》第二季正式立项。”
　　“当红偶像鹿涵将替补王保强，从第二季起担任常驻嘉宾角色……”
　　“据悉，《跑男》第二季招商会议已于今日上午结束，具体招商总金额不详。但冠名广告费用高达3.6亿远超《爸爸去哪儿》第二季3.12亿！”
　　林楠有种想“问候”这帮人的冲动，他好不容易有心情来趟公司，这就被堵了？！
　　“林导，从您回国那天起，这已经是第三次。”
　　岳军脸上是戏谑的笑容。能让这帮老头儿一而再再而三的忍气吞声上门找人，这感觉确实很爽！
　　“愿意等就让他们等呗。茶水管够，不能让他们渴着。”
　　林楠无所谓地说道。反正他不在公司！
　　中影，董事长办公室。
　　喇陪慷将桌上的座机挪到面前，犹豫再三之后，打了电话出去。
第763章 鸿门宴！
　　站在办公室窗前，林楠俯视着公司楼下的数道人影。
　　他们在回头看了几眼林楠影业后，随即交流起了什么。
　　其中好几个人貌似情绪都比较激动，指着身后的大楼，不停地跺着脚、指指点点，好像还争吵上了？
　　良久之后，这些人才一步三回头，颤颤巍巍地上了车。
　　眨眼间，几辆车就从林楠影业大楼下急速驶离，仿佛走慢了就会心脏骤停、憋屈死在这儿一样。
　　“嗯，还好没倒下一两个。要不然，我就步姜大导演的后尘了。”
　　林楠语气里带着轻蔑，嘲讽地笑道。
　　“他们要是再来，就继续茶水管够，晾着就行。无视，就是对他们最大的侮辱。一个个既要脸皮，又尽干一些没脸没皮的事儿。”
　　边上的助理连连点头，“明白了，林导。”
　　几分钟后，独自坐在办公室里的林楠，不禁嘀咕起了刚刚喇陪慷打来的电话。
　　“请我去中影吃饭？也不说为什么请我。难不成是给我庆功顺便问电影的事儿？啧啧，怎么有种不太好的感觉呢？”
　　晃了晃脑袋，林楠觉得自己可能是想的有点多了。
　　他随手打开网页，翻看起了今天的影视资讯。
　　《澳门风云2》和《天将雄师》双双突破了5亿，日票房依旧保持着高歌猛进之势，丝毫不减。
　　因此，上午的时候，成龍也专门在首都举行了媒体答谢会，于现场不断九十度深鞠躬。
　　不得不说，《天将雄师》这部电影很受官方看重，甚至新闻联播都给了报道。
　　究其原因，是它十分契合一路一带的政策和价值观。这种待遇，也是其他竞争对手只能羡慕但求不来的。
　　林楠看到了热搜里，关于今年艺考的资讯。好家伙，堪称这些年以来之最。
　　北电的报考人数破天荒的突破了2.5万，比去年增加了近三分之一。
　　中戏、上戏包括北舞和首都各大院校的艺术学院，艺考生人数同样大幅度暴增。
　　当然了，三大艺术院校肯定是报名人数最多的，是所有艺考生的首选。其中，又以北电最甚。
　　这种考生暴增的现象，也直接说明了这几年影视娱乐行业的发展有多迅猛，圈里的诱惑有多大！所有人都在挤破头的想进来，想分一杯羹。
　　当看到微博上北电正门人山人海的照片时，林楠顿时忍俊不禁了。
　　因为学校给他拉的那条横幅，实在是太显眼了，就在“欢迎广大艺考新生报考……”的横幅之下。
　　另外，正门口居然还有他的立牌式海报。不少艺考生都在合影，甚至已经登上了热搜，相当扎眼。
　　“哎呀，还真有点难为情呢！哈哈……”
　　三月的第一天，电影市场又迎来了一阵骚动，因为数部国产大片同时传出了新消息。
　　“由周星池执导，星辉、中影、上影、林楠影业联合出品，科幻喜剧爱情电影《美人鱼》，在今天上午正式通过电影局审核。”
　　“徐争执导，真乐道、光线、林楠影业联合出品，《囧》系列第三部《港囧》顺利过审。”
　　“天工色彩旗下，拾月文化出品制作，动画大电影《西游记之大圣归来》已获准取得公映许可……”
　　一连三部电影，都是跟林楠影业有关系的。
　　另外，林楠影业还有数部电影正在前期拍摄、后期制作，以及筹备立项。
　　整个电影圈不少制片公司已然做好了心理准备，今年可能要跟林楠影业打一场硬仗了，躲不掉的！
　　网上和圈内还在激烈讨论、猜测着《美人鱼》、《港囧》、《大圣归来》三部电影的定档时间。
　　而此时，林楠和刘艺菲两个人则很悠闲地在外面逛街。
　　他们刚从影院出来，看了那部昨天才在国内公映的《超能陆战队》。这部动画电影，非常不错。
　　“我和讯哥儿她们约好了明天聚餐，就在家里。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地告诉了林楠一个“惊喜”，期待他给点回应。
　　“那你们最好把聚餐时间放到午后。”林楠有点无奈地说道。
　　“因为喇董请我吃饭，时间也定在明天。”
　　听到这话，刘姑娘的笑容一下子就消失了大半。
　　“所以我才让你们晚一点开动，也许我还能赶回来一起参加呢？嗯，我在中影少吃点！”
　　林楠来了个大转弯。不过没有看到刘艺菲的笑脸，反而被“狠狠”地捶了一拳。
　　“你故意的是吧？说话不一次性说清楚！”
　　迎着刘艺菲好看的白眼儿，林楠也没否认，就是想逗逗她而已。
　　“好啦，差不多到饭点儿了，咱们找一家餐厅吧？吃饱喝足了，下午才能接着逛嘛。我给伱拎包……”
　　“哼，这还差不多。走，前天倡倡刚告诉我一家……”
　　女人都擅长变脸，尤其是有些吃货属性的。就像此刻的刘艺菲，脸上又重新洋溢出了笑容。
　　韩三坪一边接着电话，一边瞪着韩佳女。
　　后者全然不在意，继续吐槽着：
　　“至于吗？你都退休了，还要发光发热？那是中影的任务，你都不是董事长了，瞎凑什么热闹……”
　　“嗯，我明天会准时过来的。没什么，佳女在旁边唠叨别的呢。这丫头，被我惯坏了。”
　　“哎哎哎，什么叫惯坏了？我这叫表达自己的意见和看法！”
　　韩佳女虽然嘴上不服，可声音还是小了很多。得照顾亲爹的颜面，不能真让他丢了面子不是么？
　　几分钟后，电话被挂断。
　　“我迟早被你给气死，你就惦记着我这些家底儿是吧？”
　　韩三坪指着韩佳女，火爆的脾气到了嘴边，又瞬间软了不少。
　　“我觉得您就是瞎忙活。干的比任叔叔多的多，别人连任，您退休。现在还要……榨取剩余价值……”
　　听着韩佳女絮絮叨叨的话，韩三坪反而欣慰了不少。原来这件“棉袄”还是知道他有多不容易的！
　　“行啦。你不是吵着要出远门找素材去吗？我批准了。”
　　“真的？元宵节可还没过呢！”韩佳女不信任地问道。
　　“嗯，不骗你。我明天上午回中影，就不在家吃饭了。这件事情，不许通风报信。”
　　“嘁，小看我，我是那种人吗？”
　　说完话后，韩佳女立刻起身，面带笑容地就要回房间收拾东西。
　　看着上楼的背影，韩三坪嘀咕道：“剩余价值？还不是为了给你攒人情、攒人脉……我是两边都想落得好呀！”
　　黄小明的霸总剧《锦绣缘华丽冒险》，只剩下两天时间就开播了。
　　网上的宣传物料也是一波接着一波，让人目不暇接。
　　包括林楠在内，不少圈内人都给黄教主的宣传微博点了赞。
　　虽然大家总是吐槽霸总类影视作品幼稚，可对于演霸总的人来说，那是真的享受！
　　另外，此类影视作品的收视率一向不低，足以说明受众之广！
　　所以当初这部剧的网播版权，竞争十分激烈；土豆也并没有拿到独家，而是和优酷等平台共享。
　　林楠一边看着黄小明和大家在微博上互动，一边接听着汤姆的电话。
　　“林，《五十度黑》在北美的公映时间就是明天，公司和狮门已经做好了充足准备。它的利润绝对不会比《五十度灰》差的。”
　　“所以，你是在派对上给我电话？”
　　林楠轻抚着怀里的胖橘，它不时发出慵懒的叫声，引得客厅里其他两只猫也围在边上，想取而代之。
　　“哈哈……嗝…，我在参加华纳的项目发布酒会，他们有好几部大制作电影定下了立项日程，我帮你打听打听，也许有适合Crystal的呢？”
　　这理由，让林楠无法反驳。“行吧，你慢慢喝，这酒嗝儿打的。”
　　“好的……听，他们又在说什么《金刚：骷髅岛》呢。”
　　刘艺菲踩着拖鞋，从楼上下来了。跑完步、洗完澡之后的她，脸蛋异常的红润。
　　“林楠，你看看韩佳女发来的消息，有点神神叨叨的。”
　　刘艺菲走到跟前，顺势弯腰从地毯上捞起小黑猫抱在怀里，然后把自己的手机递给了林楠。
　　看着聊天界面上那句话后，林大导演也有点忍俊不禁。
　　只见上面就是寥寥十几个字：“告诉林师哥明天上午，鸿门宴！”
　　“好家伙，鸿门宴？是准备了刀斧手吗？还是要摔杯为号？”林楠笑着调侃道。
　　在他看来，中影最多是有所求呗。除了电影份额，应该也没别的了吧？或者……
　　“林楠，要问问她么？不会是发消息来逗我的吧？她是挺大大咧咧的，喜欢玩儿。”
　　刘艺菲也不禁吐槽起了韩佳女，后者就是这种性格。
　　林楠脑海里刚刚闪过的念头，就这样被刘姑娘给打断了。
　　“不用管她了，应该也不是什么大事儿。我就是去吃顿饭而已，喇董还能把我绑在中影不成？你还准备一下明天招待他们的东西吧。”
　　说起这个事儿，刘艺菲就来精神了。
　　“我下午已经给餐厅打过电话了，他们会帮我准备的。我还特意叮嘱过，下午一点钟送来。你可要尽快回来。”
　　林楠笑着点点头，脑海里闪过了协会那帮人的身影。
　　“由华亿出品，刘德哗、井伯然、梁嘉辉、吴莙如等人主演，打拐题材电影《失孤》提档至本月20号公映……”
　　“进口大片《木星上行》、《灰姑娘》、《飓风营救3》、《王牌特工：特工学院》，将于本月6号、13号、20号、27号，相继登陆3月档期。众多国产电影面临巨大挑战！”
　　“据相关人士透露，由林楠影业主控制作，光线参与投资，大型竞技类真人秀综艺《跑男》第二季，将于本月5号正式开始录制……后续依旧为边播边录模式……蓝莓台再次以高价拿下电视独播权……”
　　一大早，网上又是一堆新闻。
　　林楠都有点无语，《跑男》第二季的录制时间居然走漏了风声？
　　好在节目的录制地点并没有传出去，影响不是很大。
　　八点钟的时候，林楠准时从家里出发赶往公司。他准备在十点多的时候，再去中影。
　　至于刘艺菲？那肯定是还在家里继续赖床呗。但最晚十点钟也就起了，因为周讯她们今天要过来做客。
　　“林导，拾月文化那边在询问档期的事情。”
　　刚进办公室没几分钟，岳军就跑了过来。
　　“能不急吗？一个动画电影做了好几年，那份激动和紧张的心情您懂的。”
　　林楠点点头，的确如此。
　　动画电影和真人电影不同，前者普遍耗时耗力，而且风险更大。
　　当然了，最顶级的科幻大片除外，这可比动画电影的工程量大得多的多！
　　“无非就是暑期档、国庆档、贺岁档、春节档……那就暑期档吧？”
　　看着岳军，林楠轻描淡写地决定道。
　　《大圣归来》是“西游”题材，又是动画大电影。暑期档是最适合它的，因为学生多！
　　而贺岁档和春节档都太远了，还有十个月呢！
　　“这就定暑期档了？”岳军再次确认地询问道。
　　“嗯，就暑期档了。尽量往暑期档前半段靠，今年公司的电影有点多。它和路洋的《绣春刀2》不在同一个赛道，应该没什么冲突。”
　　林楠点头，给了肯定的回答。
　　“那行，稍后我就去跟拾月文化那边说。还有件事情，按照之前您的规划，他们已经在筛选筹备新项目了。”
　　“嗯，等定下来之后，告诉我。”
　　“对了，华亿派人送了《失孤》的首映礼邀请函过来。”
　　听到岳军这话，林楠犹豫了一下。
　　他听刘德哗说起过，为了拍好这部电影，后者可是吃了不少苦头，下了大力气的。
　　“要是有时间，我会去的。”
　　就在岳军将要离开办公室的一瞬间，林楠又想起了另一件事儿。
　　“雷嘉音的合同已经搞定了吧？”
　　“已经签好了，团队正在筹备。15号那天，公司会对外界发公告的。林导要不要见见他？”
　　“算了。等所有人都有空了，再一起见一面。”
　　林楠双手搭在办公桌上，右手转着笔。
　　他想起了曾经杨蜜合约到期的时候，岳军提醒过杨蜜，可以成立自己的工作室挂在山海传媒旗下。
　　但最后的结果却是：嘉行诞生了！
　　而雷嘉音对比杨蜜，显然更能分得清好坏，知道什么是最优选项。
　　上午十点四十，林楠开着车抵达了中影。
　　这边就跟总局一样，每天进进出出的圈内人非常多，甚至还有国外电影公司的人。
　　毕竟只有中影有权力决定哪些外语片可以进入内地，以分账电影的形式公映，参与票房分账。
　　“林导，还没恭喜你呢，拿下了奥斯卡最佳导演金像奖。”
　　于东这张胖脸，就特别扎眼。
　　他和王忠磊两个人的笑容，总给人一种没安好心的感觉。
　　“于董客气了，你这是？”林楠敷衍着打招呼。
　　“来找喇董说说《烈日灼心》的事儿，已经解决了。对了，林导公司今年的电影可不少呢。发行业务，光线一家怕是吃不下吧。可以考虑考虑搏纳，我们不比光线差。”
　　“于董，我这个人比较念旧和保守，合作伙伴不习惯换来换去，除非有什么非换不可的理由。”
　　林楠拒绝得比较委婉，于东只得不再强求。
　　“搏纳的诚意会一直留着，林导可以随时开口。就先不打扰林导了，回见。”
　　两人擦肩而过，林楠向着董事长办公室的方向去了。
　　“于董？”秘书轻呼着。
　　于东看着林楠的背影不禁骂了句：
　　“王常田那个老东西，运气倒是挺好的。搭上了林楠这条船，还有土豆……
　　当初搏纳选择在纳斯达克上市，看来真是个错误的选择。
　　得尽快退市，重回国内呀。内地的市场，才是真正的海阔天空！”
　　喇陪慷的办公室里并不是只有他一个人，还有韩三坪。
　　这一点林楠昨天傍晚就想到了，否则韩佳女也不会发消息的。她能发消息，就说明是从韩三坪这边知道的。
　　所以韩三爷也在，就能想得通了。
　　“我早上刚来集团，就让秘书吩咐下去了。今天按照接待标准，庆祝你拿到奥斯卡最佳导演金像奖。你可咱们内地电影圈的第一个奥斯卡最佳导演！”喇陪慷笑呵呵地说着。
　　韩三坪在一边喝着茶，同样有些自傲地笑道：
　　“当初不断撬墙角，把你从任中伦那儿挖过来，是我做的最明智的事情了，哈哈……”
　　林楠坐在韩三坪对面，笑着摇摇头，没说话。
　　缘分这个东西很奇妙，因为《画皮2》的事情，他和上影的缘分就这么断了。虽然上影这些年一直在尝试续上……
　　“这还是我回国之后的第一顿庆功宴呢，多谢喇董了。”
　　林楠心里很清楚，前后两任一把手都在，这可不是单纯一顿庆功宴就能解释得过去的。
　　“去柏林之前，我记得你说过新电影的事情，什么时候能定下来呢？”
　　喇陪慷可记得在柏林的时候，任中伦已经知道了林楠新电影的事儿，他不想夜长梦多。
　　韩三坪有一个观念是如今的他也很信服的，那就是：有中影的前提下上影可有可无。
　　“就这几天了，我公司正在做预算。”
　　林楠直言不讳道。他在等，庆功宴+新电影这两件事情依旧不足以让韩三坪也在这儿！
　　“这次是什么类型呢？科幻？动作？主旋律？悬疑？现实题材？”韩三坪有些好奇了。
　　“喜剧类的动作、悬疑片，主角算是个侦探吧。”
　　“你，你还真是会玩儿。又在拓宽涉猎范围了。”韩三坪点着头，赞扬道。
　　“我现在的大奖不少，票房成绩也有，完全可以随心所欲地玩儿嘛。”
　　林楠这句话说的十分霸气，脸上就带着自信的笑容。他有资格这么说。
　　喇陪慷和韩三坪闻言，一时之间都有点哑口无言了。
　　这时候，敲门声打破了办公室内的气氛。是喇陪慷的秘书。
　　“喇董，已经11点过一刻了。您看要不要现在就去小礼堂那边，他们已经准备好了。”
　　“嗯？韩董、林楠，那就走吧？”喇陪慷起身，笑着邀请道。
　　“那就走呗，我早上专门空着肚子来的。”林楠开起了玩笑。
　　中影的小礼堂，林楠来过不止一次。
　　他每次都忍不住感慨，昂贵的食材总能被做成“朴实无华”的样子。不吃进嘴里，你的眼睛就一直骗你。
　　三个人，一桌子菜。林楠动筷子的频率很低，吃得很慢，因为要留着肚子回去。
　　“林楠，前些天总局开会，《智取威虎山》又被点名表扬了。这是目前为止最成功的主旋律商业电影。以前大家提起主旋律，第一反应都是枯燥、乏味、说教。而《智取威虎山》改变了这一现状……”
　　进入正题了吗？！林楠心里嘀咕着，没有接话。
　　“林楠，主旋律电影的价值，你应该懂。行业需要一个带头者，上面也需要一个模范。”
　　韩三坪接过喇陪慷的话茬，补充道。
　　“所以，我不是拍了第一部主旋律商业片了么？以后，林楠影业还会继续拍主旋律电影的。”
　　林楠回应了一句，他心里已经确定了六成了。
　　“《智取威虎山》很精彩，票房、口碑双丰收。尤其是它的意义，对行业、对上、对下都非常重要。”
　　“这部电影，得拿奖，必须拿奖！”
　　喇陪慷和韩三坪一唱一和，图穷匕见了。
　　“所以，我会带着《智取威虎山》去参加华表奖，算是弥补09年那次了。”
　　林楠喝了口透亮如清水的鸡汤，味道很鲜，然后才回答道。
　　饭桌前的两人顿了一下，两秒后，是喇陪慷开的口：
　　“你应该明白我们的意思。国内的重要奖项，《智取威虎山》得挨个往过拿！”
　　“所以呢？”林楠抬头，没有丝毫感情地笑问道。
　　韩三坪看着林楠，语气很轻。
　　“还真是个，鸿门宴呀！”
　　林楠忍不住吐槽，脸上的笑容带着些冷漠。
第764章 以后，生意就是生意了！
　　“我有金狮、金熊、评审团大奖、银熊、金球、奥斯卡，嗯，再算上那个金马吧。
　　我有这么多奖项了，不在意一个金鸡。为什么要去？为什么要给那帮老东西捧脚？自己恶心自己吗？”
　　林楠自顾自地继续说着，手中公筷已经夹起的菜，又重新落下。
　　喇陪慷和韩三坪对视一眼，两个人很清楚，林楠这番话说的挑不出一点儿毛病。
　　对于林楠来说，在奖项上，金鸡确实是可有可无，上不了台面，甚至连金马都比不上。可……
　　“既然不在意，那就去一次吧？”
　　“呵呵，韩董，我不是刚进学校的愣头青。这种激将太幼稚了，别再说了。”
　　林楠笑着放下了自己的筷子，彻底放下。看来今天午后的时候，可以跟刘姑娘她们好好聚餐了。
　　饭桌上，出现了短暂的死寂。
　　“真不能再考虑考虑？”喇陪慷还抱着希望。
　　“我不会去的。这些年我没有在网上像冯晓刚一样骂他们，没有像很多导演一样嘲讽金鸡，已经算是很有修养了。大家最好井水不犯河水，让他们别来招惹我。”
　　林楠直视着喇陪慷、韩三坪两人，再一次表明态度。
　　只见对面两人的神情都有些无奈，或者说是纠结。
　　最后韩三坪叹了一口气，示意喇陪慷：“还是你和他说吧。”
　　喇陪慷点点头，韩三坪确实不擅长做思想工作，他的风格一向是雷厉风行。
　　林楠靠在椅背上，已经有了离开中影的想法。
　　“喇董，还有什么就一次性说完吧。今天周讯她们要来家里做客，我还赶着回去呢。”
　　两个人都听得出来，林楠这是没了耐性，或者说是今天这顿饭，已然有了“不欢而散”的迹象。
　　“其实去年年底的时候，中影也有让你和《智取威虎山》去金鸡的想法，但只是个想法，毕竟这是一份政绩么。
　　但对于协会来说，这是‘任务’，你应该知道‘任务’这两个字代表的意思？”
　　今天第一次，林楠的表情有些凝重了。任务，就代表着是上面的意思。
　　“一周多以前，局里开了会，我被童局留了半个小时。然后，协会的任务也就变成了中影的任务！
　　领导们不会强迫伱，但任务就是任务！《智取威虎山》也的确是实至名归……而且你现在的荣誉……必须给奖。”
　　“领导不会强迫，但任务就是任务……”
　　林楠嘀咕着这句话，可真是‘语言艺术’呀。
　　“如果，我坚持不去呢？”
　　林楠没有松口，依旧很坚定，他绝对不会去金鸡的。
　　如果去了，这算什么？笑话嘛？传出去又是什么？低头？服软？
　　看到林楠还是这幅态度，韩三坪忍不住开口说道：
　　“之前我就知道你是这个态度。我给出的主意是绕过你，中影去报名，事后再跟你慢慢赔不是。虽然这个办法的确是个不得已而为之的馊主意，但中影也有中影的难处……位置在这儿。
　　喇董的意思是跟你摊开了谈。这根本就不是报不报名的事情了，这是上面要给奖，也该给奖，毕竟是典型。
　　你可以不给金鸡的面子，甚至明着怼他们，但你好歹照顾一下有关部门的脸面呀？要不，让总局的领导跟你亲自谈谈？让童局……”
　　林楠闭着眼睛，听着韩三坪的话，这一刻真恶心。
　　“让中影去报名吧……你可以不参加，你也可以不到场，对上面、对下面、对谁，这都是个折中的好办法。你觉得呢？”
　　喇陪慷的声音，在林楠耳边响起。
　　林楠听出来了，这不是在询问他的意见和态度，这是中影基本上已经决定好了的事情；
　　只是没选择瞒着，而是直白地跟他摊开，大概率是希望得到他的“理解”。
　　良久后再睁开眼，里面已经有了些血丝。林楠知道，他改变不了这个结果了。
　　任务，不是我的任务；即便我不让《智取威虎山》去金鸡，上面也不会强迫我。
　　说到底，还是中影愿意接这个任务罢了。毕竟，是政绩么……”
　　气氛有点冷，喇陪慷一时间找不到反驳的话。韩三坪已经意识到不对劲儿了。
　　“喇董，这顿饭不错，谢谢了。但我得留着肚子，回家待客。时间也差不多了，我就先走了。”
　　说着话，林楠已经站起了身。
　　他好似刚刚什么事情也没发生一样，面带笑容，作势告辞。
　　看着背影一步两步地走远，喇陪慷追问道：
　　“林楠，金鸡的事情？”
　　韩三坪本来想拦一下，但反应还是慢了半拍。
　　“既然中影都已经定好了，就不需要再问我什么了，多余。
　　但之后我怎么面对媒体、怎么说话，那就是我的事情了。我不会出席金鸡的。喇董……”
　　林楠的声音越来越远，直到随着身影一起，彻底消失在喇陪慷和韩三坪的视线范围内。
　　“你，不该追问的。可以改天再约他一次。”
　　韩三坪端起桌上的酒杯，一口灌进嘴里，他有不好的预感。
　　喇陪慷皱着眉头，“应该，不会有什么问题？”
　　从小礼堂到中影大门，原本三五分钟的路程，林楠好似走了十分钟。
　　站在外面，他回头凝视着中影的大门，久久没有挪开目光。
　　“喇董，这是很宝贵的一课……以后，生意就是生意了。”
　　几分钟后，林楠才决然地走向停在不远处的大G——回家。
　　聚餐的“战场”，被刘艺菲从刘晓丽别墅那边挪到了林楠这边，因为地方更宽敞。
　　毕竟林楠这里没有那么多秋千、摇椅，以及菜园、花园和亭子，最重要的是没有成群结队的猫猫狗狗。
　　林楠到家的时候，刚好是中午12点二十。
　　一帮人正在别墅的草坪上，晒着暖阳吃着零食，叽叽喳喳的说笑着。
　　当看到黑色的大G直接开进车库时，所有人都知道，正主儿回来了。
　　“艺菲，快给餐厅打电话，送餐时间定晚啦！”周讯嗑着瓜子，急匆匆地喊着刘艺菲。
　　“我猜林导在中影一定没吃几口，这是赶着回来招待我们呢。”
　　黄小明笑着从摇椅上站起来，准备迎一迎。
　　舒倡怀里搂着从隔壁抱来的狸花猫，“惨兮兮”地望着刘艺菲。
　　“等我打电话催催。”
　　刘艺菲一边走向进别墅客厅，一边说道。
　　黄博、朱娅文、罗晋几个人手里拿着扑克，状况焦灼，无暇插话。
　　林楠的脸上看不出一丝异样的情绪，一个小时前在中影的“不欢而散”，仿佛不存在。
　　“我说你们来拜年，有没有带礼品呀？可别全是蹭吃蹭喝的。哎，别瞪我，说的就是你，把我们家猫放下。”
　　远远的，林楠就开起了玩笑。
　　“带了，我带了一包瓜子，这不，大家都已经吃上了！”周讯笑着打趣。
　　“我们都是小打小闹，也就教主阔气，给林导你带了两箱红酒，还有几箱海参、鲍鱼干……”
　　黄博抓着一手好牌，侧过头感慨。朱娅文、罗晋几人全在点头。
　　“过年嘛，走亲戚就得这样。”黄小明笑呵呵地说道。
　　林楠有点哭笑不得，都不知道该说黄教主什么好，真是太会做人了。
　　“酒已经放进藏酒间了，食材搬到隔壁去了。”
　　刘艺菲从别墅里出来，冲林楠眨眨眼，表情雀跃。
　　紧接着她又看向众人，女主人的姿态拿捏得死死的：“再有二十分钟左右我们就可以开饭了。”
　　有林楠的加入，院子里瞬间更热闹了些。
　　《滚蛋吧！肿瘤君》剧组今天休息，所以刘艺菲才把聚餐时间放到了今天，就是为了等舒倡和罗晋。
　　至于其他人，要么是刚刚杀青，如黄小明、黄博；要么就是过些天才有通告和戏约，如周讯、朱娅文。
　　另外，周讯还是下个月首都国际电影节的评委之一。
　　反正这会儿，大家都是休假时间。
　　送餐的车辆，卡着二十分钟的点儿过来了。
　　五个服务生搬出了好几个大号保温箱，两三分钟内就搞定了铺桌、上菜、摆盘等一系列操作，然后迅速离开。
　　“来，借着林导和艺菲提供的场地和聚餐机会，我说个好消息。”
　　黄小明举着酒杯，脸上溢出了笑容。
　　“跟林导、艺菲一样，我也准备在今年结婚了。大家对外先保密哈，干……”
　　一群人大眼瞪小眼，确实是个好消息！
　　“嗨，又得多准备一份份子钱了！”
　　“不错，到时候我一定到。”
　　林楠和刘艺菲轻轻碰了碰杯，看向黄晓明：“恭喜……”
　　聚餐热热闹闹地进行着，边吃边聊，打打闹闹，不知不觉就是一个多小时。
　　“中影那边来了消息，《智取威虎山》确定参加今年的金鸡奖。”
　　“确定？可林楠一直拒不见我们？”
　　“看这样子，中影和林楠那边是意见相左？”
　　“这能行？林楠能配合？”
　　“喇陪慷的秘书说，中影有《智取威虎山》的三成份额，是最大的出品方之一，可以代表电影报名。”
　　“那到时候颁奖，他能来？”
　　“这个，中影那边说……别指望。”
　　“定好时间，这两天先把这事儿公布出去，我们得先……”
　　下午四点钟，林楠和刘艺菲将除了舒倡之外的五个人，亲自送出了别墅区。
　　客厅里，刘艺菲在质问林楠，舒倡在一旁看热闹。
　　“刚刚讯哥儿问你为什么会提前回来的时候，你有点不对劲儿，只有我看出来了！快说，怎么回事？”
　　好家伙，看着一副“审讯”模样的刘艺菲林楠相当无语，他被刘姑娘完美克制！
　　“你可真厉害，这都被你发现了。你的聪明才华用在我身上的时候，会翻倍是吧？每次都被你一抓一个准儿！”
　　林楠笑着调侃道，被刘艺菲甩了个白眼儿，“快说。”
　　“对，老实交代！”舒倡在一旁帮腔。
　　“也没什么，就是被中影背刺了呗。他们想让我和《智取威虎山》报名金鸡，甚至还单方面准备了折中的办法，没得商量的那种……呵呵，说是任务，其实都是政绩……”
　　林楠絮絮叨叨地说了起来，刘艺菲和舒倡先后皱起了眉头。
　　良久过后刘艺菲担心地问道。
　　林楠和协会、和金鸡不对付都这么多年了，圈里都知道。这下子传出去，还不知道外面会怎么说呢。
　　“我是不会去金鸡的。另外，为了防止那帮人搞事儿，我得提前‘下手’，之后再……”
　　刘艺菲和舒倡互相看着对方，都有些不明白林楠话里的意思。
　　只见林大导演拿起手机，翻起了通讯录，几秒过后打了电话出去。
　　他开的是免提，对面也接的很快。
　　“林导？曹董这会儿在开会，再有十分钟您可以打给他，或者……”
　　电话那头还以为林楠是打不通曹国炜的电话，才打给他的。
　　“不用了，我就找你。”
　　“啊？那您有什么事情吩咐吗？”
　　“我要明天的热搜……”
　　林楠详细吩咐了起来，刘艺菲和舒倡在边上听得一愣一愣的。
　　十几分钟后，电话那头连连附和：“林导放心，保证没问题。”
　　“那就这样，替我跟曹董打个招呼。”
　　见林楠挂了电话，刘艺菲才开口，“你是怕那帮人先造谣？”
　　林楠点点头，眉宇之间有些凝重。
　　“茜茜，《唐人街探案》的制片人就交给你了？”
　　“没问题，包在我身上。”
　　刘艺菲避开要害轻轻拍着胸脯，脸上洋溢着自信的笑容，就是要夫妻档！
　　舒倡哼哼唧唧地抱着刘艺菲的胳膊，开始撒娇。
　　林楠没有在意她们的打打闹闹，他看着通讯录里另一个号码，一个深呼吸之后，拨了出去。
　　任中伦刚刚开完集团会议回到了办公室，他正在听取市场部门的单独汇报。
　　“《天将雄师》的票房走势目前依旧很好，已经到了6亿。可要突破10亿票房，几乎没有可能，甚至8亿都有点费力。
　　但如果算上之前已经拿到的海外版权收益，这部电影绝对是大赚的，就看下映时，国内票房能到多少了。”
　　任中伦满意地点着头，对于一部投资4亿人民币的电影来说，《天将雄师》能赚钱，是真的不容易。
　　海外版权卖得不错，也全靠成龍和奥斯卡影帝阿德里安·布劳迪的影响力，而且其中成龍是占大头的！
　　突然，桌上手机的震动吸引了办公室内所有人的注意，打破了工作氛围。
　　其他人在汇报工作的时候出现这种事儿肯定不行，但任中伦例外。
　　任中伦下意识看向手机，屏幕上的来电显示，让他瞬间精神一振。
　　“今天就到这儿，市场部门的人可以先回去了。”
　　几人连忙退出了董事长办公室，只留下秘书在里面。
　　“谁啊？居然让任董这么激动？”
　　“我扫了一眼，好像是林楠导演！”
　　“嗯？那就怪不得了。”
　　办公室里，任中伦接通了电话。
　　自《画皮2》之后这是林楠第一次主动打来电话，已经整整过去5年了！
　　“林楠，我等你这通电话，可等的太辛苦了。”
　　虽然心里有些期待，但任中伦嘴上没有明说。
　　“任董说笑了。我还是直入正题吧？”
　　林楠的声音从电话中传出，任中伦顿时激动了：“你说。”
　　“上个月在柏林的时候，我说过正在准备新的商业片。上影如果有想法，过两天就来我公司吧。”
　　“好，我让人……我准时到。”任中伦语气里带着毫不掩饰的高兴，朗声说道。
　　林楠顿了一下，脑海中闪过了5年前，随即开了个很认真的玩笑：
　　“我这部电影和《画皮》一样是系列片，也许续集仍然会交给其他导……”
　　林楠的话，硬生生被任中伦给打断了。
　　“好。但这次给上影的份额不会多。”
　　“没关系，多少都可以。”
　　“那就过两天见，任董。”
　　看着挂断的手机，林楠冲刘艺菲和舒倡笑了笑：
　　“以后，就只剩下光线和万达两个核心盟友了。其他的，都排在后面，算普通盟友吧。哈哈……”
　　“就这样吧。走，我们出去遛遛狗。”
　　上影，董事长办公室。
　　任中伦右手敲击着办公桌面，心情非常好。
　　五年了，上影终于再次拿到了林楠电影的份额。
　　即使再少，他也不会有任何意见。
　　因为这意味着上影回到了这艘船上，一切都可以重新开始。
　　“五年了，他现在已经是诸多奖项集于一身，国内最顶级的大导演，内地第一……”
　　突然，任中伦反应过来了，“喇陪慷那边是什么情况？居然会？”
　　他看向秘书，吩咐道：“去打听一下，看看中影和林楠之间是不是发生了什么事儿？要不然，不太可能会给我们机会的！”
　　一大早，整个影视圈都被网上的娱乐头条和微博热搜给吸引了。
　　时隔10年，居然再次看到了林楠和金鸡奖产生交集的新闻？！圈内大部分人，都有种时光飞逝的感觉。
　　“据悉，从农历年前开始，金鸡委员会及电影协会多位理事，数次登门林楠影业，俱被拒之门外。”
　　“林楠导演豪取金球、金熊、奥斯卡最佳导演之后。金鸡委员会多位理事于数天前，再次于林楠影业吃下闭门羹。”
　　“自05年开始，细数林楠导演与金鸡委员会、电影协会恩怨，前者曾被多次‘倚老卖老’、‘论资排辈’式公开批评打压。”
　　“林楠导演于09年因参加威尼斯国际电影节而缺席华表奖，因此被电影协会及金鸡委员会多名‘前辈’点名呵斥，甚至扣上帽子。此次，林楠导演于威尼斯斩获金狮奖后，随即愤而退出电影协会……”
　　“金鸡委员会、电影协会数次登门，不外乎想请如今已是‘功成名就’的林楠导演重返金鸡舞台……”
　　“10年过去，风水轮流转……”
　　大量关于林楠和金鸡、电影协会的新闻，被顶上了热搜和头条，关键还都是能查到的真事儿。
　　整个影视行业，绝大部分人都是懵的。大家不清楚为什么？难道就因为金鸡想让林楠去“捧场”？或者还有别的？
　　而中影和电影协会，已然是乱了。
　　“林楠提这些旧事、爆料协会的人多次登门被他无视……是在表明态度？是在打那边的脸？还是，还有别的？”
　　“这些事情突然之间一股脑全爆发出来，肯定是他！他想干什么？要掀桌子，还是要造反？”
　　“《智取威虎山》已经确定报名了！怎么，他想反悔还是要跟中影决裂？”
　　“尽快把《智取威虎山》报名金鸡奖的事情公布吧！看看是谁被笑话、被打脸……不是坚持了10年么？怎么没继续坚持住？”
　　上午十点，林楠开着车前往电影局。
　　车载广播中的娱乐新闻，就是那些人数次从林楠影业离开的八卦。已经具体到了哪一天、几点、几个人。
　　“首先，我不相信你们这帮老东西的人品，万一给我扣顶帽子，说我主动向金鸡示好……其次，我还等着你们公布报名名单呢。”
　　林楠心里嘀咕着，走进了电影局。他直奔童钢的办公室，已经打过电话了。
　　他今天过来就两件事情，一件是《夏洛特烦恼》审核的事儿，一件就是《唐人街探案》。
　　“等你有一会儿了。”
　　看到被秘书领进来的林楠，童钢放下手里的笔，笑着指了指一旁的沙发。
　　“童局，我那部《夏洛特烦恼》被打回了，说是部分台词要改、镜头也要剪掉？可明明没什么大问题呀，我觉得。”
　　林楠直接开口了，一点没把自己当外人。
　　“不要急，让他们再提交一次，不用做任何改动。”
　　童钢轻描淡写地说道，像是在决定一件非常小的事情。
　　林楠当即反应了过来，这是在特殊照顾呀：“谢谢童局，我下午就嘱咐他们重新送审。还有我那部剧本？”
　　“今天或明天应该就会公示了，给你可都是特事特办！以后多拍点好电影。”
　　“您放心，绝对没问题。”
　　说到这里，林楠又忍不住试探道：“童局，以后我要是有什么拿不准的剧本或项目，可就直接来找您啦？”
　　听到林楠这话，童钢也没拒绝，而是笑着点了点头：
　　“当然没问题。你可是咱们内地第一个奥斯卡导演，还这么年轻！哈哈……”
　　童钢能主动开起玩笑来，这是林楠没想到的。
　　至于他为什么会试探，说以后有拿不准的电影项目直接找局里来，那是因为他以后去中影的次数不会多。有什么事儿，大概率也会是让岳军去对接吧。
　　林楠没想到今天来这一趟，会这么顺利。可能究其原因，确实是他现在拿了那么多大奖吧？
　　毕竟陈大导演都能留下龙太子的戏份，林楠觉得自己应该也不差多少了！就差个家庭出身而已嘛。