惊喜往往就在不经意间。
　　林楠看到了一份意想不到的简历。
　　“你这里写的是热爱电影，想做一名导演，可为什么报的是管理学专业呢？”
　　“我想做个导演是真的。
　　可北电的导演系研究生，是出了名的难考，所以，哈哈……”
　　“所以你选择了迂回战术？”林楠笑着问道。
　　“林导说的不错，我是这么考虑的。”面试的人笑着承认了。
　　“你让我想到了黄博。
　　当初他就挺迂回的，被表演系刷掉后，直接去了配音专业高职班。”
　　就在林楠准备打分，让其去进行专业课面试时，对方突然开口了。
　　“林导，能问您一个问题吗？”
　　不止林楠愣住了，边上几个副教授也有点懵，这还是今天第一个反问的。
　　“《火星救援》这部电影，您当时拍的时候，有压力吗？有没有想过失败？失败后怎么办？”
　　对方话音刚落，边上几个老师就笑了，“林楠，问题来了，看你的了，呵呵。”
　　林楠瞬间更有兴趣了。
　　“压力？肯定有。当初是背着羞辱拍这部电影的，包括拿去好莱坞做特效的行为，也很憋屈……”
　　林楠的话，其他人听得有点糊涂，但也在认真听。
　　“至于失败，我肯定想过，哪个导演能说自己一直不赔本呢？
　　再赚回来就是了。脸皮厚一点，顶得住嘲讽就行，哈哈……”
　　林楠说完，自己都觉得有点肉麻。
　　只见边上几个副教授点着头，一脸欣慰地看着他，一副后生可畏的样子。
　　林楠没管几人的反应，而是拿出了张纸条，写上了自己的电话，递给了复试者。
　　“你毕业以后可以考虑签给我。
　　或者，研究生在读阶段就跟着我混，可以进我的剧组。”
　　林楠用“混”字，活跃了下气氛。
　　几个副教授和老师都很震惊，林楠居然向一个学生发出了邀请。
　　“林导，我，我我能考虑一下么？”
　　等人走后，几个老师好奇地围上来。
　　“林楠，你认真的？他虽然自学了不少东西，可你也不至于要签他吧？”
　　“几位老师刚刚没听到么？
　　别人理论很扎实，只是为了保险起见，才选了管理系。
　　而且是真的喜欢、想做导演，有自己的导演思维，这种人培养起来很省心的，给资源就行……”
　　一句给资源就行，让几个老师瞬间没话说了。
　　当天研究生复试结束，林楠向一个学生发出邀请的事情，就在北电传开了。
　　田状状听到这事儿，还挺好奇。
　　“不是，是管理系那边的，听说几个教授已经决定录取他。”老姜回答道。
　　“哦？叫什么名字？”
　　“嗯，我还是相信他眼光的。”
　　田状状笑了笑，林楠算是他手里最出色的学生了。
　　大年初七这天，中影公布了已确定的进口片名单。
　　其中最显眼的就是《盗梦空间》。
　　以莱昂纳多为首，林楠、刘艺菲等人次之的演员阵容，外加十亿美金导演，克里斯托弗·诺兰。
　　这个主创阵容，豪华至极。
　　媒体快疯了，它真的定档了！
　　去年那些试镜的女演员，仿佛又被撕开了快要愈合的伤口，心痛不已。
　　这种消息，对女演员的加持效果最明显。
　　一天时间内，刘晓丽新收二十六份品牌代言约。
　　不过最后能留下的，绝对不超过三个，甚至全部拒绝也有可能。
　　刘晓丽的性格，在挑代言这块和团队无比默契。
　　从一开始，就定好了高端、精品路线，以后也不会改，只会更严苛。
　　林楠接到了老姜的电话。
　　毕业作品提交时间从4月上旬开始，中下旬开始答辩。
　　“我给你提个醒，你的毕业作品，可能所有的教授，都会过来观看。”
　　“蹭电影？”林楠笑道。
　　“哈哈，也可以这么理解。
　　毕竟你跟其他毕业生不一样，不是已经答应要去威尼斯了么。”
　　“做都做完了，还能集思广益、查漏补缺不成？”
　　林楠明白学校的好心。
　　但他觉得现在成品的《狩猎》刚刚好，很完整，不需要任何多余改动。
　　“优秀学生总是会得到更多的关照，都是好意。”老姜解释着。
　　“嗯，我明白。我会按时提交的。”
　　《建国大业》，高调开机了。
　　这是目前为止，国内所有电影发布会中，规模最大的。
　　近两百位明星艺人参与出演，数个大导演共同协作执导和客串。
　　献礼片这个词，突然之间就火了起来。
　　一时间，许多此类电影紧急立项。
　　林楠听说不少以前拉不到投资的老人，借着要拍献礼片的名义，从上面要到了资金。
　　仔细想想，好像《风声》也挺应景的，可以归纳到献礼片这一类。
　　按照合约，林楠影视在这部电影的投资占比是一半，会派监制驻场。
　　岳军已经在安排这件事情了。
　　刘艺菲收到了一份电影邀约，《花木兰》，国产的。
　　不愧是和《剑蝶》一个导演，狗血得很。
　　《剑蝶》是披着梁祝外衣的浮夸武侠，这部是披着花木兰外衣的爱情片。
　　几乎没有替父从军的剧情，全部情节都是为男女感情作铺垫。
　　“推了吧，你看胡戈因为《剑蝶》被骂成啥了。
　　港岛导演拍的历史题材，九成九是烂的，他就是想借你的名气。”
　　林楠给刘艺菲分析完，刘母就去回绝了那边。
　　隔了两天，就听说赵燕子接了这个角色，和陈昆一起演。
　　《赛车》经过半个多月的上映，票房已经来到了1.45亿。
　　一千万成本，拿到这个票房，就很夸张。宁皓坐稳了商业片大导演的位置。
　　“红包、红包，赶紧准备红包……”
　　宁皓群发了短信，这家伙当爹了，邢艾那给他生了个儿子。
　　林楠去他们家看望的时候，是挤进去的。
　　认识不认识的，都跑来探望、送人情。
　　“等你结婚的时候，贴上来的人，只会更多、更热情。”
　　宁皓拍了拍林楠，笑着说道，很通透。
　　柏林电影节，闭幕式当天下午。
　　有国内媒体在现场进行了跟踪报道。
　　电影圈很多人，都在关心这个事情，包括韩三坪在内。
　　如果陈恺歌能拿到金熊，在他回国进《建国大业》剧组的时候，韩三坪甚至可以给他办个小型庆功宴。
　　不少人熬夜在关注网上的图文直播。
　　越等越觉得不对劲儿。
　　开幕式红毯上，《梅兰芳》一干主创，尤其是陈虹和章子宜，可是争奇斗艳呢。
　　为什么闭幕式红毯都要结束了，还不见《梅兰芳》剧组。
　　很多人有不好的预感。
　　果然，直到结束，都没看见陈恺歌等人走上红毯。
　　即使是半夜，网上依旧很热闹。
　　“怕是没收到传说中‘潜规则’的通知吧？”
　　“气量不够，风度全无！”
　　“无论有没有奖，不参加颁奖礼的行为，显得陈恺歌很没有礼貌。”
　　“陈导的肚子，果然像他前妻说的，连个‘馒头’都装不下……”
　　第二天，林楠就看到网上全是对陈恺歌的嘲讽。
　　骂的最多的，不是他前期说了太多大话，没拿到奖的事儿，而是知道没有奖后，拒绝出席颁奖礼的行为。
　　“陈导还是很在意脸面和尊严的，估计怕被记者堵住，问一些伤自尊的问题，哈哈。”
　　林楠给刘艺菲解释了下。
　　国内这么多大导、名导里面，陈恺歌是最在意脸面的，无论什么时候，都会端着。
　　柏林电影节正式结束，戛纳选片委员会开始在全世界范围内，寻找合适的候选片。
　　不知道是谁推荐了一下林楠，那边还真有人联系他。
　　最后只能说遗憾，毕竟已经答应了李鞍。
　　距离拍完《狩猎》，从好莱坞回来，已经有两个多月了。
　　等了这么久，汤姆那边终于有了消息。
　　“林，我们选好的机器、设备已经发出去了，你得留心及时签收。加了保单的。”
　　花了那么多钱，林楠肯定会小心仔细的。
　　《新月》的盈利，基本全花在这第一批设备、机器上了。
　　就这还是起步阶段，也不知道什么时候能达到华纳那种级别。
　　之前投资了路洋260万。
　　最近他联系了林楠，《盲人电影院》已经找齐了演员。
　　“除了王劲淞老师，我还找了金仕杰老师，还有2000级高职班的周一维……”
　　路洋在电话里，给林楠这个出品人说着他的选角情况。
　　“林导，我这两天就要开机。
　　想着到时候拿到电影节去，你有没有好点的建议呢？”
　　新人最好的出路就是电影节。但国内么？只能呵呵了。
　　“要不你去釜山电影节吧？”
　　虽然林楠对棒子不是很喜欢，可他不得不承认，釜山这两年对新人是真的很友好。
　　只要是质量不错的电影，尤其是外国电影，在那边都能有所收获。
　　我想起来了，林导当初的《新世界》就在那边拿了奖。”
　　“是的，我都没去。”林楠笑道。
　　“那就听林导的。我会好好拍这部电影，希望到时候有所收获……”
　　林楠想了想，开口道：“祝你好运。
　　如果这次你能有所斩获，我可以请你来拍电影。我这里的剧本，也可以让你挑。”
　　电话对面愣了下，传来洪亮的笑声。
　　林导的剧本，可是业内出了名的，我是不会客气的。”
　　“不用客气，我的承诺放在这儿。能不能让我兑现，就看路导你了。”
　　林楠画的饼，显然路洋自己有信心能吃下。
　　“林导瞧好吧。怎么说我也是北电导演系出来的研究生，这点信心还是有的。”
　　聊了十几分钟后，林楠挂断电话。
　　《盲人电影院》的题材，在釜山冲奖，应该没问题。
　　金仕杰加上王劲淞，已经足够了。