《南京》的事情，就像没发生一样。
　　陆钏保持了低调，不再露面宣传。
　　可网上时不时就出现几篇文章，对这部电影进行“解读”，全是褒扬的地方。
　　“真实还原历史的伤痛。”
　　“人性的善与恶……”
　　“战争的残酷，让我们珍爱和平……”
　　“主演真情流露，演绎那段黑暗的悲惨岁月……”
　　文章很多，全是给观众看的。
　　但没有一篇稿子，提起电影中的立场问题。
　　如果是国外导演拍的话，这种选择遗忘、和解的思想能说的通。
　　但国内自己这么拍，就让一些业内人士心里窝着火了。
　　林楠人在家中坐，麻烦事都能找到他头上来。
　　这两天，正在举行港岛国际电影节。
　　冯晓刚和港圈明着干上了。
　　前者骂港岛观众歧视内地电影。
　　无论多大的制作、多好的电影，在港岛人眼里都是低级的，比不上湾岛那边的片子。
　　他一个综合成绩过十亿的大导演，在这边还比不上一个湾岛票房刚上亿的导演。
　　冯晓刚这一找事不要紧，港圈回怼了。
　　指责内地导演，歧视并排斥港岛演员，即使用来演主角，也永远是那么几个老人。
　　举的例子里，林楠和宁皓赫然排在前列，贾章科、王晓帅、娄晔等冲奖导演都有些靠后。
　　商业片导演在前，就很现实。
　　冯晓刚上头了，直言这都是活该，自己作的。
　　并且表示，他以后的电影也不会再考虑港岛这边的票房了……
　　这下好了，媒体上全是你来我往的口诛笔伐。
　　作为目前国产电影纪录保持者的林楠，不可避免地被拿出来说事儿。
　　这一波口水仗，虽说是冯晓刚挑起的，可大家都明白，重伤的是港圈。
　　因为前者，确实可以无视港岛那边的票房，这就是商业片大导的底气。
　　相反，港岛电影离了内地，会死得更快。
　　林楠没有理会外面的新闻，他接到了老姜的电话。
　　“要不你第一个参加答辩吧？
　　有你在，他们都不敢冒头，全想往后缩，哈哈。”
　　林楠觉得有点匪夷所思。
　　“毕竟身份地位差的太多。
　　虽说伱们都是同学，可他们在你面前的压力，一点不比在田导他们面前小。”
　　老姜说完这话，林楠就懂了。
　　“那就我第一个来吧。”
　　“嗯，明早上九点钟，不要迟到。”
　　当天下午，林楠将会第一个答辩的事情，就在北电传开了。
　　好多教授、老师，申请了旁听。
　　甚至大量的在校生，都想去凑热闹。
　　第二天早上，林楠随便穿了件休闲装，就开车出发了。
　　刘艺菲出门更早，她今天有时尚杂志的写真要拍，古典风的。
　　校园内，人有点多，还混进来不少记者。
　　他们都对林楠的《狩猎》很感兴趣，希望得到点内幕消息。
　　“林导，能透露一下电影内容吗？”
　　记者、学生，跟着林楠的脚步，到了导演系研究生部。
　　“研究生答辩现场，尤其是影片放映的时候，不允许无关人员进入。”
　　早早有维持秩序的保安等在这里，将媒体记者、大批的学生拦下。
　　“也就你有这待遇，往前数，哪一次研究生毕业，有这阵仗？“”
　　老姜打趣道，又提醒了一句。
　　“论文演说的时候，其他毕业生也在，但电影放映环节不参加。”
　　林楠有些错愕，按照规矩，一起毕业的同窗，是可以观看其他人作品的。
　　老姜看出了林楠的疑惑。
　　这是给你的特殊待遇，要是拿不到奖，你可得还人情，呵呵。”
　　“行，这算盘打得好！”林楠吐槽了句。
　　两人一路到了阶梯教室。
　　两百多位置，坐了四分之一，场面可真不小。
　　林楠扫了一眼，其他专业来旁听的，就有近二十人。
　　老姜接过《狩猎》的拷贝片，去做准备。
　　林楠一个人上了讲台。
　　田状状看着台上自己的学生，笑着说道。
　　座位上，无论是教授，还是其他毕业生，都瞬间打起了精神。
　　林楠调整了思绪，今天准备脱稿。
　　“大家都知道，我拍了《火星救援》，参与投资并参演了《盗梦空间》。”
　　下面的人竖起耳朵，聚精会神地在听。
　　“我的论文内容，也和这两部电影有关，并进一步深化。”
　　“今天，我答辩的题目是：《重工业电影与电影工业化》。”
　　林楠话音刚落，场上的人表情各不相同。
　　以田状状为首的导演系教授们，眼里闪着精光。
　　其他专业的老师面露凝重，觉得不虚此行。
　　只有那些旁听的毕业生，一个个都懵了。
　　“国内没有‘电影工业化’一说，这是跟好莱坞最大的区别。
　　他们的大型商业片，可以做得像流水线产品一样。
　　标准化、模块化、流程化，简单化并且极致化……”
　　接下来一个多小时，林楠侃侃而谈。
　　他详细阐述了重工业电影的制作模式、电影工业化的优势，以及对整个产业的促进作用。
　　还有所需要的相关科研水平、工业设计及制造能力、各种专业人才……
　　下面皱着眉头的人，越来越多，不时唉声叹气。
　　过了很久，林楠才结束发言。
　　“重工业电影具有高度专业化、流程化、资金密集、技术密集、类型化创作等特点，是电影工业高度发达的产物。
　　以上，是我此次的答辩内容，请诸位老师提问。”
　　林楠看着第一排的教授，等着他们开口。
　　“田导，还是你来吧。他知道的比我多，我能问什么？”
　　好几个教授，一脸郁闷，又无可奈何。
　　“在这方面，他确实比我们这些老家伙强，那就不问了。”
　　田状状摇了摇头，做了决定，其他人没有异议。
　　林楠也没想到会是这个结果，真超纲了？
　　《狩猎》放映的时候，一群毕业生自觉出去了。
　　“我艹，这就是咱们和他的差距？”
　　一群人出来后，面面相觑，脑子里还闪烁着刚刚林楠的答辩内容。
　　这论文，别说写，他们连想都不敢想。
　　不同于刚刚讲大型商业片的论文，眼前这部电影是现实主义题材。
　　绯闻、谎言、仇恨、怀疑、众口铄金、人云亦云……
　　怀疑的种子一旦种下，就像沾染了墨迹的白纸，再也擦不干净了。
　　对于这种电影，学院派的教授们，就很拿手。
　　“不愧是拿了两次银熊的人。
　　田主任，有林楠做参照，你以后的学生会很吃力的。”
　　“哈哈，吃力是好事儿，这样才有目标和动力。”
　　直到下午两点左右，林楠的答辩才算彻底结束了。
　　田状状拍了拍林楠的肩膀，虽然他没后者高。
　　“谢谢老师这几年的照拂，替我挡下了不少麻烦。”
　　林楠说的很诚恳，他得感恩。
　　田状状摆摆手，“应该的，以后好好拍电影。”
　　林楠没在学校多逗留。
　　拿回拷贝片后，他就回了公司。
　　华亿在上午的时候，对媒体公布了新的电影项目。
　　他们将投资出品一部古装大片，由徐客执导。
　　业内都在调侃，看来徐老怪从《七剑》的打击里走出来了。
　　那部电影，可是让徐客的声望一落千丈，亏得一塌糊涂。
　　林楠看到了网上的报道，果然是《通天帝国》。
　　不仅投资达到了1.3亿，而且演员都确定好了，下个月初就开机。
　　上市在即，这些新开的项目，对华亿都会起到加成作用。
　　敲门声响起，林楠喊了声“进”。
　　“林导，您猜着了。”岳军面面带笑容，走了进来。
　　“说是还要几个月，但不排斥我们的投资，毕竟他们的竞争对手，都旗鼓相当。”
　　林楠在年初的时候，就让岳军留意这个事情了。
　　过了这么久，终于有了答复。
　　“他们可以让出多少股份出来？”林楠问道。
　　岳军说完后，然不住又问道：“林导，有必要投资么？”
　　林楠笑了笑，说道。有些东西，没法儿说出口的。
　　“这个事情很重要，还在周易那件事儿之上。”
　　岳军听到这话，有点惊愕。
　　他盯了周易那么久，和蒋樰柔打了多少次照面，居然还比不上这件事情！
　　“我明白了，回头我会再去和他们沟通。”
　　“不过，我想要更多。”
　　林楠看着岳军，斩钉截铁地说道。
　　“可是那位看上去完全没有松口的意思，难度会非常大。”
　　“在10%的基础上，能多一点是一点，直到没的谈为止。”
　　看自家老板一副不容置疑的样子，岳军只能点点头。
　　林楠一个人靠在椅子上，长舒了一口气。
　　傍晚的时候，林楠接到了老姜的电话。
　　记者不知道从谁嘴里，采访到了林楠毕业答辩时的内容。
　　下午的时候就出了新闻，经过几个小时的发酵。
　　这会儿网上已经吵翻天了。
　　“估计是从哪个毕业生那里问到的，也不是什么大事儿。
　　我一会儿也去看看，网上是怎么评论我的，哈哈……”
　　写这篇论文的目的，一开始很单纯，就是毕业论文。
　　当然了，如果能对行业有点积极作用，那就更好了。