自从前天宁皓干完了活儿并帮着试镜了一下午之后，这家伙就彻底被拴在了家里。
　　反正昨天林楠是一个人在天工色彩忙碌的，没看到这货凑热闹的身影，想来是在家开始“还债”了。
　　而今天，沉寂了二十多天的电影市场，也终于是迎来了一波小高潮。
　　因为《大话西游3》、《七月与安生》、《反贪风暴2》等三部电影，同时公映了。
　　不过细究起来，这应该算是三部“港片”，只不过前两部里面的主演是内地的而已，但班底则完完全全是港岛班底无疑。
　　关掉手机的新闻页面后，林楠将视线投向了车窗外，《长城》的巨幅海报已经开始铺设了。景恬的造型，依旧是英姿飒爽。
　　没错，林大导演今天又没有去公司。这会儿司机开着车，载着他，正直奔电影局呢。
　　林楠跟韩三坪、任中伦等人约好了在电影局碰头，大家今天要一起去一趟中宣。
　　虽然之前三爷说已经搞定了那边，但也仅仅只是那边给了态度，今天才是给书面的“支持”。
　　另外，该叮嘱的还是要当面叮嘱，尤其是对林楠这个导演。
　　八点四十多，奔驰商务缓缓停靠在了电影局外面，林楠步行下车，走了进去。
　　此时，韩三坪、任中伦、王勇都在张红森的办公室里待着，四人的表情都有点儿怪异，说不上来是喜是悲，但就是有些与以往不同。
　　“这事情就这么定了？好突然啊！”
　　“调子算是定下了，而且是一锤定音，现在就看中间这个流程要走多久。”
　　王勇点着头，回应任中伦。韩三坪则是老神在在的，反正他已经退休了，跟他没关系。
　　“我原本还说呢，今天去中宣那边只是陪你们一起照看一下《药神》的事情，没想到这会儿也算是顺道去瞅瞅‘新家’了。”
　　张红森忍不住笑出了声，终于是憋不住内心的喜悦了。
　　“张局，你收收你那表情，让童局看到了还以为你对他有意见呢。早就想着另起炉灶或取而代之了？呵呵……”
　　任中伦笑着打趣道，但张红森完全没理睬，因为对他来说，昨天下午得到的消息确实是一件高兴事儿、大好事儿。
　　“张局，林导到了。”门外，秘书敲门提醒道。
　　“走吧，出发。”张红森神采奕奕地笑道，随即便大步流星走向了办公室外面。
　　林楠颇为无语，他才刚到，都没说让他坐下来喝口茶，这怎么立刻就要去中宣那边了？
　　“别废话，赶紧走。”韩三坪推了一把林楠的肩膀，顺道儿还坐进了林楠的车。嗯，后者的车比他的贵！
　　一路上，林楠属实感到莫名其妙。主要是韩三坪说了一些莫名其妙的话，像什么：
　　“之前只是单纯的找中宣帮忙，那边勉强算是半个领导。可这下就不是勉强算半个领导啦，而是即将成为真真正正的领导！”
　　“韩董，你这话到底什么意思啊？”
　　见林楠还没反应过来，韩三坪也就低着声音解释了起来。
　　“上面有了调整，电影局即将从总局开始剥离，连带着原本所有的电影相关职能，全部划归中宣……这个过程，大概会过渡一年时间左右吧。你刚刚有没有注意到张局的状态呢，是不是精神饱满、容光焕发？”
　　尚在懵逼中的林楠，直愣愣地点点头。张红森今天的状态确实很显眼，感觉像是年轻了不少呢。
　　“知道张局为什么这么亢奋吗？因为电影局归总局管的时候是副部，划归中宣之后，将会直接升半级……他是一把手，你说，能不容光焕发？”
　　这一刻，林楠才算是彻底了然了——这是要升了呀！
　　正如韩三坪在车里所说，到达中宣之后，迎接林楠等人的是热情的招待。毕竟换句话说，这一行人在不久之后，都将是中宣的兵！
　　“……实事求是，把握尺寸，既然要拍就用心拍，发扬该发扬的，规避该规避的，不要抹黑，不要跑偏，要守住底线……”
　　一通标准的“长篇大论”，就是对林楠的叮嘱。他提取核心之后，只剩下寥寥几个字：按着剧本拍，别夹带私货！
　　一上午下来，总归是又多了一个好消息，即：
　　可以开始剧本审核了，该走的流程先走着，等最后一环打通，也就是《药神》过审的时候！
　　林楠影业，试镜休息时间的间隙，郭幡和路洋在角色问题上产生了争执。
　　路洋觉得昨天下午那个金辰的形象还挺不错，可以试试女二号；
　　但郭幡觉得，还是用焦俊彦比较好，一来是熟悉的演员，二来后者的形象也符合女兵的气质。
　　争执不下之际，还是岳军点了一句：“那是唐人的艺人，而且正在跟唐人闹解约，一场官司是少不了的。
　　要是选了她，唐人可不会授权，用的演员沾上官司，尤其还是《红海行动》这种海政主控的主旋律电影，那到时候可就是一身骚了。”
　　路洋听到这话后也是一脸懵，他不工作的时候可一向都是两耳不闻圈内事，就更别提这些八卦了：“那什么破公司啊？这是第几个闹解约的了？”
　　“第三个了吧？”旁边的助理忍不住回了一句，也笑出了声。
　　“得，那就焦俊彦吧。”路洋也是果断，当即同意郭幡的选择。
　　“女一号咱们应该没有异议吧？就余南！海政的人不是也挺看好她么，演了那么多正面形象呢。”
　　“嗯，余南好，回头我跟林导还有吴亰也说说，他们俩绝对很满意。”岳军点着头，说笑道。
　　5天时间的试镜选角，已然定下了5个演员，且都是核心角色的演员。
　　鉴于此，郭幡和路洋完全有信心在月底之前，不，在25号之前就为戏份较多的角色，全部定下合适的演员。
　　至于那些戏份不多的配角，毋庸置疑是最好解决的，直接去电影厂或者八一厂找，演技和气质绝对都过关！