“陈恺歌导演与小儿子之间‘清新脱俗’的聊天记录，于昨晚《熟悉的味道》第二季第二期公开曝光：
　　二人聊天时出口便是‘之乎者也’，顺带引经据典，‘学术交流式’的语句随处可见……可谓是书香气十足，家庭文化涵养深厚！”
　　“与当下绝大多数父子之间的交流方式不同，陈导父子之间竟是非常传统的家庭相处模式，父子之间有礼有节，堪称‘父慈子孝’。”
　　“谈及与陈虹二十年的婚姻时，陈恺歌导演首次分享他的爱情观：爱情本身是没有条件、没有理由的，一眼即可，就像电影一样浪漫。”
　　“被戏称为‘国民公公’的陈导笑称自己早已知晓幼子受到很多小迷妹喜欢的事情，其亦是不负众望地曝出了寻找儿媳的‘标准’：
　　我希望他能够有一天，带着一个女孩到我面前，告诉我们这就是他喜欢的人，就是喜欢！
　　希望他能找到一个不被任何条件所束缚，就是没有‘任何理由’的喜欢的人，找到一个‘为爱而爱’的人！”
　　“制片人陈虹于现场透露：她身上的T恤已经穿了近20年，肩膀处褪色位置为长子小时候吃巧克力弄脏后用消毒液清洗所致；
　　虽然现在新衣服很多，但每次挑衣服时，她还是习惯性的穿这件，因为有一种亲情味道的回忆在里面，所以特别喜欢这件衣服……”
　　果不其然，从一大早开始，全网就都是陈大导演一家子温馨、和睦、夫妻恩爱、父慈子孝、舐犊情深、秀文化底蕴的的新闻通稿；并且是强势霸榜了微博的热搜，乃至刷屏！
　　不过与媒体和业内人士齐刷刷的吹捧、称赞以及恭维不同，海量的网友则是一边倒的调侃和不适，许多人更是被震惊到了无以复加的地步。
　　“夫妻俩在餐桌上一本正经的秀恩爱，不，准确的说是陈大导演在居高临下的指点江山，而陈虹则在俯首帖耳的倾听……
　　至于小儿子？好似个陌生人一样，在镜头角落的墙角里，孤零零手足无措的罚站呢！”
　　“一句‘阿瑟请坐’简直艹蛋了，陈导就像是在接待外人，距离感和陌生感拉满了！”
　　“你们发现没有，小儿子是半跪在那里接菜的，之后坐下也只敢坐半个屁股，那股本能的拘谨和畏惧是演不出来的。“
　　“这不就是典型的古代封建式大家庭么？妻以夫为纲，子以父为纲……父父子子，君君臣臣？！”
　　“这居然是被称赞的家教？病态！生活在这种家庭环境，纵然从小衣食无忧、光环无数，但真的会很累很累，心理和精神都有可能出问题；
　　因为要随时随地小心翼翼的看亲爹脸色，说话都不敢大喘气，一旦哪个字眼儿、哪句话说错了，下一刻迎来的可能就是冷脸和精神暴力！”
　　《我不是药神》剧组，休息时间。
　　韩佳女在情绪激动地讲着昨晚那期综艺节目，手舞足蹈的同时吐槽声不断，甚至表情都有些扭曲和后怕。
　　“我要是生活在那种家庭，指定会得抑郁症……全程看得我直起鸡皮疙瘩……
　　外面都说我爸是座山雕，霸道蛮横不讲理，但我爸对我很好呀。尤其是跟陈大导演父子之间一比，那简直好的没话说……”
　　所有人都在憋着笑，努力压抑着自己的情绪。刘艺菲更是将脑袋抵着林楠，抱着他的胳膊，笑得一颤一颤的停不下来。
　　因为韩佳女全然没有察觉到，她们家“座山雕”早在几分钟之前就站在她身后不远处了，此刻已然完全黑了脸。
　　对于自家闺女的漏风言词，韩三坪是一丁点儿的办法都没有。你说她漏风吧？可今天这风貌似还有点儿温度，是暖的。嗯，但不多！
　　“所以你就该好好珍惜，别一天天尽跟我顶嘴。”终于，韩三爷忍不住开口了，出声打断了小韩同学对“陈氏教育”的吐槽。
　　后者被吓了一大跳，当即回头笑呵呵地讨好，“哎呀，这样更能加深咱们父女俩的感情不是么？”
　　“还加深感情？我没被你气死就算是谢天谢地了。”韩三坪没好气地瞪了自家闺女一眼，随后也走了过来落座，参与进了八卦：
　　“以陈恺歌那种性子，按理说是绝对不可能去上综艺节目的。但现在却是破天荒的去了，所以原因只可能是一个，那就是为他儿子铺路。
　　虽然家庭关系确实是有点儿太‘封建’了，可不能否认，人家的确是为了儿子而放下了一次脸面和大导演的架子！
　　当然了，只是放得还不够彻底而已。不过也能理解么，毕竟这么多年的相处方式和习惯，也不是说改就能改的。”
　　韩三坪“声援”陈凯歌的一番话让在座所有人都愣了一下，貌似……好像确实是在理儿的呀？！
　　即便是林楠也不能否认，除了那种令人“惊恐”的家庭相处方式和总是高高在上端着的姿态外，陈大导演还真挑不出其他什么大毛病来。
　　此刻，包括他在内，刘艺菲、宁皓、邢艾那、徐争、王传桾几人都隐晦地瞥向了韩佳女……
　　韩三爷对陈大导演的理解态度貌似一下子就讲得通了，都是在为子女铺路和帮扶么。
　　“好了，不聊陈导家的综艺八卦了；所有人准备准备，稍后开机。”林楠看了眼时间，果断吩咐道。随即，整个剧组就动了起来。
　　十分钟后，依旧是神油店。作为客串演员，饰演房东的宁皓正式登场了。
　　“拿皮包的姿势再随意点儿……还有脖子上的金链子，尽可能多的露出来一些，你可是魔都的房东……皮夹克拉上一点点就行了，社会气息要有……妆造，帮帮宁导……你一会儿对程勇的表情是不耐烦和嫌弃……”
　　随着林楠对宁皓的“指手画脚”，边上众人也忍俊不禁了起来；又是三分钟后，一切就位。
　　华纳、狮门、水晶影业一行人落地首都机场的资讯，在下午登上了娱乐头条；媒体和影视行业的目光，自然而然的也就聚焦了过去。
　　“他们是来探班《环太平洋2》的，而代表水晶影业的就是林导的那个合作伙伴。好像在记者面前还说了，过两天会去探班《我不是药神》。”
　　喇陪慷最近几天着实有些不在状态，心情一直很差，此刻听到这个消息，胸口愈发憋得慌了。
　　因为他清楚的记得，中影被《环太平洋2》、被林楠拒之门外的事情以及经过，王勇那张嘴更是跟没把门儿一样，晦气！
　　“后天就是《长城》在北美的首映礼了，其他主创都出发了没有？”
　　“景恬和刘德哗在上午十点多已经登机了，首映礼结束后的当天会和张导一起回来。”秘书下意识回了一句。
　　“呵，首映礼结束之后一周就是奥斯卡了，看这样子，他们全部都放弃了！”喇陪慷冷笑道，秘书沉默不语，完全不知道该怎么回答。
　　“乐视那边呢，是谁过去的？”
　　“张召亲自飞过去了，《长城》在北美的票房是他们最后的救命稻草。”对于这个问题，秘书倒是清楚。
　　“救命稻草？还想怎么救？也就这一两个月了吧？”
　　喇陪慷想起了之前听到的风声，冷漠的嘀咕道。就在这时候，桌上的座机突然响了。
　　疑惑的接起电话，仅仅两分钟时间，喇陪慷的表情就变化了好几次，眉头微皱、一脸震惊、后知后觉、恍然大悟……
　　挂断电话，喇陪慷直接对秘书摆了摆手，让后者出去。当办公室内只剩下他一人的时候，他才语气复杂的呢喃了起来：
　　“怪不得，怪不得连续两次驳回了中影的延期秘钥呢！大局？对您来说，升迁的事情可不就是大局么？呵呵。”
　　翻过一夜，时间来到了14号。
　　上午，最让电影圈上层瞩目的事情，无疑就是张红森再进一步的新闻。他多了一个总局副局的职务，且是实权的。
　　在不少业内人士看来，这是奔着接班童局去的呀，毕竟后者的年龄貌似是到了。但还有一点也是所有人都不敢忽视的事情，那就是此时的张局要远比当初的童局更年轻！
　　“上午九点整，光线影业及万达影业发布联合公告：
　　双方将联合出品，投资董诚鹏自编自导自演的第二部商业电影——《缝纫机乐队》；自即日起，该片面向内地影视行业公开选角。”
　　“董诚鹏发表长篇微博，表示：《煎饼侠》令很多影迷和观众感到失望，但他可以保证，《缝纫机乐队》绝对是一部真正的优质电影……”
　　“继黄垒剧版《深夜食堂》杀青之后，影版《深夜食堂》已于今天上午正式开机。据悉，电影版《深夜食堂》由著名演员梁嘉辉自导自演……”
　　“咔！演员先休息一会儿。接下来转场拍白冰的第一个镜头。”
　　因为取景的夜店距离神油店只隔了两条街，所以林楠也就临时调整了拍摄顺序。老在神油店，人都有点儿乏味了。
　　“林导，航天科技集团那边来了电话，《流浪地球》的道具制作从今天起正式开始了。”蒋樰柔快步走了过来，汇报道。
　　“我知道了。”林楠点了点头，看来《药神》的进度还得重新调整，再加快一些。
　　“汤姆说他大后天过来，这两天还有几场官方邀请的电影活动要参加呢。”
　　刘艺菲笑呵呵的说道，汤姆这明显是被赶鸭子上架抓壮丁了，但他不能拒绝，因为他代表的是好莱坞的制片公司。
　　“后天就后天呗。诶对了，咱妈是哪一天的航班？”
　　林楠挤在刘艺菲的边上，询问道。刘姑娘得在刘晓丽回来的前一天回家，第二天好去接机。所以她和他的客串戏份，自然也得提前。
　　“妈妈是22号上午的航班，我在21号就得回首都了。”
　　“那就20号拍你和我的客串戏份吧。”
　　一下午时间，剧组只拍了白冰的首次出场戏份，因为事故有点多。
　　金色的高跟凉鞋，露出一点点臀部的黑色热裤，黑色文胸之外是蕾丝镂空的纱衣……
　　她坐在梳妆台上，一只脚搭在地上，一只脚踩着椅子，挺翘的臀部压得微微变形……豪放的姿势将丰腴的身材和雪白圆润的双腿展示的一览无余，是男人喜欢的那种！
　　14号匆匆过去，15号又是一天……
　　16号上午，万家文化正式复牌了。
　　自上午九点半开盘的那一刻起，其股价就如所有人预料的那样一泄如注，转瞬跌停！
　　与此同时，网上对某个女股神的骂声亦是再次汇聚成了声浪，掀起了舆论。
　　“没错，网上都有视频了，大批股民跑去了现场窗口举报。
　　微博上、论坛里甚至已经有了各种举报途径的具体举报教程，这些人这次是来真的呢，因为目标十分明确，他们知道是被谁给坑了！”
　　“她们做得太赤裸裸了，按理说在最后一次举牌前至少得公示披露5次，可她们一次都没做……这一点就是最明显的证据……”
　　下午，在《我不是药神》剧组饶有兴趣地吃瓜、看热闹的时候，阿里影业这边也已经乱作了一团。
　　包括张强在内，谁也没料到那些股民会闹得这么凶，毕竟在众人眼中，那些只是“韭菜”而已！
　　某人在打了好几通电话未果之后，更是直接跑了过来。
　　“张总呢？他的电话一直都是关机状态，而且……”
　　“赵导，张总去集团开会了，您晚些时候再联系吧。今天肯定是不可能跟您碰面了，集团那边很忙……”
　　行政在外面拦下了某人，而张强则正在办公室里打着电话，用的是其他手机。
　　“嗯，还是需要先降低舆论热度……这件事情具体会发展到哪一步，现在完全没法儿预测，只能走一步看一步……我觉得必要的时候，可以把她推出去……”
第1139章 导演人选；中國的女英雄！
　　八千万的制片预算，光线和万达各出一半。
　　对于圈内普通的一线演员来说，《缝纫机乐队》的确已经算得上是较为优质的电影项目了。
　　而在二线艺人眼中，这资源甚至可以说是顶级。唯一被诟病的一点，可能就是作为导演的董诚鹏自身。
　　因为他的原因，这部电影从公开立项的那一刻起，就被全网无数影迷和观众排斥、抵触以及唱衰。
　　这不，《药神》剧组在刚刚拍完金仕杰所饰演牧师一角的首次出场镜头之后，王常田就把电话打了过来，是好一阵的唏嘘和犯愁。
　　“只能说是种瓜得瓜、种豆得豆，有因必有果吧。”林楠说笑着安慰了一句。
　　按照董诚鹏的意思，他自己是做好了充分准备的，所以他计划在两个月内完成选角、筹备和开机的所有工作，再两个月杀青，然后直奔国庆档！
　　这种效率，光线和万达肯定是持支持态度的，而唯一让他们感到棘手和有压力的事情，无疑就是《煎饼侠》留下的大坑。
　　挡在票房前面最大的拦路虎，就是这个问题。
　　因为不怕观众看完电影后挑刺儿和批评，就怕观众根本不进影院，连机会都不给。
　　“宣传部门的人实在是想不到解决这个难题的办法了，哪怕是稍微削弱一丁点儿的负面影响也行啊。”
　　“王董，你可以换个思路想想嘛。”林楠话里有话的笑道。
　　“首先看得出来，他很想转型当个电影导演，也确实有点儿才华。而光线这次绝对算得上是雪中送炭，明知道他的问题，但还毅然决然地投资了他。
　　所以嘛，你完全可以把票房的事情放在第二位，而把‘赚人’的事情放在首位。嗯，千金市骨，除非他拍完这一部电影之后就立刻息影，不再做导演了。”
　　一瞬间，王常田好似被醍醐灌顶，豁然开朗，林楠的话没毛病！
　　以现在的行业盛况，光线肯定是签不到卖座的导演了，因为这些人肯定都想自己做资本，不会为别人卖命。
　　但是，光线完全可以和“新”导演们建立起深厚的友谊来，就比如之前扶持的邓朝。
　　而此刻的董诚鹏，无疑也可以成为像邓朝这一类的转型导演，天然的亲近光线，长期合作下去。
　　“你可真是给了我个好思路呀！我一会儿去跟他谈谈以后长期帮扶的事情……等你们回来了，我一定请你和艺菲吃大餐，哈哈……”
　　看着手中挂断的电话，林楠一时间颇为无语，这也太不讲究了吧，直接挂？
　　“林导，转场戏份准备好了。”韩佳女非常正式的汇报声从远处传来。
　　下一场戏就是程勇和他老婆以及律师的争吵戏份，进而动手，最后进局子，再之后的镜头则是周一维这个小舅子暴怒登场，动手……
　　“好，那就准备吧。”
　　从导演椅上起身之际，林楠还不禁望了眼剧组外围的繁华街道，刘艺菲和邢艾那已经出去逛了一下午了，差不多该回来了吧？
　　17号上午，万家文化继续一泄如注。
　　之前暴涨的时间维持了近一个月，如今暴跌，怎么着也得俩月吧？
　　不过相较于这件事情，影视行业更关心乐视网的“小道新闻”。
　　因为证监会传出了消息，对乐视网的调查将于下个月底之前结束，随后会从严从重处理。
　　事关张一谋在内的二十余位明星股东，业内自然是“万众瞩目”，而所有人吃瓜看热闹的情绪更是抑制不住。
　　不过基于人性分析，也许除了这二十几人之外，影视圈根本没有多少人盼着乐视网有好结果吧？嗯，概率很大，相当大！
　　“……我知道张导在参加完《长城》的北美首映礼之后，昨晚刚刚飞回来，可能需要休息；
　　但我左思右想之下，还是觉得这个小道消息需要跟您通个气儿，张导也好有个心理准备。
　　根据我们得到的内部讯息，乐视网这次极有可能是保不住了，有九成九以上的概率会被强行退市停牌……最早下个月，最晚4月份……”
　　电话里，董坪还在滔滔不绝地说着，语气异常严肃、正式。
　　而昨天晚上才刚刚从好莱坞飞回来的张一谋，此刻也已经完全是一副无法接受的模样了，甚至他的精神状态都有些恍惚。
　　“最早下个月，最晚4月份……可我的股份解禁期是到9月……”
　　看着张一谋面色铁青呢喃的样子，张沫赶忙摇了摇他的胳膊：“爸？”
　　后者于恍惚中清醒了些，他没有搭理自己女儿，而是声音喑哑地向董坪确认道：“你说的内部消息，可信度高吗？有没有可能……”
　　张一谋的话并没有问完，他自己又生生的给咽了回去，董坪同样也没有回答。双方就这样沉默了几秒，一切尽在不言中。
　　“我知道了，谢谢了。”
　　听到这丝毫不加掩饰的疲惫声音，董坪当即就要结束话题，“那我就先不打扰张导了，您这边也别太往心里去，后面时间还长着……”
　　片刻后，电话挂断，张一谋这才无力地看向张沫，声音更加沙哑了，“几个亿的股票，连带着过去几十年的家底儿，马上，这就是一堆废纸了！”
　　“爸，完全没办法了吗？”
　　“要是有余地，董坪至于打这个电话吗？还说让我有个心理准备……”
　　张一谋闭上了眼睛，靠在沙发上，整个人在一瞬间好似被抽掉了脊椎骨，四肢无力到发软。
　　但仅仅半分钟之后，他就又睁开了眼，看向了一旁的陈婷；只见他浑浊的瞳孔中再次流露出了坚毅的神采，“他说的对，后面的时间还长着呢，我撑得住！”
　　张沫就这样看着张一谋，没有出声打扰。她很清楚，这会儿家里的经济情况大概率比和张卫平分道扬镳时更差、更恶劣。这不，从一旁陈婷的脸色就能看得出来，也是惨白惨白的。
　　东方影都，《环太平洋2》剧组。
　　华纳和狮门的人已经赶去了首都机场，只有挂着水晶影业总裁名头的汤姆没有动身，所以他备受媒体关注。
　　“你确定不和我一起去探班他们吗？”面对来送自己的景恬，汤姆再次询问道。
　　“不了，我今天还有不少戏份呢。你帮我带个问候过去就行了，谢谢。”景恬甜甜的笑了笑，拜托着。
　　“那好吧，咱们回头再见。噢对了，也祝你的《长城》在北美大卖。”
　　朝着车窗外的景恬挥了挥手，汤姆随即就吩咐司机，可以出发去高铁站了。
　　与此同时，《我不是药神》剧组也提前结束了上午的拍摄工作，众人正在闲聊着《长城》在洛杉矶的首映礼。
　　景恬一身黑纱长裙，闪耀红毯，可谓是异常吸睛。而环球影业搭的台子也是丝毫没有怠慢，大咖云集，规格隆重。
　　至此，《长城》最后的焦点问题也就来到了19个小时后的正式开画；而是龙是虫，42个小时后就会有明确的答案了。
　　“让酒店那边提前准备好晚宴，汤姆在下午五点到六点钟的样子应该就能到了。”林楠看着手机上的短信，跟助理吩咐道。
　　助理前脚刚离开，刘艺菲就笑呵呵地凑到了林楠边上：
　　“韩董刚刚完成了妆造，你还别说，他这个主刀医生的角色挑的挺好的，一脸威严冰冷，完全就是肿瘤科的主任医师。
　　佳女都忍不住打趣韩董呢，说他一看就是手底下有不少人命……简直笑死我了，哈哈……”
　　“好家伙，她没被骂吧？”林楠闻言，顿时就乐了。
　　“这会儿正被揪着耳朵批斗呢。”
　　林楠真是要笑不活了，不过这个角色也确实挺适合韩三坪的。
　　只是苦了任大董事长了，三位大佬里面就只有他客串了个用过神油的“不入流”角色。
　　午后，王巍的电话也打了过来。
　　土豆正式定于下个月15号面向社会公示招股书，同时向港交所提交IPO申请。
　　届时，上至林楠、万达、光线，下至舒倡、罗晋等人的持股信息，都将首次详细的对外界公开披露。
　　回想一下，自11年年底林楠从那些金融机构手里接盘土豆的股份，进而增持，然后再邀请万达和光线进场，距今已经过去5年多了。
　　起死回生后，经过5年多时间的发展，一轮融资企鹅进场，二轮融资微博进场……土豆终于是走到了今天：一个月后，正式启动IPO流程。
　　这会儿回过头来再看，可真是不容易啊！
　　林楠多少次抽调了海外的资金，王常田更是崩溃了好多次，他是咬着牙撑过来的。
　　只有万达那个狗大户借着地产的泡沫风口，凡是跟钱沾边的事情无不显得风轻云淡，拿钱就跟洒水一样……
　　大老王更是说过一句很“霸道”的话：万达独家投资的话，包括影视行业内在低于3000万的项目，都不做！
　　摩洛哥，《红海行动》剧组。
　　开机近半个月，一众演员们又“沧桑”了不少。
　　路洋和郭幡配合得十分默契，前者负责细节镜头的把控，后者偏向大方向的统筹运营，两个人加起来可算是把一群演员折腾得够呛。
　　当地时间上午八点多，在郭幡执导大场面镜头的时候，路洋则坐在一旁的帐篷下看着剧本，周围有海政和海军的后勤人员以及这边的警察。
　　暂时没有戏份的罗晋和焦俊彦两人，同样也在边上惬意的休息。
　　这俩人可不像剧组的工作人员一样不敢去打扰路洋，他俩在看到后者手里的剧本后，第一时间就凑了过去。
　　“路导，这看着好像不是《红海行动》的剧本呀？”罗晋只瞥了眼剧本的厚度，就判断了出来。
　　“嗯，肯定不是啊。”
　　路洋说着话的同时，也将手里剧本的封面冲着二人晃了晃，只见“《唐人街探案2》”几个字赤裸裸地砸进了罗晋和焦俊彦的眼帘。
　　“《唐人街探案2》？”焦俊彦惊呼道。
　　“路导，你？”不同于焦俊彦的惊愕，罗晋的反应就快得多了，他隐隐有了个大胆的猜测。
　　路洋也没藏着掖着，当即就笑着点了点头：
　　“嗯，没错。《红海行动》在海外的戏份拍完后，我就要去接手《唐人街探案2》了。至于国内所剩不多的戏份，由郭幡收尾。”
　　“好家伙，咱们林大导演还真只拍第一部啊？”罗晋说笑着调侃道。
　　林楠很早前就在媒体面前提过这个安排了，只是《唐人街探案》的票房出来后大家就全当是玩笑话听了，因为票房实在是太高。
　　“你这话，很给我压力呀？”路洋半开玩笑半认真地说道。
　　“路导，一会儿换您执导的时候，让罗晋学长多NG几次或者多保几条，哈哈……”焦俊彦煽风点火的恰到好处。
　　“嗯，好主意，可以采纳！”
　　汤姆确实是给刘艺菲带来了一条重要消息，堪称重磅。以至于刘姑娘这会儿的双眸里不断闪烁着神采，斗志昂扬。
　　“Crystal，迪士尼在这一两个月内就会向全球公开《花木兰》的项目，包括导演人选在内的所有主创团队成员也都会面向全球进行选择。
　　这是迪士尼公主系列中唯一的亚裔，一定会全球发行。我得到的内部消息是，他们将在全球亚裔、主要是华人中进行选角，并且是邀请制。
　　邀请的试镜演员主要会集中在亚洲，集中在中國、南韩、岛国、新加坡、马来西亚……
　　而且要求非常高，对演员的个人形象、影响力、武术功底、力量、身体素质、英文口语等各个方面的要求，都堪称苛刻！
　　另外，他们计划用时一年来选角和组建团队，之后用至少半年时间来筹备、训练……”
　　随着汤姆的滔滔不绝，林楠能明显察觉到刘艺菲眼中的光芒更盛了，整个人的气场在不断的拔高，锐利、锋芒、自信……摄人心魄！
　　“林，我记得‘花木兰’这个角色好像是中國的女英雄吧？”汤姆将目光投向了林楠。
　　“嗯，是的，这个消息会让中國的女演员疯掉的！”
　　林楠笑着点了点头，正因为是这样，所以这个项目一旦公布，就绝对不能让其他国家的女演员拿走！
　　毕竟是全球发行，总不能让南韩或者岛国的女演员去演，然后全球上映吧？甚至还要在内地上映？！