不到三分钟，刘艺菲就拿着一部剧本回来了。
　　“喏，这就是谢南给我的剧本。说是找了很多公司，但都被拒绝了。”
　　林楠听到这话，忍不住笑出了声：
　　“所以，这就是她那几天经常请你喝下午茶、吃饭的原因？”
　　“想来，应该是这样的。她犹豫到最后，才对我开了口。”
　　刘艺菲点着头，笑嘻嘻地说道，并催促林楠。
　　“这剧本我觉得还行，但你不是经常说我挑剧本眼光不好嘛，那你帮我看看吧。”
　　“公司的人都建议我别投资，说这种电影拍一部赔一部。我现在很纠结，当时可给谢南打了包票的。”
　　“行，我帮伱看看。”
　　林楠说着话，就翻起了剧本，不到一分钟，脸上的表情就不对了。
　　“怎么了，不好吗？”
　　“没有，我再看看。”
　　林楠快速翻页，浏览着。
　　五分钟后，林楠合上了剧本，虽然他只看了五分之一。
　　“你怎么不看了？”刘艺菲追问着。
　　林楠看了看刘姑娘近在眼前，白皙精致的俏脸，笑着摇了摇头：
　　“不用看了，谢南这是为吴亰在拉投资呢。”
　　“之前拍《盗贼》的时候，他就说过，不会放弃导演梦。这剧本又是军事题材，谢南除了给他拉投资，还能给谁？剧本上也不标个电影名字……”
　　林楠解释到最后，还吐槽了一句。
　　“那，我要不要投资呢？我查了一下，好像外面这一类型的电影，确实不怎么赚钱……”
　　刘艺菲看着林楠，有些怯怯地说道。
　　“傻瓜，你想投资，对吧？”
　　林楠捏了捏女孩儿的脸蛋，很滑嫩。
　　“嗯。”刘艺菲下意识点点头。
　　“那就去打电话联系谢南，让她把吴亰也带出来，我陪你和他们见一面。”
　　林楠冲刘艺菲甩甩头，示意着桌上的手机。
　　“真哒？好，我这就打电话，估计她这两天一直在等我的消息呢。”
　　刘艺菲拿起手机，找到号码，立刻就拨了出去。
　　看着她那副认真的样子，林楠轻轻笑了笑，嘴里呢喃着，“恭喜你了，刘制片。”
　　“对，林楠和我一起，你请客哟。。”
　　“好，我们现在就过去，刚好赶上晚餐时间”
　　五分钟后，刘艺菲挂了电话，看着林楠。
　　“今天晚饭有着落了，谢南请客吃大餐，嘿嘿。”
　　“一部电影的投资少说几千万，这顿饭，可不便宜呢。”林楠打趣道。
　　“好啦，你快去开车，我要去换衣服了。”
　　刘艺菲迈着轻盈的脚步，走出了别墅。
　　半个小时后，林楠开着刘艺菲新买的法拉利，载着她直奔私房菜馆。
　　而此时，那边谢南、吴亰二人已经到了。
　　“听我的，先点菜。等她们到了，也就正好可以上菜了。”谢南吩咐道。
　　“点什么呀？你知道林导喜欢吃什么？”
　　“废话，我怎么可能知道。但我知道艺菲喜欢吃什么，这就够了。”
　　谢南白了吴亰一眼，这脑子不带转弯的！
　　“有道理，你厉害！”吴亰这才后知后觉，竖起了大拇指。
　　夕阳逐渐落下，三月的天气，还是有点凉的。
　　林楠停好车，和刘艺菲跟在服务生后面，走向包间。
　　两人都是轻薄的羽绒服，刘艺菲还戴着帽子，但丝毫掩盖不住身上出众的气质。
　　“哎呀，林导、艺菲，快坐。可以上菜了。”
　　谢南对着服务生说道。
　　进了包间，就暖和多了，林楠和刘艺菲两人脱下外套。
　　“我这次得喊你吴亰导演了？”
　　林楠刚坐下，就开玩笑道。
　　“林导说笑了，可不敢这么说。我就导了一部《狼牙》，还把好些年的积蓄赔进去了。”
　　“这不沉淀了五年么，准备再战。说来惭愧，实在是找不到投资，谢南才跟艺菲开了口。”
　　说起这个话题，吴亰还真有点难为情，自诩真爷们的汉子，靠女朋友找投资。
　　这时候，一队女服务生进来，将菜品摆好后，退了出去。
　　这些人，显然是认出了在座几人，尤其是刘艺菲。
　　“边吃边聊吧，我可都是紧着艺菲喜欢吃的点的。”谢南笑着插了一句话。
　　“看出来了。”林楠也乐了。
　　众人边吃边聊，林楠和刘艺菲这才知道，原来谢南之前已经去找过王常田了，吴亰为这部电影也准备了很久。
　　因为光线前段时间，可是宣布了一个：《光线—演员—新导演计划》。
　　可惜，在王常田和光线的评估团队眼里，吴亰并不符合要求。
　　做演员徘徊在二三线，做导演，又血亏了一次，所以他们果断拒绝了谢南和吴亰。
　　林楠夹了口菜，心里替王常田，默哀三秒钟。
　　“来说说投资的事情吧。”
　　林楠放下筷子，主动开口，他今天来就是替刘艺菲争取最大利益的。
　　“林导请说。”吴亰接过话茬，几人都停了筷子。
　　“这部电影，艺菲的红星坞可以投。”
　　看着对面两人惊喜的样子，林楠又补充道：“你之后的电影，我们要优先投资权。”
　　“还有这种好事儿？”
　　吴亰笑了笑，满口答应：“没问题。”
　　“这一部艺菲可以全额投资。下一部，就40%的投资份额吧。”林楠随口说道。
　　“没问题，一言为定。”
　　吴亰非常果断地举起酒杯，生怕林楠和刘艺菲反悔似的。
　　林楠看了眼刘艺菲，“一会儿回去，你开车。”
　　“嗯，好。”刘姑娘温柔地点点头。
　　两个小时后，林楠承认，自己喝不过吴亰。
　　约好第二天签合同后，众人散场。
　　当天晚上，网上就多了不少照片，都是在私房菜馆外面，众人分开时的照片。
　　“林楠导演、刘艺菲、吴亰、谢南四人聚餐。两位男士疑似饮酒……”
　　第二天，吴亰和谢南两人带着专业人员，直接去了红星坞。
　　双方签下了《战狼》的投资协议，里面也包括之后电影40%投资份额的优先投资条款。
　　《情定西雅图》虽然延期了半个月，但这会儿看来，已经有些跑不动了。
　　“薛晓璐导演作品，《情定西雅图》，票房已至5.7亿，下映时间尚早，但日票房已跌至一百万左右，6亿票房无望！”
　　“这个票房已经非常高了，我很满意。片酬加票房分账，我两次总共能拿到一千五百来万，很好了。”
　　薛晓璐和林楠打电话的时候，语气里都带着激动。
　　“薛老师，不需要等院线分账，下映后公司这边会先转给您。”林楠承诺着。
　　“那我就不客气了，我知道你不差这点钱。”
　　薛晓璐说完话，又提起了另一件事。
　　“我这几天，已经定好了。就用这个电影名字，继续做续集。不过你也知道，我是在职的教师，平时也很忙，可能剧本会做的很慢。”
　　“慢慢来，不着急。薛老师也攒了点钱，到时候一起？”林楠开玩笑道。
　　“那还是算了吧。我只想做好老师、编剧和导演的工作，投资的事儿，我可不敢。
　　多少例子在那里摆着，一旦自己投资了，无形中就会压力倍增，一定会影响电影拍摄的，我还是拿片酬和票房分账的好，稳妥。”
　　薛晓璐还真理智，圈内也的确有太多这种例子。
　　做导演的时候好好的，可当自己参与了投资，拍电影的时候就容易钻牛角尖，容易歇斯底里。
　　周星池和华亿的官司，进展的非常快。
　　毕竟这案子不复杂，取证更是简单，又是行业内可以算作典型的案件，备受影视圈关注。
　　毫无意外，周星池输了官司。
　　虽然很多人不认同，觉得周星池是对的，那8千万就应该给他，是他应得的。
　　但道德和法律之间，后者总是会胜利的，华亿赢了。
　　在法院门口，大批记者围着王忠磊采访。
　　后者依旧保持着那副脸谱式的笑容，像岳不群一样。
　　他说了一句让整个电影圈都觉得羞辱的话，但他却好似一点都不觉得羞耻：
　　“周星池完全是个外行，连法官都比他更懂电影的运作、更懂电影……”
　　王忠磊这话，真的是得了便宜卖乖。
　　明眼人都看得出来，他是在故意羞辱周星池，做人做事，一点余地、一点后路都不留！
　　面对华亿这种嘲讽，周星池没有选择上诉，因为不可能翻盘，没盖章的合同，不具有法律效用。
　　他只是在媒体面前说了一句话：“华亿，他们太不讲道义了……”
　　华亿的行为，几乎引起了网上的公愤，但没用，业内出声的都少。
　　只有华亿的几个竞争对手，敢说几句。
　　“周星池导演下次选择合作伙伴的时候，可以考虑一下光线，鄙人王常田在业内的口碑，自认为还是可以的，这一点不少电影人都可以作证。”
　　“信誉是招牌，显然有人在砸自己的招牌。”覃鸿也发了微博。
　　接下来，圈里叫得上名号的影视公司、发行公司都跑了出来，反正就是不点名式地阴阳怪气。
　　连林楠也没忍住，发了一条微博：
　　“以后各位同行签合同的时候，还是要严谨一些、小心一点。
　　诚信这个东西，还是要用合同来保证的。你太信任别人，也许会吃大亏，就像周星池导演一样。我也期待，能和周星池导演进行合作……”
　　管他以后有没有机会合作呢，反正林楠就加了一句话，华亿这事儿，做的真恶心。
　　“玛德，他们一个个倒是装成好人了，虚伪的要死，给我上眼药！”
　　王忠军砸了桌上的进口瓷器，骂了一句。
　　“官司赢了就行，咱们得了便宜，那帮人也只能眼红而已。”王忠磊安抚了一句。
　　“不错，落袋为安。就周星池这拍电影的效率，这帮人还想和他合作，再等个四五年？呵呵。”
　　王忠军鄙夷地说道，毫不掩饰对一众电影公司、发行公司的讥讽。
　　“这个圈子里，只要一直保持龙头地位，我们就自然是对的。”
　　说到这里，王忠军想到了什么，看向王忠磊。
　　“那块地怎么样了？”
　　“差不多了，还是以影视文化小镇的名义进行，只不过上面对这块卡得太严了，我怕到时候……”
　　“不用担心这么多，撑死胆大的，饿死胆小的。”