整个影视圈，好像没有哪家公司拒绝阿里的峰会邀请。
　　都知道这是个财神爷，大家无论出于什么想法和目的，都来捧场走了一趟。
　　林楠承认，自己第一次听到这么“浅显易懂”的，对影视行业的分析。
　　在这位马老板的嘴里，好似什么都能用公式去套，包括拍电影。
　　他还举了不少国产电影成功的例子，听得不少人一愣一愣的。嗯，有点道理！
　　坐在林楠边上的，是王常田。
　　“阿里这是要跨行过来了？”
　　“从当初投资华亿开始，应该就有这个想法了，不过暂时应该不会直接过来。”
　　林楠将自己的猜测说了出来。
　　王常田点点头，没再言语什么。
　　上面的马老板还在侃侃而谈，掷地有声。
　　“阿里目前还没有经验，也不会莽撞地进入影视文化圈，但我们有资金。
　　都知道影视项目非常耗钱，尤其是大制作。阿里愿意提供投资，参与电影出品，而不干预项目制作和运营……”
　　这话说出来，着实让制片公司们心动，好事儿呀！
　　不少电影公司的人，已经准备在会议结束后的宴会上，好好聊聊了。
　　“参投，不干预？进而，主控，自己做！徐徐图之么？”
　　林楠轻声念叨着。可能在这位眼里，影视圈迟早是囊中之物。
　　“你说什么呢？”王常田看了眼林楠。
　　“没说什么，就是感慨别人财大气粗。”
　　“再有钱，又能如何。光线也是上市公司，拍电影不需要阿里的投资。至于你？你就更不需要了。咱们跟华亿那俩货可不一样。”
　　王常田一副无所谓的样子，今天过来就是给这位面子，可没有想要合作的意思。
　　一上午的峰会结束，以华亿为首的大部分影视公司老总，已经围了上去。
　　马老板被围在中间，似众星拱月，好不气派。
　　林楠懒得动，自顾自地吃着东西，他这一趟来，只是来听吹牛逼的，没别的想法。
　　王常田跟几人遥遥举杯之后，也和林楠坐在一块，边吃东西边聊天。
　　“不知道阿里什么时候，会彻底进入影视文化圈呢？他们这体量，进来了就是巨无霸。”
　　“等上面下定决心，开始打击盗版的时候，它们应该就都会进来了。”
　　林楠轻笑一声，说了句。
　　王常田恍惚了片刻，露出笑容，“说的对，互联网企业，更怕盗版，呵呵……”
　　林楠和王长田，聊的正尽兴呢，边上传来了轻呼声。
　　真是越不在意，别人越找伱。
　　说着话，对方就坐下了。边上其他人，都很自然地走开了。
　　“光线和林导几家的长期合作，可是让影视圈不少公司都很羡慕呢。刚刚华亿的王董，还有说起。”
　　“还好，也没什么。”王常田和林楠异口同声。
　　“阿里也在积极寻找可以合作的影视公司，不知道有没有机会呢？”
　　“圈里公司很多，项目更是无数，大量优质公司都等着马董投资呢。”
　　还不待林楠婉拒，王常田倒是先开口了，意思很明显。
　　“但林导几次发起的项目，是目前影视圈最优质的，不是么？”
　　王常田和林楠都有点吃惊，要是换别人，这会儿已经告辞或者结束话题了。
　　只能说，不愧是做互联网的，脸上装了防火墙？
　　“暂时没有增加合作伙伴的想法，中影、万达、光线，还有西影、宁影，这些就够了。”
　　最后还是林楠说出了口，王常田跟着点点头。
　　“呵呵，也好。公司以后如果融资或上市的话，林导可以说一声。要多少钱，阿里绝对不还价……”
　　马老板离开了，留下林楠和王常田两个面面相觑，“又是个狗大户。”
　　下午峰会彻底结束，媒体开始大肆报道。
　　“阿里大手笔，与数家制片公司达成意向，将投资十数部电影……”
　　林楠本来以为拒绝了一次，就完事了。
　　没想到隔天，阿里那边就在问土豆的事情，万达挺激进的，第一个表态，严词拒绝。
　　“已经是优酷的股东了，还打土豆的主意？这野心，确实大呀！”
　　林楠挂断叶宁的电话，感慨了句。
　　从11月开始，国产片将进入混战状态，进口片数量极少，最显眼的就是《少年派的奇幻漂流》。
　　《太空旅客》确实跑不动了，10亿票房，绝无可能。
　　这时候，电影圈被冯晓刚的微博吸引了注意力。
　　这位业界的“广告大师”，第一次郑重地对外宣布：“《一九四二》，零广告植入。”
　　要知道当初的《大地震》，冯晓刚可都植入了不少广告呢。
　　这次居然会零广告植入？不少人都觉得匪夷所思。
　　“到时候，我带你去看看这部《一九四二》吧？”
　　“去电影院？”刘艺菲轻声问道。
　　“首映礼吧。华亿会给我们发邀请函的。
　　要是去影院，我怕你出洋相，被其他观众发现是‘刘艺菲’，那就不好了，哈哈……”
　　“我才不会呢。这部电影很好吗？”
　　刘姑娘疑惑地问道，她没看过原著。
　　“冯晓刚都零广告植入了，你就想想他有多尽心。”
　　“也是啊，那到时候去首映礼看看。”刘艺菲点着头说道。
　　“我会帮你带纸巾的。”
　　林楠小声嘀咕了句，没让刘艺菲听到。
　　时间一晃，来到月末。
　　“《太空旅客》正式下映，据中影发行公司数据，国内总票房达到9.52亿，为华语电影票房榜第二名……”
　　“中影数据，东南亚票房结算后，国内五家出品方，可得分账票房为2.96亿。”
　　“林导的电影，总算是全部下映了。再这样下去，其他电影公司真就没活路了。”
　　“什么时候，林导的电影，可以进贺岁档或春节档试试，应该会很精彩的。”
　　中影、万达、光线和林楠影业的微博，都是《太空旅客》的帖子。
　　这在业内公司看来，异常刺眼。
　　航天科技集团也罕见地发了一份通告：
　　“祝贺《太空旅客》票房取得佳绩。现在的星际移民和星际飞船是科幻，不代表未来也是科幻，航天科技集团始终为祖国航天事业发光发热……”
　　好家伙，人家这帖子瞬间就把逼格抬上去了，让人不自觉的精神一振。
　　那两人之间的事情，好像有了一丝反转。
　　男方晒出自身财务明细之后，大量媒体下场，将女方对男方的指控，逐条核实。
　　跑剧组、跑澳门赌场，甚至有资深的心理医生和刑侦专家都上场了。
　　最后得出的结论是，女方对男方的指控，什么：嗜赌成性、巨额欠债、婚内出轨等，全都站不住跟脚，完全拿不出真凭实据。
　　可即使是这样，圈内大部分人还是义无反顾地站在女方这边。
　　也许这已经不是靠嘴能说清楚的了。
　　“可算是遇到个有脑子的了，比当初的印晓天有脑子。”
　　林楠坐在办公室，忍不住打趣道。
　　当初的印晓天，还是他在微博上说了句：“直接报警啊”，后面才去找了警察。
　　潘岳明这边的操作也很理智，不继续在网上浪费时间和精力去反驳、自证清白了，因为知道无济于事。
　　而是选择直接起诉女方的经纪人和团队：捏造事实，公然诽谤侮辱、煽动舆论、网络暴力……
　　起诉的同时，还配上了一句话：一直忍让，只是为了顾及孩子。
　　“他那个经纪人团队还不错，续约合同都没签，就开始干活了。
　　经纪人好像叫什么陈芷希，是个女的，办事儿挺雷厉风行的。”
　　岳军说完话，又补充了句；
　　“敢直接走法律程序的，一般来讲都没问题。
　　不过可惜了，这种事情无论谁对谁错，是女方恶意诬陷也好，还是男方确实是受害者也罢。
　　最后的结局之一，都会是两人的事业，受到重大打击和影响。”
　　岳军说的没错，这就是圈里的现实。
　　资本不会管你有没有罪，是不是受害者。
　　施暴者有热度，会用；受害者再可怜，也不会同情地给你资源。
　　林楠点着头，思索着什么。他是资本，但他不是冷血的资本。
　　“当一个男人的老婆，要搞他而没有真凭实据的时候，这个男人的人品，就是可信任的。”
　　林楠看着岳军，冷不防说了一句。
　　“有道理，枕边人都只能靠诬陷，确实能说明很多东西。”岳军点着头肯定道。
　　“我让你关注他，怎么样了？”
　　“我这边有他经纪人的联系方式，都这样帮他了，他们续约应该是必然的了。”
　　岳军拍着胸脯，信誓旦旦地说道。
　　“林导，准备找他合作什么呢？电影的话，就有点太浪费资源了。”
　　“咱们囤了那么多小说，需要大量的演员，你平时可以多留意……”
　　林楠点到为止，电影资源肯定是优先自己人，土豆的网剧就不一定了。
　　11月的电影，在如火如荼地宣传中。
　　影片虽多，可在业内看来，真正值得期待的大片，只有《一九四二》和《少年派的奇幻漂流》。
　　两个片方也好似默认了这个观点，宣传的动静更大了。
　　不过林楠相信，之后的《泰囧》，一定会让这些人大吃一惊的。