　　胡戈这边还在排练话剧，突然就接到了林楠的电话。
　　他知道《智取威虎山》试镜的事儿。可他没有去，因为觉得希望真的不大。
　　单单圈内传出来的，有试镜男一号和男三号意向的一线男演员，就有不少，实际上只会更多。
　　这些人无论是资历还是人脉，都不是他可以比的。索性，他也就不去凑热闹了。
　　只是胡戈着实没想到，林楠会来找他客串，而且是这个戏份极少，但很特殊的角色。
　　“对，镜头不多，但它是一个引子。以旁白回忆的方式开启故事，以及最后在年夜饭上，跨时空的收官点睛，昭示着今天的美好生活，离不开先辈们的浴血奋斗……”
　　不待林楠讲完话，胡戈已经果断地答应了：
　　“我演，这种非常有意义的角色就交给我吧。感谢林导的惦记，说句自嘲的话，我已经很久没碰过大银幕了，哈哈……”
　　“好。到时候开机，公司这边会通知你，你随来随拍。这个角色的戏份，一天，最多两天就能拍完，所以不需要跟组。”
　　“我知道了，林导。”
　　此时胡戈的语气里，已经有了些轻快和喜悦，不过林楠还是要说点题外话。
　　“这是朋友间的私人邀请，不涉及公司层面，林楠影业也不会发任何邮件或书面文件给唐人。你们那位蔡总，太会炒作了……”
　　果然，电话那头传来胡戈无奈的笑声：
　　“我懂，蔡总确实是这样的，外人很难改变她的想法。
　　林导这通电话，就当是给我的邀约了，我会随时等通知的。”
　　林楠、郭幡几人准备休整两天，顺便考虑考虑女演员的定角。然后再继续所有男演员的试镜。
　　有时候，娱乐新闻真不能多刷，因为伱不知道，下一刻会刷到谁。
　　就比如这会儿，刘姑娘一脸戏谑的表情，将平板递到林楠面前，“喏，看看。”
　　只见上面是加大加粗的新闻标题：
　　“宁皓导演、徐争导演、黄博等人深夜泡吧，身旁数位妙龄女子作陪，身姿婀娜，容貌姣好……”
　　真是世风日下，人心不古！怎么能这样呢？简直是不像话……”
　　看着刘艺菲那张美得令人发指的脸蛋，林楠果断地、坚定地批判起了宁皓几人。
　　“我就是让你看看八卦，你这么激动干什么？”
　　刘艺菲笑容里带着一丝狡黠，非常满意林楠的回答。
　　“不过，还是要引以为鉴哦，否则叔叔真会打断你腿的！”
　　听着刘艺菲吐气如兰、略带“威胁”的话，林楠这才反应过来，他被套路了？
　　将刘姑娘拉进自己怀里，林楠一本正经地反驳道：
　　“我和他们都不熟，哪里用得上‘引以为鉴’这个词儿？真是的，一天天的，机灵劲儿，全用我身上了！”
　　“怎嘛，你不愿意？”
　　刘姑娘微微仰着下巴，一副你要是说错话，就死定了的好看模样。
　　“开玩笑，我肯定愿意啊。诶？茜茜，你屁股好像又长肉了？”
　　“呀！死开，大白天的……饶了，我吧……”
　　影视圈不知道从什么时候开始，流行起了情侣档。
　　高群舒执导，黄小明和杨影主演的电影《一场风花雪月的事》，在魔都举行了发布会。
　　影片正式宣布，定档8月8号，不仅是暑期档也是七夕档。
　　先不提这部电影质量如何。
　　单就黄小明和杨影亲自饰演情侣的话题，就让媒体好一番报道，网上热度更是居高不下。
　　为了杨影能拿到女一号，他不仅自己低片酬出演，而且还要和南韩棒子，来一场两男争一女的戏份。
　　不少圈内人都在佩服黄教主，捧起女友来真是不遗余力，也让大量女演员羡慕。
　　“这么说来，和《时空恋旅人》有正面冲突？”
　　“不错，我们是8月1号，只差了一周。”
　　岳军抽空从东北那边赶了回来，一些拍摄时用到的建筑，正在施工，效率非常高。
　　林楠忍不住笑出了声，“放心，这是电影，你认为杨影演女主角，能扛起票房？”
　　听到林楠的话，岳军愣了下，随即秒懂：“这话，一会儿可不能让黄小明听到，哈哈……”
　　说着话，几人从林楠办公室下到了三楼，男演员的试镜，要开始了。
　　还没走进会议室呢，林楠就隐约听到，韩佳女在那儿拉着刘艺菲问问题。
　　“……你这平时用的是什么护肤品呀，比三天前看起来还水嫩，我都想咬一口。”
　　刘姑娘仿佛卡壳了，“保持，保持足够的睡眠……”
　　直到看见几人进来的身影，刘艺菲才算是摆脱了韩佳女的纠缠，不过还是隐晦地瞪了林楠一眼。
　　林楠笑着说了一句，冲刘姑娘挑挑眉，换来个后脑勺，以及甩来甩去的高马尾。
　　说句实在话，这次的《智取威虎山》算是给了影视圈不少二、三线，甚至很多不出名却有实力的演员机会。
　　因为这部电影里，确实需要不少有亮点配角，虽然都是反派。
　　林楠影业楼下，今天的媒体记者比之前还多。
　　相比起女演员来说，男的就没那么矫情了，大家三三两两打着招呼，进了大楼。
　　记者们的摄像头，开启了连拍模式。
　　不少人都知道，杨子荣是男主角，但这个角色可不好演。
　　所以很多一、二线男星，都盯着设定正派，且长相俊朗的小分队首长一角。
　　当身穿军装的邓朝，站在众人面前时，说实话，挺符合形象的，毕竟他也演过不少类似的角色。
　　“刷掉他吧。《分手大师》也快要选角了，即使他延后开拍，但在《智取威虎山》剧组，也肯定避免不了分心。”
　　“《中国合伙人》还在上映呢，已经4亿了。这三个男主角可都来了。”
　　送走佟大维，路洋忍不住打趣了句。
　　终于，林楠等人见到了今天第一位来试镜杨子荣的。
　　有些人真的很适合这些正面角色，就比如张涵宇，关键是他还会唱戏。
　　一上来就吼了一段《智取威虎山》的京剧片段，让林楠几个都眼前一亮。
　　“张师兄可以呀，我记得你是中戏的，专门学过？对了，《厨子戏子痞子》里，你也有一段戏曲表演。”林楠惊喜地说道。
　　“哈哈，我这是爱好，纯粹个人爱好，所以练过。”
　　“这样，回头无论成不成，我让人给你电话。”
　　“看得出来，林导已经有杨子荣的人选了？”
　　“如果后面没有更好的，那就是他了。”林楠没有反驳。
　　罗晋也是大家伙的老熟人。
　　“我这还没开始，你就说我不适合‘少剑波’一角？不带这样的吧？”
　　“让你戴副眼镜，演一个书生气质的吧，高波一角如何？”
　　罗晋笑着点点头，“中途牺牲的那位？行，当然行。”
　　“你可知足吧，试镜现场，我唯一给出明确答复的就只有你一个。”
　　林楠毫不客气地吐槽道。
　　“那就谢谢林大导和刘制片了，还有三位同门。”
　　罗晋不说还好，一说这话，大家立刻反应过来了。
　　好家伙，今天蒋樰柔没来，岳军在外面应付那些试镜演员，这里总共只有6个人，全是北电的！
　　姜伍，他的形象真的太适合演土匪了，林楠当场给了肯定的答复，一个土匪角色，这是第二个现场给出承诺的。
　　“怪不得都说姜闻导演兄弟俩，长相和性格完全不搭呢。”
　　郭幡冷不防冒了一句出来，大家都深以为然。
　　到黄小明的时候，众人又是一阵放松，都太熟了。
　　十分钟的试镜，很快结束，众人松了口气。
　　林楠也开起来了玩笑：“只要你别想着耍帅，那就没问题的。”
　　“我要的就是你在《风声》里那种状态，和王志纹飙戏的那种。现在看来，很不错。”
　　林楠的话，让包括黄小明在内的现场几人都忍俊不禁。
　　刘艺菲脑袋抵着林楠的胳膊，笑得停不下来。
　　“不能说，回去等电话吧。”
　　目送黄小明离开，林楠心里也思索了下，站了起来。
　　他看着郭幡、路洋，还有韩佳女：“主要演员，我心里都有数了，剩下的所有配角，你们来吧。”
　　“啊？那林导你呢？”
　　“我回去休息休息，这两天缺觉。”林楠一本正经地说道。
　　“去吧去吧，剩下的交给我们。就说你今天精神头怎么有点蔫儿呢。”
　　韩佳女大大咧咧地说着。
　　“那我也回去了，你们是导演，就靠你们了。”
　　刘艺菲冲着边上三人笑着说道，跟在林楠身后。
　　“韩师妹，林导说他缺觉，你还真信啊？有男朋友没？”
　　看着林楠二人离开，路洋打趣了句，郭幡笑着摇摇头没说话，韩佳女顿时懵了。
　　外面不少二三线，乃至籍籍无名的演员，都在等着试镜。
　　当林楠和刘艺菲出来时，大家都不自觉看了过来，问好声不断。
　　有工作人员在喊名字，“下一个：陈晓；谢描准备……”
　　仅仅两天时间，郭幡、路洋和韩佳女三人，就将所有演员过了一遍。
　　林楠真是在家歇息，没干别的，刘艺菲太厉害了……
　　“综合了下郭导、路导他们的建议，现在的选角名单已经出来了。”
　　岳军给林楠打电话的时候，后者正在吃早饭。
　　“那就公布吧，也通知一下其他几家投资方。”
　　半个小时后，整个电影圈炸了。
　　因为林楠影业、中影、光线、万达的官方微博，同时公布了《智取威虎山》的定角名单。