狮门在小成本恐怖片的路上吃了个盆满钵满。
　　“你这应该是第一部大范围发行的电影吧，我记得？”
　　温仔仁好奇地问了句。
　　“没错，总要走这一步的。”
　　“你不要太担心，《死寂》和柏林电影节已经替你宣传过了，狮门发行起来，就相对容易点，开画多少不敢保证，但绝对不会是无人问津那种待遇。”
　　林楠点头，表示理解。
　　他没指望能在外面赚多少，以《时空游轮》的成本，亏本是不太可能的，但出来闯一闯对以后的电影发行也有好处不是么。
　　“嗯，说说《潜伏》吧，这次准备怎么做？”林楠转移了话题。
　　听到这话，温仔仁明显激动了些。
　　“和伱给出的成本估算差不多，公司的团队把预算定在一百五十万刀左右，最多不超出一百八万。
　　拍摄周期预计在一个月左右，和《死寂》差不多，甚至时间更短。”
　　听着温仔仁报出的信息，林楠不得不佩服狮门这种流水线操作模式，把小成本恐怖片算是玩得明明白白了。
　　“詹姆斯，我想问你个问题？”林楠突然开口道。
　　“你拍不拍外片呢？”
　　温仔仁听了这个，笑了一声。
　　“虽然我一直在狮门工作，可我是自由的，我和狮门的合同里可没有规定我不能拍外片，当然竞争对手的肯定就不行了，最起码的原则我还是有的。”
　　林楠也没有再多说，知道了这些就够了。
　　他这次过来主要是把发行的事情敲定，其余的想法日后再落实。
　　林楠出现在好莱坞的消息，七八个小时后就出现在了国内媒体上，尤其是和狮门当红炸子鸡温仔仁的聚餐画面。
　　“啧啧，都是年轻的大导演。”
　　随着《电锯1》和《死寂》的票房爆表，温仔仁也被看作是狮门电影最能赚钱的导演。
　　“据了解，温仔仁导演依旧不会执导《电锯3》，而是投入到《潜伏1》的制作中，该电影即将投入拍摄……”
　　“新电影《潜伏1》，按照合约，北电导演林楠依旧拥有20％的票房分成和DVD收入分成……”
　　“不看新闻都不知道，他又出国了，可惜，恐怖片这种东西咱们搞不了。”
　　韩三坪有些惋惜，他也知道这种片子很能赚钱，可惜国内不允许。
　　林楠第一次参观新线的后期制作中心，全世界目前所有的大制作电影，九成九离不了好莱坞的团队。
　　即使南韩在特效制作上奋起直追，但也和好莱坞差的远。
　　“林，有数百名特效师和技术人员，我们能确保在年中的时候上映。”
　　林楠这会儿有点酸，入眼的这些人全是国内最缺少的影视技术人才，还有这些设备。
　　“2D版本应该是没问题了吧？”林楠问道。
　　“当然，拍摄的时候就下了功夫，2D版本前些天已经弄好了，如果你要看的话，完全可以。”
　　想了想，林楠还是拒绝了，“算了吧，我还是把期待留到上映的时候，留到影院去。”
　　新线的愣了下，露出赞扬的笑容，“对，留到影院去，你一定得看3D版本的，你们那边好像这种影院不多……”
　　后面这句话，就让林楠很不舒服了。
　　“虽然现在不多，但增加的速度会很快，要不了多久，我们会是全球最大的电影市场……”
　　“哦，我们都很期待……”
　　离开新线后期中心的时候，林楠还有些舍不得，这后期特效团队可真让人眼馋呀。
　　呆了两天，林楠还是要离开的，汤姆拍着满是赘肉的胸脯念叨。
　　“林，你放心，公司的事情交给我，上半年我一定找出个最合适的公司来，哈哈……”
　　汤姆对这个事儿好像有点魔怔了，林楠也没说啥，上心就好。
　　总是和别人合作电影，一次两次还好，好莱坞的水太深了，他怕一直和别人合作，迟早被坑死，还是自己干吧，发行找别人。
　　“汤姆，有消息随时给我发邮件。”
　　林楠匆匆地来，又匆匆地回，只因为刘艺菲在催了，也没细说是什么事儿，但听上去很急。
　　飞机上倒时差，是最省事儿的。
　　上午落地机场，林楠接手了员工开来的车就直奔刘艺菲那边。
　　好在，不是刘艺菲的事情。
　　舒倡可怜兮兮地窝在沙发上，边上的刘艺菲像个大姐姐一样安抚她。
　　林楠有点冒火，刚刚机场的时候听自己员工提了一嘴，好像舒倡被告了。
　　“要上学就上学，要拍戏就拍戏。你倒好，这边说在上学，那边去串了三部戏，还是签了合同不能轧戏的。”
　　“呜呜……我也没想过这样……”
　　“你先看看她这事儿怎么办吧，我妈妈已经去帮着问律师了。”刘艺菲说道。
　　毕竟才刚过十八个生日没多久，一听被告了，舒倡果断吓懵了。
　　林楠往旁边一坐，“说说吧，具体怎么回事儿？”
　　舒倡开始细说了，去年签的合同，也没个正经经纪人把关，听了外行的话，家里人就帮着签了，拿了两成的片酬，然后进组了一个月就开始串戏、参加代言活动了，各种理由请假，最后消失……
　　串的戏还不少，《三滴血》、《传奇幻想殷商》……
　　“我嘞个去，你是个猪脑子呀？不知道合约精神？别人说什么你就信什么？还没关系的？”
　　被林楠连怼几句，又忍不住要哭。
　　“行了行了，别哭了。”林楠声音稍微大了点，舒倡才忍住了。
　　这时，刘晓丽回来了。
　　“妈妈，怎么样？”刘艺菲率先问道。
　　刘晓丽摇摇头，“没辙，必输，别人有合同。
　　舒倡红着眼眶，“那我现在该怎么办？”
　　“和解呗，赔钱。”林楠说道。
　　这话一出，几个人才反应上来，一开始真是关心则乱，无非就是钱的事情嘛！
　　“可传票都来了，我们不需要找个律师什么的？”
　　三个女的在这一块都是一窍不通。
　　“解决了原告，就什么事都没了。”
　　林楠说的肯定，让三人心里安稳了点。
　　“要是这样就好办了，我让人去联系那边剧组，到时候私了吧。”刘晓丽说道。
　　刘晓丽转身出去打电话了。
　　看着舒倡，林楠理了理头绪。
　　“给你出主意，充当临时经纪人的那位，以后就别联系了，只会坑你给她赚钱。
　　要是有什么剧组找你，你就拿到茜茜这里来，或者去找我，别跟个棒槌一样。”
　　林楠话有点重，但完全是关心舒倡的，这年月越红的演员越轧戏，刘天王都一样，但给舒倡出主意玩消失就很恶心了。
　　刘艺菲也说道，“你就听林楠的，你现在又没有公司又没有正经经纪人，很容易被骗的。”
　　想哭又忍着的舒倡点头，“我，我会的。”
　　不多时，刘晓丽进来了，“我让人去联系那边了，林楠说得对，无非就是赔偿的事情，是倡倡的责任，主动赔偿就是了，以后别再出这种事儿了。”
　　傍晚的时候，果然就来信儿了，起诉的金额是一百五十万。
　　“能回信儿就代表着有意愿和解，官司拖久了，终究是对倡倡不好。”
　　经过一下午的思想教育，舒倡这会儿理智的多了，这种事吃一堑长一智，总会让人成长的。
　　这个数字不仅把那两成的片酬还回去了，还倒贴了不少，但如果真判的话，估计也会判这个数字。
　　第二天上午，还是林楠陪着舒倡见的人。
　　童星出道的舒倡这些年也攒了不少钱。
　　在律师的见证下，双方交接了赔偿款，签了和解书。
　　“她那个时候还没成年，被外人带偏了，多包涵。”
　　都走到这一步了，也没什么不能说的，林楠只能尽量帮舒倡挽回点好感度。
　　“林导客气了，这件事不会再有后续，完全是个误会……”
　　回去的路上林楠叮嘱着。
　　“你不亏的。”林楠笑道。
　　电影学院导演系这次的效率很高，研究生面试的结果已经出来了，包括六名艺硕。
　　赵燕子成为了另一位教授的学生，此前她向媒体透露过报考的是田状状，针对这个结果，又接受了一次采访。
　　“田导的名额已经满了，正好我的老师也愿意提携我，所以我很幸运地拿到了艺硕的名额，感谢我的导师，感谢我的学校，还有大家的关心……”
　　另一个理由，赵燕子听说了，是田状状觉得带林楠一个有名的大导就够了，再带第二个明星就不合适了，所以才有了她换导师的操作。
　　黄小明也顺利拿到了表演系的艺硕名额，还专门和赵燕子庆祝了下。
　　赵燕子换导师的原因，她倒是和黄小明说了。
　　“也对，导演系这一批人里，就林导和你有名，他又是成名在外的大导演，田导要是再收了你，就显得太霸道了，其他导师脸上也不好看。”
　　赵燕子玩味地看了黄小明一眼，她其实是不信这个理由的，一群导师问的问题全都是中规中矩的，就到了林楠那儿，换上了《无极》的话题，总觉得蹊跷。
　　“都一样，不说了。对了，剧组给你批的假快结束了吧，《新上海滩》那边没催你？”
　　“没，这不是你正好也闲着么，找你聊聊，过两天我再回去……”