“截止昨日晚间，林楠导演电影作品《湄公河行动》历时28天，总票房正式突破30亿，报收30.22亿。
　　继周星池《美人鱼》之后，该片已成为华语电影史第二部30亿票房电影……林楠导演亦顺利晋升30亿票房导演俱乐部成员。”
　　“自年初凭借《唐人街探案》成为华语电影第一个百亿票房导演之后，今日，林楠导演电影票房总战绩累计达到140亿，继续独领风骚！”
　　“昨天下午五点时分，林楠导演于电影局大门外，面对众多媒体镜头公开抨击王嘉卫导演，指责其携大导演之姿，裹挟影视娱乐行业；
　　林导话里话外虽未对《摆渡人》做任何直接评价，但其言词之中寓意明显，即尊重绝大多数影迷观众对该片的定义：大烂片！”
　　“港媒怒批林楠导演多管闲事、以势压人，丝毫没有业内晚辈的谦卑觉悟，且行事风格太过锋芒毕露、口无遮拦，迟早反噬己身。”
　　“据悉，昨天下午六点钟，影视娱乐圈众多电影人、演员明星在微博上好似成语接龙般的‘我也喜欢’戛然而止，一切好似无疾而终……”
　　果然，早上一睁开眼，林楠公开怼人怼事的新闻就在影视娱乐版块儿的头条上挂着，在微博上亦是热度爆表。
　　不过他的华丽战绩，更是吸引全网的关注，这亦是让整个电影行业都仰视和艳羡的成绩。
　　而且有这些实打实的票房数据和荣誉履历作支撑，他公开点名批评王嘉卫的行为，就显得无比合情合理，毫不突兀违和。
　　因为林大导演毋庸置疑，他确有这个资格和实力去居高临下的打脸王嘉卫，并毫无顾忌地戳破昨天下午那场众目睽睽之下的“猴戏”。
　　“我不喜欢这部电影，但我欣赏他的态度。咬死了牙也要捍卫自己的立场，哪怕是豁出脸面丢了人。”
　　上午十点出头，刘艺菲慵懒地靠在花园的摇椅上晃悠着，她嬉笑着跟林楠说着自己的观点。
　　“嗯，不矛盾。这就类似于伊夫林·比阿特丽斯·霍尔那句；我不赞同你的意见，但我捍卫你发言的权利。”
　　林楠亦是微笑的颔首，刘艺菲有自己的想法而不是完全附和他，这是好事情。
　　不像陈大导演家的那位制片人，从来没有自己的想法，只会以陈恺歌的意志为自己的意志。
　　而陈大导演那绝对大男子主义式的霸道，虽然对陈虹“爱得深沉”，但也压抑呀。
　　突然，桌上的手机再次亮屏震动了起来。林楠和刘艺菲俱是看了过去，表情玩味的同时又带着些无聊。
　　“这是第几个了？”刘姑娘饶有兴趣地问道。
　　“昨天傍晚关机的早，结果都扎堆到今天上午来了。从早上到现在，应该是打进来的第八个还是第九个了吧？或者第十个？”
　　林楠也忘了，他犹豫了两秒后，还是起身过去拿起了仍在来电中的手机：“嗯？这次是岳军啊！”
　　“我好像猜到一些了。”刘姑娘的笑容愈发灿烂了。
　　“说话，你怎么也打来了？这可是我今天上午接起的第一通电话呢。”
　　“林导，你和艺菲要是接了别的电话，我也就不需要打过来了。
　　从昨晚到现在，您二位是关机了，清净的很，我可就惨了，整个圈子的电话都在轰炸我。”
　　“怎么轰炸的啊？我听听。”刘艺菲忍不住打趣了句。
　　“媒体、同行、导演协会，还有不少电影人。主要意图就那些：采访、打探咱们的态度、想当中间人调停、怕被咱们惦记上给穿小鞋……
　　毕竟林导这算是跟港圈的代表性大导演公开撕破了脸皮，可不是什么小事儿。”岳军慢条斯理地解释道，语气中还带着些笑意。
　　“呵呵，又不是第一次了。去年不还跟港圈的代表性大制片人撕破脸了吗？一个个大惊小怪的。”林楠无语地嘲笑了起来。
　　“所以，在有些人看来这不是一个好兆头。这不，连导演协会都冒出来了。”
　　说实话，林楠对导演协会还真不太感冒。导协虽然确实比电影协会更偏专业，但同样也都是小圈子。
　　“然后呢？你这会儿打电话有什么事儿？可别告诉我只是来抱怨的啊。”林楠有点儿不想聊了，这事情实在无趣。
　　“阿里的张强把电话打到公司来了，想跟林导你见一面。
　　美其名曰都是误会，大家坐下来吃顿饭，这事儿也就过去了。不过他有点儿发癫，想让咱们，主要是想让林导你发个文澄清一下……”
　　林楠笑岔气了，倚靠着刘艺菲笑得好难受。而刘姑娘亦是被他感染了，揽着他的肩膀，一起笑个不停。
　　“你去跟他说，我还没穷得吃不起饭呢。嗯，就这一句。”
　　岳军刚应了一声，林楠就迫不及待地挂了电话，再次笑喷了：“哎呀，真是笑死我了。”
　　“我站在大门口都能听到你俩的笑声，笑什么呢？”一声询问从远处传来，林楠和刘艺菲闻声望去，是周讯。
　　“在笑你们这帮小丑呢！哈哈……”林楠当即回了一句，然后就被刘艺菲没好气地捶了下。
　　只见周讯脸上的表情瞬间就垮了，无奈地吐槽道：
　　“你们这些大导演、大资本互怼，可苦了我们这些在人情世故里打转的演员了，被夹在中间，里外不是人。
　　要知道在很早前，我就跟港圈的那些导演很熟了，昨天下午能不卖个人情去站台吗？这下好了，真成小丑了！”
　　“快过来吧，林楠昨天不是也没针对你们嘛。瞧你那样儿，嘿嘿。”刘艺菲笑嘻嘻地招了招手。
　　挂断岳军的回电后，张强简直到了怒不可遏的地步。
　　林楠在媒体跟前的那一番话，无疑是让网上无数的乌合之众找到了主心骨，而导致的结果必然是《摆渡人》没救了。
　　因为对比起王嘉卫来说，林楠在奖项、票房、影迷号召力等方方面面都呈碾压之势。
　　而此刻再想到那140亿的总票房履历，即便是张强也不禁咽了咽唾沫，如果林楠影业是上市公司，那市值一定是影视行业第一！
　　“王嘉卫那边怎么说？”张强看向了秘书。
　　“王导觉得，再说什么都没有意义了。圈里那些人这会儿都在装傻充愣，躲得远远的，而网上的影评也已经那样了，他无能为力。”
　　“这是怂了呀，准备装死了？！也对，从昨天下午开始，他就是个电影行业的大笑话了。
　　还有，现在回想一下，他拿了我们那么多钱，一个都市题材的烂片居然拍了整整10个月？
　　阿里这还是第一次被别人吸血呢！呵，不愧是港岛的导演，确实没一个是好东西！”
　　张强气急败坏地骂骂咧咧道，毫不避讳身旁的员工。因为作为阿里主投的第一部电影，《摆渡人》已然是事实性的打脸、失败了！
　　“张总，赵嶶到了。”
　　行政的敲门声，让张强的戾气勉强收敛了些，“带她去会议室，我马上到。”
　　对比起一部《摆渡人》来说，万家文化的事情才是重中之重，是大生意。
　　果然，从27号早上的电影数据就能看得出来，《摆渡人》在全面崩盘，日票房只有1000万出头了；而这，可才是公映第四天啊！
　　再看《铁道飞虎》，不得不说，即便是有那么大一个问题，但这毕竟是贺岁档，观众太多了，不在乎的人也多，所以昨日依旧报收4千万出头。
　　贺岁档最先阵亡的大片是华亿主控的《罗曼蒂克消亡史》，5128万的总票房着实刺眼，亏到了姥姥家。
　　作为联合出品方的英黄，这次完全是受了无妄之灾，有苦难言。当然了，电影也确实是烂。
　　纵观眼前的贺岁档，只剩下了《湄公河行动》、《长城》以及《铁道飞虎》三部大片齐头并进；
　　于是乎，一月份的电影，乃至1月底春节档的一众大片，就这么很有默契的将宣发声势再次提高了好几个八拍，蠢蠢欲动……
　　27号结束，28号亦是匆匆而逝。
　　29号上午，林楠和刘艺菲被老姜强行喊去了怀柔。
　　他们俩和张一谋、田状状……黄晓明、黄博等几十位北电成名已久的圈内大腕儿们一起，一人一把铁锹，在众多媒体镜头前铲了几铁锹土——北电怀柔新校区开工奠基仪式，这就算是结束了！
　　按照北电的计划，等新校区一期建成后，大部分师生就将从老校区搬过来，这里也会是未来北电的主要教学场所，建筑规划豪横无比。
　　当然了，对于林楠和刘艺菲来说，这亦是一件好事情。因为顺义离这边比较近，跟老校区比起来，路程少了一半还多呢。
　　而且这边是首都影视产业的主要集结地，包括怀柔影视基地、国家中影数字制作基地等大型配套设施建筑，全在这边。
　　“按照规划书，一期工程从开建到投入使用是5年时间；也就是21年的9月，21级的新生就要在这边举行开学典礼了。那会儿你们俩还得来，别想跑。”
　　老姜捧着他的保温杯，对林楠和刘艺菲两人说笑道。
　　“嗯，到时候再说呗。不过这边确实比海淀那边好，至少空气好，占地面积也大了五倍多。”林楠接过话茬，吐槽了一句。
　　“狗还不嫌家贫呢，你倒是嫌弃起母校了？”
　　“可确实是有点儿小嘛，嘻嘻。”刘艺菲笑着附和林楠，老姜只能翻白儿了。
　　在怀柔没待多久，林楠和刘艺菲就离开了。
　　因为看那架势，一个好好的奠基仪式貌似要变成校友之间的交际应酬场合了，实在让人无话可说。
　　午后两点多，林楠接到了来自字节系的电话。对于明天的D轮融资晚宴，林楠是没打算去的。
　　因为除了他以外，字节系的融资晚宴根本没有邀请影视行业的其他人或资本参加，绝大部分宾客都是金融行业的机构和从业者，互联网资本其次。林楠要是去了，那就是异常扎眼的存在。
　　“林导，我们的最新估值已经确定了，是110亿美元，工行那边也已经帮您补足了股份稀释的差额。”
　　“嗯，我知道，他们把资料已经送到我这儿了。”
　　“那就好。另外有一件事情，我们要正式通知您。”
　　“什么事儿？”闻言，林楠当即询问道。
　　“D轮融资后，我们会将最新的股东名单进行公布，您也在列……”
　　“不能，因为您是新加入进来的股东，而且占股比例在前二十。”
　　得，林楠此刻真想骂一句脏话，但还是忍了，“行吧，我知道了。”
　　“好，那就不打扰林导了。”
　　见林楠挂断了电话，一旁的刘艺菲这才笑着凑了过来。
　　“怎么了？”林楠抬头看着她，疑惑道。
　　“她们说今天上映的那部《情圣》还不错，要不要去看看？好像是肖泱主演的。”
　　“既然想去，那就走吧。看完电影后，咱们再去逛逛。”林楠应声起身，笑着接过了刘艺菲递来的外套。
　　“嗯，好主意，咱们可以晚点儿回来……”
　　不到十分钟时间，全副武装的两个人就开着刘晓丽的车，低调的出门了。
　　虽然《湄公河行动》已经破了30亿，且日票房因为《铁道飞虎》和《摆渡人》衬托的原因仍有两千余万，但喇陪慷却完全高兴不起来。
　　究其原因，不是因为中影只有5%，而是《比利·林恩的中场战事》血亏之后，《长城》也一眼看到头了！
　　照着这个日票房走势，《长城》在国内的总票房，最后绝不会超过15亿。
　　已经年终了，中影需要做年终汇总报告，尤其是业绩这一块儿。
　　可今年呢？这个报告该怎么做？
　　三部被给予厚望的大片，几近扑街了两部，《建军大业》还得等到明年的暑期档。
　　“亏损严重，政绩没有，毫无建树，骂声一片……”
　　喇陪慷低声呢喃着，偌大的办公室内只有他一个人，再想到上影那边，他的脸色瞬间就更不好看了：
　　“《我不是药神》、《流浪地球》……”
第1123章 刘姑娘的新房建设计划；只差204亿了！
　　一转眼，又是一年的最后一天。
　　昨晚字节系的D轮融资举办的很圆满，出让股份9%，融资金额10亿美元，最新市值110亿刀。
　　听说是红杉资本第二次入场，还多了建银国际。果然，都是金融领域的巨头。
　　也确如昨晚那位创始人所说：字节系在前年C轮融资之后就不缺钱了，之所以还要不断融资，要的是其他资源，以使字节系能够一直野蛮生长下去！
　　所以，林楠自己很庆幸，如果他没有果断从微博和360那里拿到那3.1%，那往后，他绝对很难再有机会入手。
　　“林导，光线那边刚刚来了消息，《大闹天竺》的首映礼定在了下个月23号，跟《西游伏妖篇》是同一天。”
　　岳军的声音，将林楠的思绪从天外拽了回来。得，两部电影之间的战争这就从首映礼开始打起了。
　　“如果我猜的没错的话，又是叮嘱让我准时到对吧？”
　　林楠无奈地笑了笑，不用想都知道，以圈里这帮人的尿性，自然是去捧场《西游伏妖篇》的多。
　　岳军笑着点点头，刚要说话就被办公桌上手机的震动声给打断了，“喏，王董亲自来给您说了。”
　　划过屏幕，接通电话，林楠并没有拿起手机：“王董应该不是来拜早年的吧？而且明天才是元旦呢。”
　　“别一天天明知故问。中影那边绝对给你发了首映礼的邀请吧？”
　　林楠询问地望向岳军，后者颔首。
　　“那你最好给那边提前讲清楚，去不了。下面的人预估了一下，咱们这边到时候可能有点儿冷清啊。”
　　“明白。我也着实是纳闷儿，怎么光线老喜欢干这种事情呢？跟对手大热门的电影放同一天举行首映礼。王董，你是不是故意的？”
　　“瞎说什么呢？要么天意，要么是他们故意的。不过前两次两战两捷，就看这次能不能在春节档一鸣惊人了。但我相信王保强，一定能撕下一大口肉！”
　　王常田插科打诨，自信心爆棚。作为联合出品方，林楠肯定是要站在这边的。至于中影那一大帮资本的面子，就由岳军去走一趟吧。
　　外界，各大卫视的跨年晚会以及大量的明星阵容，已然霸榜了微博的整个热搜板块。
　　热巴亦是从《环太平洋2》剧组出来了，这一个半月的时间内，她会非常忙碌的；当然了，与之匹配的就是她那恐怖的吸金能力。
　　而景恬则是在热巴之后离开的剧组，这两天是男演员们的戏份，和她无关，所以她也就回首都来了。同时，她也有不少通告要跑呢。
　　另外，从这个春节开始，她就不再是有经纪公司的演员了，因为星光灿烂已经在今天上午彻底注销掉了。
　　“除夕之前，我会宴请一次林导。这么多年承蒙他关照，给了你不少大资源。也希望我走之前，能最后帮你一次。”
　　陆征看着风尘仆仆赶回来的景恬，微笑着说道。随即，他又再次情不自禁地感叹了一句：
　　“不得不承认，林楠影业是现在整个影视行业最正的一座山头。”
　　“陆叔，我现在已经很不错了。你还能怎么帮呢？”
　　景恬笑得有些不自然，自己出道11年了，陆征也带了她11年。现在，马上就要说再见了。
　　“哈哈，怎么帮？到时候再看呗。”陆征敷衍了一句，他心里的确有一些想法和计较。再看景恬，情绪有些低落伤感，是个有情有义的。
　　翌日一早，元旦的氛围就浓郁到了极致，新的一年开始了。
　　对于电影行业来说，这个小长假更是贺岁档中的一针兴奋剂，可以给票房市场注入无限的生机与活力。
　　与此同时，刘姑娘难得起了个大早；她和刘晓丽一起，带着助理去了顺义。嗯，舒倡也跑去凑热闹了。
　　新家的事情既然提上了日程，那自然是早解决早好。毕竟定下之后还得收拾很久才能搬呢，宜早不宜晚嘛。
　　“我就说你今天怎么有空跑我这儿来蹭饭了，感情是家里没人啊。”
　　中午，林楠“露宿”宁大导演家，顺便看看做了一小部分的剧本初稿，结果还被这货给吐槽了。
　　“这次的预算是多少呢？”邢艾那将剧本初稿递给了林楠，好奇询问道。
　　“总预算，不超过10个。”
　　“咳咳咳……你大爷的，你买那么大的地方养牛呢？”宁皓闻言，差点没被枸杞水给呛死。
　　“这，是有点儿夸张了哈。”邢艾那也有些惊愕，笑着给宁皓递了几张纸巾。
　　“是计划种点儿什么，再养点儿别的什么东西。比如瓜果蔬菜啊，比如再养几只天鹅呀之类的，毕竟是准备买个二三十亩的庄园别墅么。
　　说句不开玩笑的话，我们俩以后在家可以尽情的宅，宅个一年半载的时间都没问题，因为什么都不缺。吃喝玩乐，家里都能解决。”
　　林楠抬头，笑呵呵地直言不讳道。宁皓和邢艾那都看得出来，他没有撒谎。
　　“别说了，这个话题到此为止。跟你比起来，我还是太穷了！”宁皓吐槽的同时，还隐晦地瞥了一眼邢艾那，希望她不要有“攀比心理”。
　　林楠装作没看见宁皓的眼神，不怀好意地对邢艾那说道：
　　“那姐，要不你们也换个房子吧？那边那种庄园式的别墅真不错，环境和空气都比这边好，王董之前就弄了一套，31亩多……”
　　“你赶紧给我打住！”宁大导演面目狰狞厉声喝道，林楠顿时就乐了。
　　而邢艾那还真露出了思索的表情，不过几秒后就摇了摇头，“以后再说吧，我们现在可没那实力。”
　　顶着宁皓带刀的眼神，林楠戏谑地挑了挑眉，“宁导，你要加油啊。”
　　林楠继续翻看着这一小部分剧本初稿，不得不说，这两口子很大胆。
　　如今这日子，国内的公共知识分子泛滥成灾，他俩居然敢在剧本里肆无忌惮的讽刺和嘲笑大洋彼岸……到时候，可容易被集火呀！
　　不过，确实嘲讽的很到位，符合林楠的胃口。
　　“由华亿主控，东洋美拉、八一厂、华夏电影、峨眉电影、阿里影业、京西文化等多家影视单位联合出品，冯晓刚导演执导，严歌灵编剧；
　　历史战争剧情电影《芳华》，已于今天上午在观澜湖国际高尔夫度假区冯晓刚电影公社，正式开机！”
　　“据悉，电影《芳华》一众主创俱为年轻演员，分别是黄宣、苗苗、钟楚羲、杨彩玉、李晓峰、王天晨……”
　　2号上午，《芳华》开机的消息映入了全网的眼帘。
　　让整个行业都感到震惊的是，这部电影居然在短短半个月内多出了这么多联合出品方？
　　而且这些多出的出品方里，涉及到两家国企和八一厂这种重量级单位！华亿这是怎么做到的？王忠军和王忠磊什么时候变得这么大方了？
　　不同于业内多数底层从业者的震惊和疑惑，各大影视公司则是一眼就看穿了华亿的意图。
　　按照《芳华》如今这个出品方阵容，等到它上映的时候，某些院线还怎么去特立独行的打压排片呢？它敢吗？
　　“有意思，这是摆明了冲着万达去的！怼脸嘲讽，就看万达到时候敢不敢接招了。”
　　“冯晓刚电影公社？在这儿开机也很有讲究呢。这是华亿的文旅项目，他们占股35%，冯晓刚占股5%，观澜湖占股60%。
　　在自己的地方拍电影，虽然一帮演员都是最便宜的那一类，但这剧组的支出怕是也不会小，甚至会更大！”
　　林楠本来在家里跟刘艺菲一起看那些别墅资料呢，结果还没等他翻几页，提醒他看热闹的电话就来了。
　　实话实说，林楠觉得华亿这招儿很鸡贼，但绝对管用。
　　不仅找了几个大腿，更是拉拢了一批资本一起参与这部全是“小演员”的电影，保驾护航的力度堪称顶级。
　　不过这么一对比，《芳华》就给人一种完全不配的感觉了，俨然是杀鸡用牛刀！但也不排除是二王有意为之，主打一个嘲讽万达以出气。
　　林楠前脚刚挂了电话，后脚就又进来一个。
　　“你可真是大忙人啊！”刘艺菲嬉笑地打趣了一句，随即就低头继续做起了自己的规划。
　　等选好了要买的庄园别墅后，她要建一个更大的家庭巨幕影院，还有K歌房，嗯，还要两个健身房，泳池、网球场……
　　林楠笑着瞥了一眼刘艺菲的小本本，然后就接通了王巍的电话。
　　“说吧，王总，哪一天？”
　　“哈哈……林导，你这次居然堵到我了。”王巍当即就笑了，上次他打电话过来，林楠还问他是什么事儿呢。
　　“土豆要上市了，我怎么能忘第二次呢。”林楠尴尬的笑了笑。
　　“您让她们几个在8号上午过来吧，最好带上律师……签完合同后当场缴清股份认购的资金。”
　　“没问题，到时候艺菲会跟着一起过去，帮忙付清韩佳女那份。”
　　“嗯？那我可得出门迎一迎，这也算是大股东家属第一次过来视察工作了，哈哈……”王巍的笑声从手机中传出，回荡开来。
　　刘艺菲的脸上已然露出了傲娇的表情，还冲林楠调戏般的眨了眨眼，“我去通知倡倡她们。”
　　《湄公河行动》已经进入到了延期阶段，再加上一众电影对它的分流，其日票房理所应当的降到了1500万以下。
　　不过这会儿，整个行业却都在关注着它，等着它追平《美人鱼》33.9亿的那一刻，乃至是跨越过去。
　　毕竟截止12月的最后一天，它的总票房就已经达到了31.86亿；距离纪录，只差2.04亿了。
　　虽然说以1500万左右的日票房，想在贺岁档公映的第二个月拿到2.04亿会更加艰难；但毕竟还有近一个月时间嘛，结果如何，谁也说不准。
　　当然了，希望它跪在《美人鱼》身后的同行绝对不少，可期待它成功的人亦是很多。不止有几大出品方，更有局里、部里的领导们。
　　张红森此时的心情着实不错，甚至可以说是神清气爽。
　　因为23号之后，他借着公安部那边的态度，在短短一周内就完全将那帮人给扫荡干净了。
　　而新上来的这些人无疑就要听话得多，事事请示，丝毫不敢逾矩。
　　虽然可能是因为刚上来，所以暂时性的循规蹈矩、不敢冒头，但他有把握一直敲打，即便是去了中宣那边……除非中途出问题，他没过去！
　　“《湄公河行》在除夕之前，应该可以破掉《美人鱼》的总票房纪录。如果还是不行，那就通知林楠，让他派人再来递交一次延期秘钥申请。”
　　看着金盾的人，张红森意气风发地说道。
　　至于去年跟林楠说的，让《湄公河行动》别去破坏春节氛围的事情，张主任已经忘了。
　　毕竟当时那会儿可没有连续延期的说法，但没关系，现在有了。“嗯，是个办法。”
　　“不过为了公平起见，如果这部电影在除夕之前成就了新的国产电影票房纪录，那就别再申请延期了。”张红森话音一转，有言在先道。
　　“可以。非常感谢张局，这下我回去后也算是给领导有个交代了。”
　　张主任笑着感谢道，他心里还有些嘀咕：
　　“不愧是要升半级的部门，比起去年他来质问剧本为什么被打回的事情那会儿，这个一把手的腰杆子明显硬多了！”
　　不多时，金盾的张主任离开了。还不等张红森喝口水，就见童钢的秘书过来了。
　　“张局，童局请您过去一下。”
　　五分钟后，当张红森坐到童钢办公室，秘书关门离去后。后者这个老上级，当即开口了：
　　“已经确定了，今年过后我会离任，退出管理岗！具体去向，估计得等明年年初了。”
　　闻言，张红森顿时惊愕地站了起来，“童局？”
　　“你先别急着关心我，你这边也有可能要发生变故。”
　　“今年，也有可能是你管理电影局的最后一年，到明年年初正好四年。”
　　张红森更急了，“童局，您是有什么消息？”
第1124章 延期秘钥作废；《帝王业》
　　3号早上，影视娱乐行业和全网的吃瓜网友，终于是喜闻乐见的等来了唐人的热闹，这都过去快四个月了。
　　“昨天下午，唐人影业于魔都正式起诉旗下签约艺人金辰：
　　指责其单方面违法解约，毫无契约精神，且在拒绝沟通长期失联的同时，擅自接洽接取了大量的演出通告与戏约；要求对其作出……”
　　“演员金辰紧随其后，亦正式向唐人提起解约诉讼，涉及理由如下：唐人在未对她尽到宣传推广义务的情况下，多次违约收取佣金；
　　公司不提供对价的艺人经纪服务，并一直阻止她接受其他的工作机会；
　　唐人影业极不尊重个人意愿，频繁且霸道的推掉外部通告和戏约，严重阻碍和影响个人事业发展。”
　　“据悉，唐人影业及演员金辰各自提起的诉讼案件，魔都当地法院已然受理；且将会合二为一，作同一案件处理……”
　　眼看她起朱楼，眼看她宴宾客，眼看她……楼塌了。
　　这就是今天早上内地影视圈眼中的唐人，成立近20年，终究是走到了穷途末路，属实是自作孽。
　　这会儿回想一下，林更欣可真是厉害了。
　　他的那一场解约官司，就好似是直接戳破了唐人花攒锦簇的假象，后者自此再也装不下去了，一路衰败。
　　连林楠也忍不住有些感慨，这还是蔡艺农第一次主动起诉要跑路的演员呢，她这明显是急了。
　　而这件事情对唐人所产生的恶劣影响，同样也是非常巨大的。
　　自今天起，无论是从公司的实力还是口碑，又或者是从公司老板的格局来讲，唐人都将彻底沦为一家影视圈的小公司，再也上不了台面！
　　目光从电脑的新闻页面上挪开，林楠继续埋头签起了那一份又一份的文件；
　　大多数都是财务支出单子，毕竟已经年底了，奖金问题毋庸置疑是几个公司所有员工最关心重点。
　　至于《药神》和《流浪地球》的事情，前者将在下个月开机，而后者的选角工作却已然暂停；不过只缺一两个核心角色了，可以慢慢物色。
　　其实吧，最主要的原因，还是因为林楠太懒……
　　“林导，不亦乐乎那边派人送来了开机发布会的邀请函。”
　　“《邪不压正》要开机了？”林楠抬头，看向岳军。
　　“嗯，是要开机了。听说姜闻导演的动静还不小，开机仪式几乎邀请了大半个电影圈。”
　　“这的确是他的风格，自信且高调。”
　　林楠笑了笑，随即打开了邀请函，“在古北水镇啊？他倒是挺会挑地方。行吧，回复那边，我会去的。”
　　临近11点的时候，林大导演又一次提前下班了。
　　与此同时，黄教主离开《琅琊榜之风起长林》剧组，带着全家赶往港岛的娱乐新闻也空降到了热搜榜首。
　　貌似是他们家那位的预产期就在这几天，所以他这个男主角才从剧组请了个长假；而正午阳光那边亦是调整了拍摄计划，之后先拍其他人的戏份。
　　一场小雪，让首都的天冷了不少，所以刘艺菲又把她那古董羽绒服穿出来了。
　　要是不看脸，真以为是隔壁村的小媳妇儿呢。
　　但看清楚那张脸之后，再加上她那随意扎起的马尾，素颜之下这就又是另一种感觉了，恍惚之间回到了那年今日——还是那个样子，一点儿都没变！
　　“打不通你的电话，所以咱爸就打我这儿来了，问咱们今年是什么安排？我已经说了，咱俩提前一周回去，初七之后返程，因为电影是正月十六开机。”
　　迎着刘艺菲的笑脸，林楠颇为认可地点点头，那就按这个时间来吧。至于打不通他的电话，那是必然的，因为他也在通电话，越洋电话。
　　虽然不愿意接受这个事实，但喇陪慷不得不面对。
　　截止到昨天，《长城》的总票房来到了11亿，但日票房却腰斩式的掉下了一千万，昨天报收994万。
　　这个数据意味着什么已经不言而喻了，这意味着《长城》的公映甚至有可能走不完第一个整月！
　　一旦真的出现了这种情况，那从电影局那里拿到的延期密钥怎么算？
　　电影都不一定能撑到1月15号，院线又凭什么浪费春节档的资源去给你排片第二个月？排片给谁看呢？
　　“说吧，局里怎么回复的？”喇陪慷面色铁青地看着秘书，等着结果。
　　后者支支吾吾的样子，其实已然就是他要的回答了。但他好似完全没注意这些，依旧语气凌厉，低声吼道：“说！”
　　“喇董，局里那边的意思是，如果《长城》真的走不到15号就没票房了，或者说日票房掉下了一百万，那就当没有延期密钥那回事儿，把资源留给其他电影。
　　还说，如果真是这种情况，那电影即便是去了春节档也必然是无人问津，毕竟那么多新片、大片，《长城》凭什么占着资源不出成绩……”
　　秘书结结巴巴地说完了话，只见喇陪慷的面色肉眼可见的苍白了起来。
　　两个人都很清楚，昨天的日票房只有994万了，可距离下映还有13天呢，到了那会儿怎么可能还有票房？绝对不可能了！
　　“呵，连《湄公河行动》都还有1200多万……”
　　冷冰冰的嘀咕了一句后，喇陪慷当即拿起了桌上的座机，打去了张红森办公室。但是，接电话的是秘书。
　　“喇董，张局去开会了。走之前有吩咐，如果您是关于《长城》延期秘钥的事情打来的电话，就让我跟您说一声：
　　局里需要照顾行业的大多数人，而且下面的意见声很大，尤其是这两天……《长城》的成绩完全没有说服力，不少人来投诉过……”
　　两分钟后，电话挂断。喇陪慷的心态已然有些失衡了，说话都有了些颤音：“大局？中影，我这还是第一次被这么说教。”
　　张红森靠在椅子上，右手轻轻捏着眉心。
　　出尔反尔的事情，是他拍板定下的。至于原因，也确实是电影行业投诉的声音太多了，且《长城》的票房走势真的太烂！
　　如果是放在其他时候，他一定帮喇陪慷这个手下人兜着，但现在不行了。
　　准确的说，是昨天离开童钢办公室的那一刻，他做了决定对《长城》的延期秘钥反悔。
　　当然了，这个决定无论让谁来评价，也绝对都是那几个词儿：公平、公正……
　　“这阵子电影局不能出问题，工作上不能被诟病……”张红森轻声呢喃着。
　　昨天，童钢告诉他，他大概率会升副局，这比明年跟着电影局去中宣可早了一年呢；所以，他自然要把握好。
　　另外，即便是明年电影局去中宣之前，他会被卸掉这部分兼任的职务，但已经无所谓了。
　　4号一早，开播两天的《孤芳不自赏》，就这样被赤裸裸的骂上了热搜。当然了，作为“大女主”的杨影，肯定是首当其冲！
　　“好她妈一副面瘫式的表演，除了瞪眼睛就是皱眉。总觉得她游离在其他演员之外，和所有人都不在一个频道，极其违和……”
　　“我真是艹了，第一次在古装剧里面看到这么多抠图痕迹！后期技术都掩饰不下去了是吧？还有，她当时是脸肿了还是毁容了？”
　　“这才开播两天，猜一猜杨影的镜头用了多少替身？过半！远镜用替身，近镜靠抠图，这电视剧也太好拍了吧？我现在入行还来得及吗？”
　　“八千万呀！这八千万的片酬不应该给杨影。应该是其中的4000万给后期剪辑修图的团队，另外4000万给替身演员……”
　　“是不是发现原著中应该是男二号的孙艺州一直没出现？我来给你们透露一下小道消息——他被剪成小配角啦！至于原因，呵呵。”
　　“知道点儿屁事儿，嘚瑟什么？还打哑谜！我来说，他得罪女主角啦，所以戏份被剪了很多……”
　　网上绝大部分的观众都在骂杨影，原因很多：高片酬养胎、毁了一部大IP、一张抠图的脸价值八千万……刺伤了整个底层的普通人群体……
　　除此之外，“吕子乔”的观众缘可比她高得多，只是没她有靠山罢了。这部分人，亦是骂声中的中流砥柱！
　　当然了，和普通网友以及正常观众的态度形成鲜明对比的，就是齐刷刷在夸这部剧的媒体了，脸都不要了。嗯，还有杨影的粉丝，已经在以寡敌众的对骂了起来。
　　“《长城》怕是只能寄希望于海外票房了。”韩佳女抱着水杯坐在沙发上，她倒是操心起了国师的《长城》。
　　不过也是，这会儿整个圈子都在看热闹呢，张一谋扑了一个大的。
　　国内这点票房，制片方分账下来也就六千万美金左右，距离1.5亿刀无疑是相差了十万八千里；所以大头，可不就是指望着海外么？
　　“你也别唏嘘，这项目要是早几年出来，这会儿背锅的绝对是你爹！哈哈……”
　　林楠一边回着汤姆的邮件，一边打趣韩佳女。刘艺菲和舒倡都在一瞬间忍俊不禁了，因为林大导演说的没毛病！
　　原本以为小韩同学会反驳两句，没想到她还真露出了一副思索的模样，随后很认真的点了点头，肯定道：
　　“嗯，应该是这样的。老韩那么好大喜功的一个人，是绝对不会拒绝《长城》的。”
　　得，这还真是个无时无刻不在漏风的小棉袄啊。
　　“算了，不跟聊这种漏风的话题了。还是来说说8号的事情吧。”
　　随着林楠放下手中的平板，舒倡和韩佳女顿时就坐直了腰，而刘艺菲则是继续优哉游哉地靠着林楠，磕着瓜子。
　　“林师哥，赶紧的。”
　　见林楠还在措词，两个人连声催促。
　　“我们创始人股东之间是有非常详细的约束协议的，这个跟你们这些普通的原始股东没关系。
　　但禁售期这个事情，我还是希望你们能尽量给我留点儿面子，可别半年时间刚一到就全给套现了，至少在手里持有个一年吧！”
　　“意思就是说让你们不要太赤裸裸。虽然是冲着让你们改善生活去的，但也要矜持一些，毕竟你们是我俩的关系户。”
　　刘艺菲笑呵呵的打趣道，还别说，挺言简意赅的。
　　“放心啦放心啦，两年之内我肯定不会卖。我还等着土豆继续壮大呢，到时候，嘿嘿……”舒倡笑得像个傻妞，一副拍胸脯保证的样子。
　　“我也是。虽然比不上你们有钱，但也没那么穷呀！”
　　韩佳女翻着白眼儿说道，她宁愿等着《我不是药神》的票房分账，也不会急于去套现的。
　　反正她对于自己的剧本和林楠的票房号召力，可是充满了信心呢。到时候要是能和《湄公河行动》一样的票房，那可就发达了，嘿嘿。
　　看着韩佳女脸上露出的“诡异”笑容，林楠三人当即就乐了，这丫心里戏挺足啊？
　　算一下，林楠和刘艺菲给舒倡几人的认购数额确实是分了不同档次的。
　　舒倡是300万股，最多，因为她是刘艺菲和林楠两个人这么多年的闺蜜和妹妹，也是刘晓丽的干女儿；
　　而罗晋、朱娅文和韩佳女三人则都是150万股，毕竟他们要么是家里有两个演员，要么是家里有“雕”，赚钱更容易些；
　　再者，小韩家里还有中影的股份呢，嗯，还是《药神》的出品方！
　　至于这次内部股票的认购价格，是以人民币结算的，每股10元。
　　所以，韩佳女和韩三坪的片酬肯定是远远不够扣的，索性就直接从之后《药神》的票房分账里扣除掉1500万。
　　经过好几个月的筛选，章子怡终于是选中了一部小说，她亲自为自己定下了一部大女主IP。
　　“嗯，就买它了。低调一些，要签保密协议，我们立项之前，对方不能透露出去……”章子宜纷纷着工作人员。
　　作为谋女郎出道的她，这次是下了莫大的决心试水电视剧的。这种事情一旦公布出来，可想而知，全网和整个影视行业绝对会炸！
　　这也意味着她主演的第一部大女主电视剧，必然会未播先火。
　　所以，这部剧只能由自己主控出品或者由自己持股的公司参与投资，不能便宜了别人。
　　“没问题的，子宜姐。那买下来之后立刻立项吗？”
　　“先做剧本吧，等剧本做好了再立项。我从《哥斯拉2》剧组出来后，接下来就专注这部剧……”
　　章子宜再次瞥了眼小说，目前电视剧市场上，这一类IP真的很火。而她挑的，也是绝对的大女主——《帝王业》！
　　另外，她得仔细琢磨琢磨，看看到底让自己持股的哪家影视公司加入进来，参与出品以及拍摄制作。
第1125章 股份公示；准备后路！
　　一部内地和港岛的合拍片，就这样在中午时分突兀的官宣，定档在了5月27号。
　　戚继光的故事，将登上大银幕；但不得不说，这并不是一个好档期。
　　而且这部电影此前貌似也没有怎么吸引到外界的注意力，堪称毫不起眼；如今再加上一个冷门的档期，啧啧啧，到时候怕是有点儿难呀？
　　不过它的制作班底，倒是挺有卖点的：
　　搏纳与寰亚出品，陈嘉尚编剧并执导，赵炆卓、洪金保、洪天明、吴越、万倩、仓田保昭等人主演。
　　嗯，尤其是赵炆卓饰演戚继光，这在不少人看来，选角毫无疑问——没毛病！
　　“《叶问4》是4月28号公映，如果它在五一档的票房表现很不错……事实上它也确实是五一档的重头戏，延期秘钥肯定是要申请的。”
　　“你是想说，《叶问4》大概率会杀进6月档期，跟这部《荡寇风云》正面接触，甚至是被蹭热度，因为主角都是赵炆卓？”
　　林楠在门口眺望着漫天飘雪，接着霍文溪的电话。而刘艺菲三人则在客厅的羊毛地毯上或坐或躺，叽叽喳喳的玩儿着游戏，毫无淑女形象。
　　“对，集团的确有这方面的担心，我们的电影宣发很有可能被他们搭顺风车。
　　要知道两部电影的档期正好间隔了一个月，我们在前他们在后，对他们来说，《叶问4》的票房就是最好的宣传！”
　　经霍文溪这么一说，林楠也有点儿回过神来了。
　　搏纳这个档期定得确实挺鸡贼啊，以致于林楠影业和英黄只能捏着鼻子认了，完全没辙，因为这是阳谋。
　　“算了吧，蹭就蹭吧。咱们管好自己《叶问4》的宣发就行，别搭理他们。
　　再者，先不说他们的电影质量怎么样，能拍戚继光就是好事儿，值得肯定。
　　至于公映之后是好是坏，那就是他们的事情了。如果口碑反响太差，那之前蹭的我们的热度，无疑就会成为反噬他们己身的毒药。”
　　林楠只能这么自我安慰了，全当看在民族英雄的面子上。毕竟业内走在前面的人，总是难免会被后来者“借去”遮风挡雨占便宜么。
　　见他是这个意思，霍文溪也就没再多说什么了，但看得出来，杨守城对搏纳的意图确实有些不满意。
　　而《叶问4》作为林楠影业和英黄在今年公映的第一部“大片”，后者已然制定好了宣传方案：提前两个半月，春节后正式开始跑宣传！
　　挂断电话后，林楠在转身之际又想起了《二代妖精》和《婚姻故事》，这两部电影的档期同样也可以考虑考虑了。
　　虽然后者的具体上映时间肯定是要放到威尼斯国际电影节之后去了，也即是9月上旬之后，但《二代妖精》却没有那么多约束。
　　考虑到要避开五一档的《叶问4》，要避开暑期档的《战狼2》……林楠脑海中猛的灵光一现，有了计较。
　　“茜茜，咱们把《二代妖精》的档期放去七夕节吧，你觉得怎么样？就像当初的《星运里的错》一样。”
　　距离春节，只剩下三周多时间了；所以春节档的一众电影就像是打了鸡血一般，斗志昂扬。
　　不过棋盘上的争斗还没开始呢，但棋盘外的歪招儿却已经先行一步，在你来我往了——各种黑稿满天飞。
　　《功夫瑜伽》、《西游伏妖篇》、《乘风破浪》、《大闹天竺》，这四部最热门的电影无一幸免；
　　且大家根本不清楚是谁在下手，因为完全是乱斗状态。
　　主创们从人品、态度、个人事迹、是否专业等等各个角度，被批的体无完肤；尤以成龍为最，毕竟问题电影《铁道飞虎》还没下映呢。
　　连王常田都在下午四点多打电话来找林楠抱怨了，说微博那边死认钱，毫不讲人情。
　　可林楠也没辙呀，商业上的事情微博怎么会讲人情？
　　毕竟《大闹天竺》的票房又不分账给微博，而且也不是林楠这个原始股东在被人黑。
　　再说了，宣发的事情本来就是光线的工作，也找不到他头上呀。于是乎，老王就只能捏着鼻子加大宣发成本，以应对外界的黑稿了。
　　翌日早上，首先映入电影圈眼帘的就是《摆渡人》的资讯，这部电影终于是将自己“摆渡”上了黄泉路！
　　“由王嘉卫导演制片并监制，阿里影业、泽东影业联合出品，梁潮伟、金成武、陈奕讯、杨影、张蓉容、杜鹃等人主演；
　　都市爱情喜剧电影《摆渡人》，昨日票房报收已不足1万……该片将以2.2亿总票房结束公映期，于今天遗憾退出贺岁档。”
　　“据阿里影业年终财报显示，电影《摆渡人》制片成本高达4.2亿……亏算金额预计达到3.5亿左右。”
　　“转自财经新闻：上午八点钟，字节系对外发布D轮融资后最新股东名单公示文件，林楠导演惊现名单之列，持股3.1%！”
　　“据悉，对比字节系前年C轮融资，此次D轮融资过后，微博及360退出股东序列，新增股东：建银国际、林楠导演……”
　　“根据字节系最新市值110亿美元计算，林楠导演所占股份3.1%价值3.41亿美元，按昨天央行汇率，合计人民币23.63亿。”
　　“由英黄、不亦乐乎主控，业内十余家影视公司联合出品，姜闻编剧并执导，姜闻、彭于宴、廖梵、周蕴、许情、泽田谦也等人主演；
　　北洋系列第三部，改编自小说《侠隐》之《邪不压正》，今天上午于首都MY区古北水镇，隆重举行开机仪式暨媒体发布会……”
　　林楠觉得所有人看他的眼神都不对劲儿，尤其是宁皓、王常田这些熟人，看他就像是在看一只肥羊？
　　而其他上百道瞥向他的隐晦目光，则大多都是艳羡、惊愕以及红眼病。
　　“你们够了啊，我知道我比你们帅，可没必要用这种眼神啊？”
　　林楠无语地打趣道。可不等对面那几个货反应呢，反倒是把牵着手的刘艺菲给逗笑了。
　　“你可要点儿脸吧。”宁皓没好气地怼了一句。
　　“这不是都就被你持股字节系的事情给惊到了嘛，不声不响又投了二十几亿！”王常田摇了摇头，一脸唏嘘，略带嫌弃。
　　“你们俩还没来的时候，这边一小半的人可都在讨论你呢。09年是微博，这会儿是字节系，一次比一次大手笔！”
　　韩三坪也笑呵呵地走了过来，身边跟着无所事事的韩佳女。
　　“谁让电影行业就这点产值呢？制片方连票房的一半都拿不到，我不得去别的地方找找食儿？”林楠说完话，自己都有点儿不好意思了。
　　“要是别人说这话也就罢了。至于你？呵呵，真是没脸没皮。《湄公河行动》可眼瞅着就追上《美人鱼》了。”
　　姜闻咋咋呼呼的笑骂了一句。他带着一干主创也不停留，径直走向了前面的主席台，发布会要开始了。
　　“感情咱俩今天不该来呀？”林楠冲着刘艺菲撇了撇嘴，颇为无奈的调侃道。
　　“好啦，我们快点去那边坐吧。”刘姑娘没有接话，而是笑着拽了拽他的胳膊。场上所有人都在有序就位了。
　　临近十点，《邪不压正》的开机发布会这就正式开始了。
　　姜闻在上面侃侃而谈的吹着牛皮，面对一群媒体记者挑刺的问题时丝毫不改往昔本色，就是一顿夹枪带棒的输出……噎得对方无话可说。
　　林楠、宁皓等人看在眼里，都不知道该说什么好了。这种态度可要不得呀，媒体记仇的很，等电影上映后，指不定就给你使绊子呢。
　　不过换个思路一想，如果连脾气都改了，他也就不是那个姜闻了！
　　先是《芳华》再是《邪不压正》，短短几天之内，两位大导演的新片这就都开机了。
　　而业内的目光，也顺势投向了林楠的《药神》，以及那部已经出海拉练了3个月的《红海行动》；哦对了，还有那部空军的主旋律商业片！
　　说起那部《空天猎》来，由于《湄公河行动》强势冲上30亿票房的原因，前者也因此风头鼎盛，一时无两。
　　不用想都知道，空政那边肯定是将《空天猎》的票房与社会影响力期望，对标了《湄公河行动》！
　　6号上午，郭幡、罗晋等人从国外打了电话回来，他们这个农历新年确定可以回来过。
　　因为《红海行动》的开机时间定下来了，即2月5号，而训练截止时间是这个月24号。
　　一群主创们回来待个七八天，过完除夕和春节后就得一起出发飞往摩洛哥，准备正式开机了。
　　《星球大战外传：侠盗一号》的首日票房在7号早上报道了出来，7166万的票房完全是40.2%的排片率堆出来的。
　　根据市场的反馈，这电影不会爆的，吃完首周末三天的票房后，大概率也就急转而下了。
　　林楠和刘艺菲在家里美美地宅了两天，直到8号早上……舒倡、韩佳女、朱娅文以及代表罗晋的唐焉，这就如约而至了。
　　四个人都没有带律师，这一点很好，但就是来的有点儿早，扰人清梦！
　　“哥，你真不跟着我们一起去？”舒倡蹭着刘艺菲的早饭，询问林楠。其他三人也都附和的点点头，“要不一起？”
　　“我要是跟着你们一起去了，那可就真是大动静了。反正公示的招股书里会有你们的名字，这会儿就先低调吧；
　　别整的圈里人尽皆知，省得有打秋风的来找我，嗯，就比如说宁大导演。哈哈……”
　　林楠忍不住拿宁皓打趣了起来。他原本是真想过喊上宁皓的，但又一想，那家伙已经是资本了，索性他也就打消了这个念头，省得麻烦。
　　“哎呀，是这个理儿。咱们低调一点儿，知道的人越少越好。”舒倡和韩佳女两个异口同声道，自己占便宜就好，宁导走远点儿。
　　一口干掉了杯中的牛奶后，刘艺菲抽了张湿纸巾擦了擦嘴角，随即接过林楠递来的包：“走啦，跟着我去土豆。”
　　不多时，两辆车这就驶出了别墅区，一转眼消失在了林楠的视野中。
　　“五个人，两辆车！嗯，确实低调。”林楠笑着嘀咕了句，随即也坐进了自己的车，他准备去公司。
　　半个小时后，正在等着红灯的林楠，接到了汤姆的电话。
　　“林，奥斯卡的提名名单会在半个月后公布，我帮你把票投给了《爱乐之城》。另外《五十度飞》将在北美时间下个月9号公映……”
　　汤姆这家伙越来越懒了，以前都是以邮件的形式做年末报告的，现在居然连邮件都懒得发了，直接电话里说，而且还是照农历新年的时间来的。
　　但不得不说，水晶影业在这家伙的照看下，这么多年确实算是一直有条不紊，只赚不赔。当然了，有相当大一部分的功劳也属于林楠。
　　“我知道了，编剧工会和导演工会的晚宴，还是由你代我去。”听着汤姆叽叽喳喳了四十多分钟后，林楠也到了公司。
　　“好，那就这样。哦对了，还有最后一件事情，2月中旬我会跟着华纳和狮门的人去探班《环太平洋2》……”
　　林楠进了电梯，脑海中还在想着好莱坞工会的事情。
　　如果让国内的几个协会知道了他是好莱坞导演工会和编剧工会的成员，想来那帮人应该会喷他吧？
　　当然了，林楠低调加入这两个工会的时候，也是抱着有利可图的目的去的。因为那边的工会可不像国内这样是纸糊的，那边是真的干事情呢。
　　而且现在再来看，如果有一天，水晶影业真的到了经营不下去的时候，那么有工会这层皮在，至少可以保证公司旗下所拥有的那些版权，不会被过分地剥削压榨……尤其是那些剧本和小说……
　　毕竟再过不到两周时间，那位金色头发，审美正常的“同志”，就要宣誓就职了。
　　而中國资本在那边最难的时期，也将正式拉开大幕。作为桥头堡的影视文化行业，无疑是会首当其冲的。
　　对于这种不可逆的大势，林楠自然是要提前准备后路！
第1126章 暑期档的乱斗；冬奥？
　　土豆，16楼会议室内。
　　摆在舒倡、韩佳女、唐焉和朱娅文四人面前的，正是属于她们各自的股票认购协议。当然了，唐焉面前的那份协议上，是罗晋的身份信息。
　　在公司法务给四人详细讲解合约细节的时候，王巍则在一旁面带微笑地陪同刘艺菲说话。
　　“敲钟的时候，刘制片和林导可得一起。要是时间允许，您二位还得提前几天抵达港岛呢。
　　因为公司计划在上市前一两天，在港岛举办针对影视、金融、互联网以及媒体界的招待晚宴……”
　　虽然刘艺菲对除了和林楠一起去敲钟之外的其他事情都不感兴趣，也不太懂，但她依旧很认真地在听着，颔首回应：
　　“嗯，我记下了，我会跟林楠说的，到时候我们俩一定争取可以提前赶过去。王总你也知道，关键是这会儿实在说不准电影拍摄的事情。”
　　“刘制片开口，那肯定没问题。我可听王董打趣过林导好几次了，说您家里您说了算，哈哈……”
　　“王董他尽瞎说。”刘艺菲笑靥如花的连声否认，但止不住的笑容已经赤裸裸地暴露了她的内心。
　　边上，舒倡四人开始签合约了，法务向唐焉开了口，“罗晋先生给您的代理书，唐焉老师得留给我们。”
　　听到这话，唐焉赶忙从包里拿出了对方要的东西，“这就是他寄送回来的代理书了，是他手写的，还有签字和指印。你看看对不对？”
　　短短五分钟时间，四份土豆网的内部股票认购协议这就签好了，王巍等人随即也离开了会议室，不再打扰几人。
　　四份协议一共涉及资金7500万，除了韩佳女那笔钱是刘艺菲交接的以外，其他三人都是当场各付各的。
　　另外，在唐焉替罗晋掏腰包的时候，大家无不投去了调戏和打趣的眼神。前者的这个行为，也意味着她们两个人真的是奔着结婚去的！
　　“别这么看着我呀？这算婚后财产，嘿嘿。”唐焉不好意思地笑道。
　　“哦……”朱娅文摇头晃脑的笑着，还阴阳怪气的“哦”了一声。
　　“哇哦，恭喜啊！”舒倡笑着拱拱手。
　　“你们要结婚啦？”只有韩佳女一头雾水，疑惑地问出了口。
　　只见唐焉脸上的笑容都要溢出来了，她看向刘艺菲，“跟你们俩人学习，我们打算在今年下半年订婚，明年结！”
　　“哎，又得准备份子钱咯。”刘姑娘双手抱胸，佯装着肉疼的模样。舒倡、韩佳女、朱娅文三人顿时有样学样，都在哭穷。
　　“咳咳，你们几家最好提前准备，份子随少了可不行。还有茜茜，罗晋打算请你们家林导做伴郎……”唐焉嬉笑着，冲刘艺菲挑了挑眉。
　　“他都结婚了！”刘艺菲白眼儿一翻，果断拒绝道。不过仅仅只“严肃”了一秒钟就装不下去了，暴露了憨憨的本性，笑出了声。
　　“他有没有跟你说，让我去给他当伴郎的事情？”朱娅文自信十足的问向唐焉。
　　唐焉一句不确定的回答，直接就让朱娅文脸上的笑容瞬间幻灭了，他没好气地骂道：“你们家罗晋这是区别对待，捧高踩低！”
　　在刘艺菲几人的哄笑声中，今天的土豆之行就算是结束了。
　　不多时，五个人就乘电梯径直下到了负一层停车场。朱娅文独自坐进了一辆车，他得一个人返程。
　　因为那四位女士不准备各回各家，而是要去逛街。至于午餐嘛，那肯定是在外面解决喽。
　　《芳华》开机还不到一周时间，华亿这就迫不及待的在今天中午对外官宣了档期：剑指国庆，9月29号公映。
　　林楠看到这条电影资讯的时候，网上已经有不少人在调侃冯晓刚了。
　　说他不愧是陈大导演的忠实拥趸，即便是自己拿了A类大奖后的第一部作品，也不敢去贺岁档跟《妖猫传》碰一碰，属实是有点儿怂了！
　　但还别说，这些年下来，冯晓刚和陈恺歌的电影貌似真没撞过档期？！这一点就很神奇了，也不怪看热闹不嫌事大的人多呢，因为确实有意思，很期待。
　　杂七杂八的琐事刚处理完，林楠就接到刘艺菲的电话，后者让他午餐自理，中午可以不用回家。
　　对于林大导演来说，这是再好不过的事情了；因为光线那边正好也有饭局找他，是吴亰关于《战狼2》的事情。
　　临近年底，首都的路况也更堵了。以致于林楠在12点半的时候才顺利到达了目的地，王常田的秘书一直在酒店外面等他。
　　“宣发方案和档期都出来了？”
　　林楠一边跟着秘书走向包厢，一边询问道。刚一进门，迎面而来的就是吴亰的大嗓门：
　　“林导，您那边《婚姻故事》和《二代妖精》的档期定了吗？在什么时间？”
　　“放心，躲着你呢。”
　　“哈哈哈，您这可就有点儿折煞我了。”吴亰端着杯白的，笑得很大声。边上一同落座的，就是王常田、谢南以及李小萍。
　　“艺菲怎么没来啊？她可是最大的出品方。”
　　“王董，那你们真该翻翻娱乐新闻，狗仔会告诉你她没跟着我一起来的原因。”林楠笑着坐到了靠近落地窗的位置。
　　“她们在外面逛街的，喏，娱记在10分钟之前刚发的偷拍照片，几个人进了餐厅。”
　　谢南手快，应声就晃起了自己手机，屏幕上是刘艺菲几个人的背影照，辨识度非常高！
　　简单的寒暄了几句后，王常田就吩咐秘书，让后者去通知上菜。又是十几分钟，几人边吃边聊，说起了《战狼2》的具体宣发和档期问题。
　　吴亰的胃口和信心都不小，他把公映时间直接定在了暑期档中间段，即7月底27号。
　　这个时间毋庸置疑是非常棒的，因为档期已经预热了近一个月，而距离结束仍有一个月。对于卖座的大片来说，是可以直接鲸吸牛饮，吃到撑、撑到死的！
　　“今年的电影市场只会更繁荣，就是不知道后面定档去暑期档的竞争对手，会有哪些大片了？
　　不过主旋律商业片这个赛道，确实是已经成型且成熟了，可以预见，接下来几年会有大批此类电影涌出来……”
　　“这就不得不提林导的贡献了，来，走一个。”吴亰接过王常田的话茬，又是一口闷。感觉他就是借着由头，单纯的想喝酒。
　　“那你们就好好拍吧。反正一两年之内，我是大概率不会再拍主旋律商业电影了。嗯，给大家伙儿留点食吃，哈哈……”
　　林楠半开玩笑半认真地说道，边上几人都没当真。
　　新的一天，暑期档直接迎来了三部电影。
　　“上午九点时分，阿里影业发布电影定档公告：
　　由集团独家出品，热门大IP改编，杨蜜、杨阳、罗晋、严毅宽、李纯、顾旋等人主演，电影《三生三世十里桃花》正式定档8月3号。”
　　“由新线索影业、嘉行传媒、耀莱影业联合出品，尹鸿成执导，成龍监制，杨蜜、霍健华、金仕杰等人主演；科幻动作大片《逆时营救》，官宣定档6月29号，剑指暑期！
　　据嘉行传媒工作人员透露，该片已于近日报名角逐国外专业电影节奖项，期待取得好成绩。”
　　“由红星坞、光线、登峰国际影业、林楠影业联合出品，吴亰自编自导自演，《战狼》系列第二部《战狼2》，定档7月27号……”
　　整个电影圈在关注三部暑期档电影的同时，仍不忘留意票房市场的动静。
　　《长城》昨天的日票房掉下了700万，报收641万，而《铁道飞虎》则是734万。
　　另外，《星球大战外传：侠盗一号》昨天是公映的第三天，票房表现依旧强势，斩获6342万；但其口碑已经崩了，后面27天的票房加起来，大概率都不会有前三天的票房总和多！
　　至于最受行业瞩目的《湄公河行动》，它也的确没有让人失望，终于是来到了32.9亿；距离《美人鱼》的33.9亿，只差最后的1个亿！
　　“《湄公河行动》的日票房还有900多万，在除夕之前是必然可以成就新的华语电影票房纪录的。”
　　韩三坪拿着手机在跟喇陪慷通电话，是后者打来的。
　　这一年来，中影算是跌了个大跟头。
　　要知道当初即便是韩三坪主投了《太平轮》，可也没有让中影亏那么多，出现那么多烂掉的项目和严重的负面口碑。
　　所以，喇陪慷不得不来找韩三坪取经，求援了。
　　而韩三爷给的方案，就是让前者在报告里将《湄公河行动》放在首位。毕竟5%的份额也是份额，那代表着中影确实是参与了其中的！
　　至于中影具体做了多少工作和贡献？报告，是由人写的。
　　“我明白了，谢谢韩董。那我就先不打扰了。”
　　看着还在亮屏的手机，韩三坪颇为无语的笑了。
　　喇陪慷这种“和气”的态度，他上次见，好像还是三年前，是两个人刚刚交接完后的那段时间？嗯，就是那阵子！
　　“爸，你可真是会多管闲事儿。中影在《湄公河行动》上就没出过力。”韩佳女在一旁直言不讳地吐槽道。
　　“那没辙呀，他电话都打过来了，我只能帮他出出主意，他已经有点儿当局者迷了。
　　一个《湄公河行动》，一个中影成功上市，希望可以帮他应付过去吧。
　　说出来你都不敢相信，中影今年亏到姥姥家了，九成九的项目都是亏的！发行业务、院线业务再加上卖出的批片名额，这都没兜住亏损！”
　　韩三坪无奈地说道，其实那两件事情都不是喇陪慷的功劳；电影在于林楠，而成功上市？那是他在任的时候就打好的基础！
　　看着一副对中影业绩颇为嫌弃模样的韩佳女，韩三坪忍不住打趣了起来：“从你昨天回来，就是这幅天老大你老二的样子，怎么，不就是拿到了点股票嘛，至于吗？”
　　“怎么不至于？等土豆上市了，《药神》公映了，我就彻底财富自由啦。嗯，不用再受您的气啦，哈哈……”
　　听着这句倒反天罡的话，再看着韩佳女那张笑脸，韩三爷差点没吐血，“电影和股票，我就不该都挂你的名字。”
　　“老韩呀，嘿嘿，晚啦！”
　　临近中午的时候，林楠疲惫的从外面回来了，准确的说，他是从奥组委回来的。
　　一大早还没睡醒就被电话轰炸喊了过去，大会一开就是一上午，林楠的精神能好才怪呢。这不，他连午饭都懒得在那边吃，就想回来补个觉。
　　看见林楠的身影，刘艺菲赶忙迎了上来，她的脸上还敷着面膜呢，穿着棉睡衣；不用猜，一定是睡到自然醒起来的，皮肤粉粉嫩嫩，真好。
　　“怎么样，还是张导？”
　　“04年闭幕式上，接旗仪式表演环节的导演就是他，再加上08年的开幕式，明年2月份的总导演除了他，还能有谁？”
　　林楠往沙发上一瘫，有气无力的说道。
　　“那喊你们去做什么？”刘艺菲有些疑惑了。
　　“看看有没有愿意给张导打下手的，攒攒经验。后面22年冬奥会开幕式总导演的职务会跟08年一样搞竞聘，虽然张导肯定是第一选择，但他的年龄毕竟已经不小了……如果有年轻的，上面希望有人能接棒！”
　　林楠就这样懒洋洋地说着今天大会的会议内容，回想起上午开会现场陆钏发言时的那副骚动样子，他都有点儿恶心。太郎真是脸大呀，居然什么梦都敢做！
　　“那还真是大事情呢。”刘艺菲坐到了林楠身边，让他靠着自己的肩膀，“中午想吃点什么？”
　　“随便吧，听你的。咱妈上午登机出发啦？”林楠眯着眼睛问道。
　　“嗯，我送去的机场，回来后睡了个回笼觉。”刘艺菲吐气如兰地应了句，随即又开口询问：“你对这件事情就没想法吗？”
　　听到这个问题，林楠顿时就有点儿头疼了，他很懒……
　　可开会的时候，他是被安排在第一排的；而面对面坐着的，正是主席台上的领导们。