也许《伤心童话》，已经预定了下半年最惨商业片的位置。
　　第三天票房还有206万，第四天就直接掉到了103万，惨不忍睹。
　　之前杨蜜《大武当》扑街那会儿，可没少被刘施诗的粉丝阴阳怪气。
　　这会儿，“蜜蜂”们报仇的机会就来了。
　　“之前不是都期待《伤心童话》赶紧上映么？现在上映了，怎么都没声了？哦，原来是得了个‘票房毒药’的称号呀！”
　　“网友们的建议很好，老老实实拍电视剧就行，像这种目光呆滞、面无表情、毫无灵性、不入流的演员，不配上大银幕。”
　　一部电影，票房虽然很烂，可贡献的八卦倒是不少。
　　媒体一个个都很兴奋，已经得出了个结论，唐人的女演员好像很不受圈内女星待见。
　　更准确点说，是唐人以往那套拉踩的宣传手法，招惹到了业内不少公司和演员。
　　“27号上映，首映礼就定在25号吧。你去通知中影他们，省得一天天老催。”
　　“好的，林导。”助理点头离开了办公室。
　　林楠看着网上的新闻，都能想到这会儿王常田的心情有多糟糕。
　　据说院线方，已经彻底抛弃了《伤心童话》。
　　以前哪里见过这种情况，一部商业片，上映才第五天，日票房就掉到五十万的？
　　这次算见识到了，还是光线全资出品的！女主角还是人气很高的一线小花旦，这说出去谁信？
　　外界，杨蜜的《小时代》貌似选角还没完成。
　　但她已经靠着这个系列片合约，涨了一大批粉丝，全是读者粉丝。
　　这也让她更加坚信了，自己选择这部电影的决定，是正确的。
　　“林导，《时空恋旅人》的开机时间，我准备定在10月底。”
　　郭幡回公司组织拍摄人手的时候，顺便给林楠报备了下。
　　“你是导演，随你。”
　　林楠一边收拾东西，一边回答着。
　　“您这是要去哪儿？”
　　“有人请客吃饭，去赴约。”
　　林楠笑着说道，他可没开玩笑，确实是叶宁做东。
　　万达这次准备要做的电影，是个很老的系列片。
　　但也可以用老瓶装新酒来形容，无非就是用了那层皮而已。
　　林楠驾车，直奔目的地。
　　中途林楠还给刘艺菲打了个电话，本想说中午吃饭别等他了。
　　结果刘姑娘临时去参加电影活动了，以制片人的身份。
　　听说宴会现场全是演员和导演，还有人找她拉投资。
　　“那行吧，伱慢慢玩。这次就别再脑子一热，又看上什么伪文艺片，上次就差点投了一千万。”
　　“你又笑我？我进步很快的好吧，那都是去年的事儿了，别总提！”
　　电话那头，刘艺菲怨气很大，这事儿林楠笑话了她半个多月呢。
　　“行了，如果真有人找你拉投资，你也喜欢剧本的话，可以带回来，我帮你看……”
　　听到这话，刘艺菲顿时就笑出了声，“嗯，好，我知道啦。”
　　酒店的包厢里，只有三人。
　　叶宁、陆征，还有景恬。
　　服务生将林楠带过来后，立即退了出去。
　　“叶总、陆总，恬恬。”
　　林楠一一点头打招呼，坐在了景恬旁边。
　　演了多部戏的景恬，看上去确实比以前自信了许多。
　　“我倒是很好奇，你们是怎么把成龍的片酬给压下来的？”
　　林楠接过景恬递过来的水，喝了一口后问道。
　　只见叶宁神秘一笑，“之前不是给林导说了么，有关部门会参与摄制和宣传。”
　　“对，我也很好奇，是哪个有关部门？”
　　“公安部宣传局会参与联合摄制，也会帮忙进行宣传，因为这部电影本来就有宣传片的意思。”
　　林楠这下子才恍然大悟了，怪不得成龍会降片酬呢。
　　而且电影的名字，也直接沿用“警察故事”系列。
　　“目前刚刚立项，只有万达和星光灿烂，韩董那边我们可都没打扰。林导，要来吗？”
　　陆征适时地说道，邀请意味十足。
　　林楠看了看叶宁二人，又看了眼边上的景恬，点了点头，“可以。”
　　“好，那回头等准确的预算出来了，我再通知林导。”
　　叶宁略带兴奋地说道，又补充了句：
　　“这部电影，我们目前大致的预算是一个亿，估计到时候也不会差太远。”
　　林楠点点头，“行。”
　　说着话，景恬已经为林楠倒上了红酒。
　　“我可是开车来的。”林楠有点无语。
　　“我可以帮林大哥喊代驾。”
　　景恬面带笑容，清脆地说道。
　　一来就说正事儿，到吃饭的时候就轻松多了。
　　席间，听陆征和叶宁那意思，以后万达的电影资源会优先供应景恬。
　　这个消息要是传出去，圈内又会有一群得红眼病的女演员。
　　“林导下一部戏，准备什么时候开呢？”
　　“哪有那么快，国内可能要晚点了。”
　　不经意间的一句话，让叶宁和陆征抓到了关键词。
　　“有计划要开外语片了？”两人异口同声地惊呼道。
　　林楠笑了笑，没有说话。这反而更让两人激动了。
　　“如果有机会，还请林导给恬恬一个机会，她外语很好的。”
　　陆征忙不迭地说道。景恬目光里带着期待，点着头。
　　林楠无动于衷，即使有机会，他也是首选刘艺菲呀。
　　“后面再说吧，我的外语片，真不一定适合……”
　　一顿饭局，算是敲定了投资的事情，当下还会对外保密。
　　“到时候，剧组定其他角色的时候，我会让人把剧本送一份到林导那儿。
　　如果公司有合适的演员要推荐，林导可以直接打招呼。”
　　项目还没开始，就说这种话，总感觉很不合适。
　　“行。到时候可以给我看看，不过我还是会优先尊重剧组的选角。”
　　林楠没有推辞，客气了句。随即坐进了汽车后座。
　　说起内定演员，他估计也没法内定，自己手下就那几个人，还都有自己的戏。
　　看着驶远的汽车，叶宁忍不住说了句：
　　“外语片，林导怕是要开冲奖片了吧？”
　　“好像，可能性很大！”
　　只有景恬有些惋惜，确实不适合，她有自知之明。
　　突然芒果过敏了，以前都没有这个情况。现在我已经肿的不像样子了，眼睛都有点睁不开，这一章只有这么多，后面继续补。