《太平轮下：彼岸》在硬撑了8天时间之后，终于在7号下午被国内所有电影院线给抛弃了。
　　即便是中影、华亿旗下的院线影城，也不愿意放映这部自家公司投资的电影。
　　因为每排片一场，就意味着亏损一场；完全没有观众，白白浪费资源。还不如将排片和场地分给其他影片呢。
　　而2422万的总票房，也毋庸置疑地说明了一个事实。
　　即这部电影就是自千禧年商业大片时代开启以来，华语电影史上最赔钱的商业大片、最烂的大导演作品、最真的屎尸巨制！
　　影视圈在看《太平轮》笑话的同时，也留意到了空降热搜的娱乐资讯。
　　“上午时分，演员杨蜜、杨影、刘施诗、李易锋、杨阳等人齐聚阿里影业，七人俱为电影《三生三世十里桃花》主演票选名单前五名。此次行程，疑似为电影定角而来。”
　　“林楠导演、刘艺菲、舒倡三人并未现身阿里影业，令众多影迷、粉丝倍感遗憾。”
　　“据业内资深人士分析，林楠导演与刘艺菲共同出演外片概率本就极小。
　　另外，阿里影业电影《三生三世十里桃花》及制作班底大概率不入林导法眼，遂被三人回绝，不无可能。”
　　午后，林楠没在家里多待，直接来了公司。
　　至于刘艺菲和舒倡，她们俩人太闹腾，已经出门唱K去了。
　　“《杨贵妃》的原编剧好像在发文‘声讨’电影呢，说这是上到张一谋、田状状两位大导演，下到剧组普通工作人员，整个制作团队齐心协力完成了做烂《杨贵妃》的过程。”
　　岳军带着两个助手，说笑着走进了办公室。
　　“八天时间，7648万票房。这部电影确实没几天了，血亏。”
　　林楠点着头，没有否认。
　　有时候一部电影能不能拍好，某一个导演真的做不了主。
　　就比如这部《王朝的女人·杨贵妃》，它最开始的演员阵容是：尊龙、范冰兵、小栗旬。监制：韩三坪。
　　但自从09年立项之后，就不断出问题，不断换导演、换演员、改剧本，然后就变成了现在的一锅杂烩，各种窜味儿，彻底烂掉了。
　　“林导，所有请柬都已经清点过了，名单上没有漏掉的。”
　　岳军身边的助手，汇报道。
　　在林楠和刘艺菲的计划中，住在首都的、关系比较近的极少数朋友、长辈，他们两個人会亲自去送请柬；
　　剩下绝大部分、九成九宾客的请柬，则由林楠影业和红星坞各自寄送一半，毕竟林大导演和刘制片的精力也是有限的。
　　“嗯，好，那就明天准时邮寄出去吧。辛苦你们了。”
　　“林导，您真客气，这是全公司的喜事儿嘛。”
　　面对林楠的感谢口吻，两个助手都有些受宠若惊。
　　在二人离开后，办公室内就只剩下了林楠和岳军。
　　“林导，楼下的媒体记者可没少，反而越来越多了，呵呵……”
　　听到这话林楠就很无语。
　　这帮人基本上都是为了《三生三世十里桃花》的事情来的，因为想找林楠，就只能到公司来蹲守。
　　而刘艺菲和舒倡，平时更是很难见到她们的身影。不过今天下午狗仔们要是运气好，应该能在外面“逮到”到这俩人。
　　“真是的……算了，你去告诉他们，替我和艺菲还有舒倡统一回应一下，就说我们从来没那个想法。没有别的原因，就是单纯的没想法。”
　　林楠虽然瞧不上阿里影业那帮人的“歪门邪道”，但也不至于在媒体面前给他们上眼药、平白得罪人，说什么不看好电影之类的话。
　　“好，我这会儿就下楼去。”
　　目送岳军转身出门，林楠刚准备给汤姆发一封邮件，就被手机振动声给打断了。
　　他接通了电话，笑着询问道：“怎么了，闫导？是要请我去参加《夏洛特烦恼》的发布会吗？”
　　“林导可别埋汰我了，在您面前我还称不上‘闫导’，哈哈……
　　今天给您打电话是有个事情，咱们开心麻花不是做了第一部电影《夏洛特烦恼》嘛，然后现在就有兄弟同行来找我们帮忙……”
　　闫飞开始详细地说了起来，林楠则认真的听着。
　　这里面涉及到一个行业的现实问题，即很多专业做话剧、做剧院的公司盈利手段单一，总在温饱线徘徊。
　　毕竟国内愿意进剧院看话剧的人，真的不怎么多，很少。
　　但很多话剧，从故事层面而言，又都是能改成电影的。可碍于资金、资源等问题，这些话剧公司很难转型、跨行。
　　不巧，开心麻花就是话剧行业转型的“模范生”，成功勾搭上了林楠影业！
　　“所以，你的意思是说他们想找麻花帮忙，投资并制作你说的那部话剧，将它拍成电影？”
　　林楠基本上清楚了闫飞这通电话的意图。谁让他是开心麻花的大股东呢，麻花想接这个活儿，当然要和他通个气。
　　“对。目前正在做剧本，而且成本不高，不会超过一千五百万。张总和大摩他们都去跑宣传了，这事儿就只能由我来跟林导说。”
　　“一千五百万？那倒确实不多。你很看好那个话剧？”
　　“我记得林导说过，无论是什么电影，故事都是基础。只要故事不烂，再把控好成本和质量、做好宣发，就大概率不会亏！无论是票房还是版权，总能保本。”
　　听到这话，林楠都忍不住笑了，闫飞居然用他的话来回答他。嗯，很有说服力！
　　“具体说说故事，我听听。”
　　“这部话剧林导和刘制片有空了也可以看看，很不错的，就是《驴得水》，讲的是……”
　　听到这个名字，林楠心里就已经在笑了；话剧行业的宝贝，着实不少呢。
　　当初拿下开心麻花30%的股份，无疑是帮林楠影业打通了一条去话剧行业挖宝的路线。
　　“你们原本是想投500万？”
　　“是的，林导。毕竟大家都是小公司，即便是计划得再怎么好，电影也是高风险产业不是么？”
　　“故事很不错，应该可以做成一部精品的小成本电影。全投吧，钱也不多，不想全投的话，差多少也可以找我，就当扶持……”
　　林楠循循善诱着，像只狐狸。
　　闫飞闻言，立刻激动了起来：“好的，好的，谢谢林导。我稍后就跟那边说，如果他们知道林导愿意扶持，怕是能高兴死，哈哈……”
　　几名资深经纪人围在杨影边上，询问着、分析着、讨论着。
　　“试了妆造又不给明确答复，让回来等消息？这，就有点不好说了。”
　　“baby，你没看那几个导演有什么表情上的反馈么？”
　　杨影蹙着眉，瞪着大眼睛，几秒后摇了摇头，“我对我的长相，有信心的。”
　　这话让众人顿时都有些无语，能跻身一线花旦的，又有哪个是长丑的呢？
　　“阿里影业的电话！”
　　“接！应该是《三生三世十里桃花》的事情。”
　　这一刻，杨影的心已然提了起来。
　　但仅仅3分钟，这颗心就又落下了，跌得粉碎！
　　“那边说……baby不是很适合《三生三世十里桃花》，说合作完了《摆渡人》之后，以后还有机会。”
　　“就是说，我输给了杨蜜或者刘施诗？”
　　杨影咬着嘴唇，吐出了一句话。
　　“你们三个人里大概率就是杨蜜了。至于刘施诗？呵呵”
　　“伱也别太往心里去，小明哥那边不是已经帮你谈妥了大IP电影《微微一笑很倾城》了么。”
　　“可阿里影业这边，这是好莱坞团队制作的大片！”杨影依旧不甘心。
　　就在一群人开导（巴结）杨影的时候，有高管过来了。
　　“通知东雨的经纪人，带着她立刻飞港岛，杨总在那边等着呢。”
　　众人瞬间意识到了什么，也包括杨影。
　　“那边有电影资源？”
　　“对，港片资源，陈可辛导演的公司是出品方之一，陈导也是制片人，需要试镜！公司里符合要求的就只有东雨，她是谋女郎！”
　　“谋女郎”这个词儿听在杨影耳朵里，她都下意识有些“羡慕”呢，但随即就不放在心上了。
　　因为在她看来，周东雨也仅仅只是个“谋女郎”而已，又不是巩利、章子宜那种谋女郎！
　　与泰羊川禾的情景类似，甚至唐人这边更加唉声叹气。
　　虽然刘施诗想拖到合约到期然后离开唐人的心思已经表露无遗，但蔡艺农还是遗憾其未能被阿里影业选中。因为一旦选中，唐人也能获益不少！
　　而此时，嘉行内部和其他两家公司就完全不一样了，俨然是欢天喜地。
　　“我前些天还和你说，融资的事情已经谈的七七八八了，就差那么临门一脚。
　　今天，阿里影业的《三生三世十里桃花》来的就正是时候。
　　这部电影的女主角必然能帮我们补足最后的那一点点，扫清阻碍！”
　　曾佳神采飞扬和杨蜜说道，后者同样是满脸喜悦表情。
　　还真就像林楠猜测的那样，刘艺菲和舒倡被媒体“逮到了”。
　　不过还好，俩人也都是“老江湖”了，记者的问题从头到尾都没坑到她们。
　　“红星坞那边也已经准备好了，从明天开始寄送请柬。”
　　“最多两三天吧，咱俩估计就得去头条上待着了。”
　　林楠接过刘艺菲带给他的蛋糕，说笑道。
　　黄小明的婚礼请柬公开之后，就在热搜上挂了一周时间呢。即便是到了今天，网上依然还有不少相关话题在讨论。
　　“嘿嘿，待着就待着呗。不早就有心理准备了么，等下个月，估计还得待更久呢。”
　　刘艺菲好似想到了婚礼的时候，笑得憨憨的。