“由吴亰、托尼·贾、张晋、任达哗等人主演，动作、犯罪、剧情类电影《杀破狼2》公映首日，票房斩获6495万，收获一众好评。”
　　“华亿电影《少年班》于今日正式公映，该片由孙宏雷、周东雨、董子建等人主演。”
　　“进口大片《分歧者2：绝地反击》登陆全国院线……”
　　网上各种影视娱乐资讯五花八门、多不胜数，但终究是压不住“股灾”引发的巨大骚乱和动荡。
　　后者是舆论沸点、爆点，让全网如丧考妣！
　　从上午九点半开盘起A股就跟回到了4天前的15号一样，一路跳水，甚至是有过之而无不及。
　　上证指数率先暴跌，深证指数、创业板指数紧随其后，统统开始了俯冲，大有你追我赶之势。
　　直至上午十一点半休市，仅仅两个小时的时间，沪深两市九百多近一千只股票全部跌停！
　　此时的大盘，绿得让人窒息！
　　“今年的魔都国际电影节，绝对是这十年里最‘热闹’的一届；所有人的心思都不在电影节上，都被股市揪着心呢，一个个提心吊胆的。”
　　林楠懒洋洋地靠在椅子上，笑声中带着些许调侃。
　　这会儿，咖啡厅落地窗外的阳光格外明媚，跟他的心情差不多；看热闹嘛，反正他又没有资产在大A。
　　“他大爷的，这不是股灾是什么？全网都在喊着股灾！短短几天，多少人倾家荡产……
　　就这帮狗专家打死不承认，还在鼓吹，还在强调说这属于股市正常的调整范围……一个个都不得好死……”
　　“宁导，你这么大火气干什么？欢喜不是在港交所上市的嘛？”
　　刘艺菲端着拿铁，笑着打趣道。
　　宁皓看了刘艺菲一眼，沉默了，没有说话。
　　瞅着宁大导演那副一脸横肉、怨气满满的‘容颜’，林楠脑海里突然浮现出了一个猜测。
　　“那个，你们家大编剧不会是？”
　　刘艺菲闻言，立刻反应了过来，她赶紧闭上嘴，惊愕地看向宁皓。
　　后者的神态一下子就垮了，很阴翳，很无奈：
　　“哎，我只知道她这两年一直在买，行情也还都好，她时不时挺开心的，我也就没怎么在意。可谁知道她买了那么多？！
　　今天上午实在撑不住了，才给我打了电话……她倒是挺委屈……还说15号就想抛的，结果听了证监会那帮专家的……”
　　林楠和刘艺菲对视一眼，真是想笑又不能笑，好难受。
　　两人只能默契地端起咖啡，以掩饰各自的神情，但微微颤抖的双肩还是出卖了他们。
　　“怎么，很好笑？幸灾乐祸？”宁皓没好气地怼道。
　　“哈哈哈……没有绝对没有。”
　　“宁导，那姐被套了多少呀？”
　　林楠和刘艺菲的“口是心非”，让宁皓更加没好脸色了。
　　不过他还是嘀嘀咕咕地说了出来，“四千多……万吧，种类挺多，银行、金融、传媒……”
　　“嘶……，她，我是真没想到，那姐这么有魄力！”
　　林楠不禁赞了一句，然后就被宁皓瞪了一眼。
　　刘艺菲也忍不住附和林楠。她虽然也很赚钱，但从来不碰这些的。
　　“听我的，抛吧，有机会立刻就抛，别犹豫了。这会儿那种胆大包天，想着抄底的人绝对也不少。那姐有伱兜底，亏点钱，不是什么大问题。”
　　林楠看着宁皓，好心给了自己的建议。
　　以宁皓的身家，邢艾那的摊子确实不是事儿，只不过这次对后者的打击可能会有点大。毕竟是个女的，而且还是第一次遇到股灾！
　　“嗯，抛吧，我一会儿就跟她说，下午……”
　　叹了口气，宁皓无奈地点了点头。
　　事实证明，今天确实不是个好日子。
　　林楠、刘艺菲两人跟宁皓分开后不久，也就12点四十的样子，电影圈、导演圈又“乱”了起来。
　　好像是谢铁离导演，没了。
　　影视行业大批从业人员都在发文追悼：
　　田状状、陈恺歌、张一谋、李绍红、何评、姜闻……周讯、刘小庆、冯远挣、六老师……
　　虽然不熟，也没打过交道，但林楠还是去跟了帖子，毕竟是老前辈么。
　　而到了下午一点钟，大A“不负众望”，继续跳水继续跌，俯冲之势丝毫不逊色于上午。
　　更多的上市公司，直奔跌停而去。
　　绿色，已然是大家是最“熟悉”、最“亲近”的颜色！
　　后天晚上，就是魔都国际电影节的闭幕式颁奖典礼了。
　　林楠和路洋等人商量之后，最终和电影节组委会沟通了一下。
　　即，林楠影业独家出品和主控出品的所有电影剧组、主创，将一块儿走上红毯。
　　这样不仅阵容庞大、吸睛，而且简单省事儿！
　　刘艺菲照旧，还是以家属、制片人的身份一起。至于穿着？不考虑礼服，而是明艳、大气、洒脱的女士休闲装。
　　“晚上的亚洲新人奖就不去了，趁着最后两天时间再好好散散心。等回去之后，可有的忙呢。”
　　林楠看着刘艺菲的精致脸蛋，意有所指地笑笑。
　　“嗯哼，林导，我也会很忙的。”
　　刘姑娘嘻嘻一笑，还有点妩媚呦？
　　不过下一刻她又撇了撇嘴，“衣服那边还没好？”
　　“快了，昨天刚来过电话，这个月底或下个月初就能彻底完工！”
　　听到林楠这么说，刘艺菲瞬间就有点小激动了。
　　她看过半成品的照片，大气、端庄、华丽、奢侈，美得耀眼！
　　“我都有些期待了呢，嘿嘿……”
　　上影挺鸡贼的，在下午时分突然向很多圈内大腕儿发了邀请，请大家去参加晚上的晚宴。
　　这一操作，着实有点仓促，也让很多人措手不及。
　　林楠一开始是想拒绝的，但任中伦再三邀请，他也就没好意思再强行推脱。
　　其实最重要的原因，是任中伦透露了这个晚宴是商业性质的——上影要正式启动上市之旅了！
　　当听到这个潜台词的时候，林楠就已经能猜到晚上的晚宴会是什么场面了，绝对是大腕儿云集！
　　说句不好听的话，普通的一线演员和明星可能都没收到邀请，因为不够分量！
　　对于这种纯“商务”的场合刘艺菲丝毫不感兴趣，所以就准备晚上和舒倡去看电影。
　　而当林楠在傍晚七点半赶到上影包下的酒店时，这边果然没出他的预料：
　　现场一眼望去，不是国内知名的一线演员明星，就是各个影视公司的掌舵人、大导演、大制片人，阵容相当豪华！
　　“上影集团肯定是不能去上市的。他们成立的上影电影股份有限公司，就是这家公司将接收继承上影集团的大部分核心资产和商业职能，筹备上市……”
　　偌大的晚宴礼堂，林楠主动坐在边角位置没有去应酬，这边比较安静。
　　宁皓在林楠身旁嘀咕着林楠没来之前，他自己所听到的消息。
　　看着全场的焦点人物——任中伦，林楠笑着打趣道。
　　一家国企想上市，而且还是上影这种影视行业真正的巨头，业内想上船、想搭上关系的人真的不要太多——在场99%的人，绝对都抱着这个想法！
　　毕竟一家国企要上市，这和民企上市可不一样，这也不是单纯的上市那么简单。
　　一旦上了上影这艘巨轮，那就代表着以后有了真正的靠山，是关系、是大腿、是小半个正规军……有些时候，是可以解决很多“灰色”问题的！
　　“家住魔都的，貌似很受优待啊？”宁皓笑着说道。
　　“嗯，不一直都是这样么？白玉兰也是……”
　　林楠赞同的点了点头，任中伦身边的人很多，而其中的演员明星又以孙丽、邓朝等人最为显眼。
　　“外面的股市还在呜呼哀哉呢，这边却热热闹闹地举行着有关‘上市’的晚宴？啧啧……”
　　王常田慢悠悠地走了过来，他的心情就挂在脸上、展现在气场上，很差！
　　不过也能想得通，毕竟从15号周一到今天19号下午收盘，5天时间，上证指数暴跌13.4%、深证指数暴跌13.1%、创业板指数跌幅更是达到了15%！这还是平均，很多公司跌得更多，市值越高、摔得越惨！
　　“王董，您这话说的，上影可是国企，能一样吗？”
　　林楠打趣了句。边上的宁皓被王常田一句话也搞得心情不好了，因为下午的时候，邢艾那断臂求生了。
　　“今天一天，近两千家上市公司的股票跌停。光线虽然没跌停，但也很惨。”
　　王常田说完话，又看向林楠：“任董大概率会邀请林楠影业上船……你是什么想法呢？这可是大好事儿！”
　　听到这话，宁皓愣了下，也看向林楠。
　　对于这个“可能性”，林楠有过猜想，几率是挺大的，但。
　　正当他要开口回答的时候，任中伦的声音飘了过来：
　　“中影那边也在筹备上市，是中影电影股份有限公司，但那边可不会对圈内开放多少……比不得上影大方……
　　林楠，有没有意愿呢？可以加入进来。虽然因为国企的属性问题存在一些限制，但给你留两个点还是没问题的。”
　　王常田和宁皓闻言，着实是羡慕了。因为他们可没得到这种许诺，想上船，还得争。钱不钱的，谁都不缺，关键是船票很难抢呀！
　　看着眼前几人，尤其是面带笑容的任中伦，林楠需要组织一下语言。
　　大家都抢着想上上影的巨轮，可哪有那么多好事儿呢？
　　什么事情都是两面性的，有舍有得，有付出才有回报！
　　对于林楠来说，无论是上影邀请他还是中影邀请他……貌似去年在总局讨论“劣迹艺人”处理办法的时候，任中伦和喇陪慷好像是提了一嘴上市的事儿。
　　林楠回忆起了脑海里去年的画面，当时只有任中伦明确、当面对他许诺过可以加入进来，就像今天的邀请。
　　这会儿，林楠的想法依旧没变。
　　船不是那么好上的，尤其是他这种家大业大的，很容易被“绑架”、“裹挟”……
　　上影要上市，这张船票对于他来说弊大于利。他不缺这些，他更喜欢占据主导地位，那样会自由很多，相对自由也是自由。
　　“任董，多谢您的好意。上影的船，我就不上了。我的事业本来就不少，再多的话，就真操心不过来了。”
　　随着林楠的话音落地，面前三人顿时全部愣住了，一脸不可思议的看着他。
　　“林楠，你知道你在说什么吗？”
　　王常田、宁皓沉默着，任中伦忍不住开口了。
　　“任董，您没听错，谢谢。”
　　“再考虑一下吧，林楠。我就先过去了……”
　　任中伦“苦口婆心”地对林楠说了句，然后就回应起了远处打招呼的人……他还要忙着应酬呢，今天这场晚宴，是上影组织起来的！
　　直到任中伦走远了，王常田才问出了口，宁皓同样好奇地看着林楠。
　　“跟国企合作电影没问题，但一起‘开公司’？还是算了吧。王董，你应该明白我的意思？”
　　王常田闻言一愣，随即点了点头。
　　“你，是有点不太需要。”
　　翌日，又是一个大晴天。
　　一周工作日结束，周六周日的休市，给无数股民和上市公司留了苟延残喘和幻想的时间。也许周一股灾会结束呢？
　　《绣春刀2修罗战场》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《夏洛特烦恼》、《鬼吹灯之寻龙诀》……
　　几部林楠影业独家出品或主控出品电影的主创们，其中因为档期原因在前些天没来魔都国际电影节的，也都在20号上午赶到了。
　　因为21号的红毯，大家是要一起走的。
　　黄小明领着杨影，跑来了《寻龙诀》的展区，今天之后，这边也就要拆掉了。
　　“你的《大唐玄奘》拍的怎么样了？这开机也半个多月了。”
　　“还好，就是条件比较艰苦。”
　　黄小明开起了玩笑，随后看向众人，一脸幸福地说道：
　　“林导、艺菲、路导、郭导、倡倡……
　　10月上旬留个档期吧，我的婚礼时间就定在那会儿；下个月或下下个月，请帖会送到大家手上。
　　这可是私底下提前通知，等过俩月才会公开呢，呵呵……”