“艺菲呀，姐姐我回国了，要不要去探你们的班呢？”
　　“那还是免了吧。剧组那边应该很快就会联系你，你得随时准备着进组开工。”
　　林楠坐在导演椅上，抢先回答了一句。
　　穿着羽绒服，戴着棉帽子，一身保暖装束的刘艺菲和林楠挤在一起。
　　她手里捧着一杯热咖啡，咯咯直笑，红润的脸蛋，无比诱人。
　　“我去，伱是林扒皮吗？随时随地提醒我干活？”
　　听到林楠的声音，周讯没好气地怼了句。周围黄小明几人，忍不住地笑。
　　“这话说的，我这不是关心你嘛？”
　　“有这么关心人的？你还不如给我涨涨片酬呢。”
　　“那可不行，你的电视剧片酬，已经是最顶级的了。”
　　不等林楠说话，刘艺菲已经笑呵呵地开口了。
　　“好好好，不愧是一对儿，都知道给你们家林楠省钱了。
　　哎呀，不说了，真是乌鸦嘴，剧组电话过来了……”
　　周讯的碎碎念，瞬间逗乐了这边一群人。
　　一上午的拍摄，顺利结束。
　　今天大家在凌晨四点的时候，就几乎进入到了拍摄岗位，那会儿天还是黑的。
　　剧组借着原有的一条运煤的铁路，拍了张涵宇和童丽娅的第一场戏。
　　也是杨子荣和小白鸽坐着火车头，带着粮食，来支援小分队的戏份。
　　林楠计划傍晚时分，再拍座山雕第一次出场的镜头。
　　东北的天，黑的比较早，傍晚拍摄，时间上完全没问题，尽量避免拖到更晚。
　　“下午，大家休息到三点钟，之后再开机“威虎山”的戏份。”
　　作为副导演之一的韩佳女，正举着喇叭喊话通知。
　　不知道谁喊了一句“韩导”，听得韩佳女立时喜笑颜开。
　　除了一部分工作人员留下收拾机器外，其余人全部回酒店和住的地方。
　　《天机·富春山居图》，可算是“一战成名”了。
　　这部电影顶着全网的恶评，第二天居然报收了4700万的高票房，简直是越骂越火！
　　“离谱，离大谱了！”
　　酒店里，韩佳女在那儿直摇头，一副匪夷所思，难以置信的表情。
　　反倒是一旁的韩三坪，满脸的笑容。
　　“那位孙总还真用上了反向营销的手法？啧啧啧，可以啊。”
　　“但这种方法撑不了几天的，电影太烂了。”
　　一群人好似也放开了，你一句我一句地议论，韩三坪也不生气。
　　“不需要撑多少天，这电影也不会亏本，毕竟是在海量的广告里植入电影。我说的对吧，韩董？”
　　林楠看着心情不错的韩三坪，打趣道。
　　“哈哈哈，不错。不仅不会亏，而且至少都能小赚，就看后续的票房走势了。”
　　韩三坪大笑着说道。他已经看开了，口碑就不想了，赚钱就行。
　　刘艺菲拽了拽林楠，提醒他还有事情要处理。
　　“大家一会儿一起吃饭，我先去打个电话。”
　　随后，林楠就跟着刘艺菲回了房间。
　　陈今飞怀着激动的心情，已经等了一天了。
　　他上午的时候，甚至想主动打电话询问，但想了想还是忍住了。
　　在他看来，林楠参与投资制作、刘艺菲主演的事儿，应该是十拿九稳的。
　　毕竟他自己是刘艺菲的长辈，不看僧面看佛面，单单顾及刘艺菲和刘晓丽，林楠也该答应。
　　“只要他们俩能加入，这就是顶级的中美合拍大片！之后……”
　　陈今飞小声嘀咕着，神色兴奋，心情大好。好似林楠和刘艺菲已然答应了。
　　桌上的手机突然嗡嗡作响，陈今飞下意识看去，一丝激动浮现在脸上，来了！
　　接通电话，声音尽量平和，“艺菲，你们上午的戏份拍完了？”
　　刘艺菲也挺直接，“拍完了。教父，那部戏我和林楠商量了下，就不参与了……”
　　“这就对了，你主演，他投……你说什么？”
　　陈今飞的声音陡然拔高，眼睛不由得瞪大，完全不敢相信自己听到的。
　　“你说不参与？为什么？这么大预算投资的好项目，国内只有你有资格演女主角。是，是林楠的原因吗？”
　　从追问到锁定答案，陈今飞只用了几秒。他从没想过，会被拒绝！
　　刘艺菲沉默了，她看着林楠。从出道起，几部电视剧就是教父帮她铺的路，可现在……
　　林楠伸出手，想接过刘姑娘手里的电话，但被拒绝了。
　　刘艺菲果断地摇着头，她要自己说，不想林楠背锅。
　　“教父，我找好莱坞的朋友打听过了，这电影根本就不是什么好项目，10年都拉不到投资的电影。”
　　“中间还多次修改过剧本，从古代西方背景改到东方。
　　好莱坞那一套思维，根本驾驭不了古代东方文化。这种强行糅杂的电影，只会失败，他们就是来骗钱的……”
　　一边的林楠眼睛都看直了，这一刻不苟言笑的刘艺菲，令人惊艳！
　　那一边的陈今飞还是不愿放弃：
　　“他们可是联系好了尼古拉斯·凯奇，还有《星球大战》里的天行者海登·克里斯滕森，全是国际大腕儿……”
　　“够了，陈总。西方骑士来拯救东方公主的故事，太老套了，而且幼稚。
　　至于你说的那两位演员，早就过时了，这些年还有什么拿得出手的亮眼作品吗？”
　　林楠凑到刘艺菲边上，语气决绝地说道，带着不容置疑。
　　“可，我……呵呵，也对，艺菲她能有什么好莱坞朋友呢？”
　　陈今飞挂了电话，带着明显的愠怒。
　　“林楠。”刘姑娘低声念着，她有些矛盾，但看得出来轻松了许多。
　　“走吧，去和大家一起吃饭。”
　　牵起刘艺菲的柔荑，林楠直接向外走去，前者就像个小媳妇，紧巴巴跟在身边。
　　十二点多，一众主创吃着饭，大家聊起了三天后开幕的魔都国际电影节。
　　剧组的人，即使受邀，也肯定是去不了了。
　　不过最让人感慨的，还是今年代表中影过去参加电影节的，不是韩三坪。
　　权力，已经在移交了，也为继任者铺路。
　　“下午五六点的时候，这边的天就会暗下来，到时候开拍韩董‘威虎寨’的戏份，咱们早点结束。”
　　“你们一会儿是休息了，我就惨了，这个妆，就得俩三个小时。”韩三坪吐槽了句。
　　他的妆造，是脸上有数道肉疤、坑坑洼洼的样子，是那种小孩儿看了，都能吓哭的造型。
　　就这，还稍微凶神恶熬？净糊弄鬼呢！
　　旁边桌上的姜伍等人也跟着笑了笑，他们的土匪造型，同样比解放军这边耗时间。
　　午饭过后，以韩三坪为首的一群“威虎寨”成员，就要陆续开始进行妆造，其余人休息。
　　林楠坐在沙发上，和杨守城通电话。
　　而刘艺菲则想着给刘晓丽打过去说一声，不过被刘母三言两语给安抚了，说拒绝了就行了，不用多想。
　　此时的别墅里，刚刚结束一场争执。
　　刘晓丽放下手机，看着仍旧是一脸愠色的陈今飞，叹了口气。
　　“老陈，算了，就这样吧。林楠比我们都有眼光，我相信他。不要强求了。”
　　“算了？呵呵，现在我可真像是个外人呐。不要强求？也对，我本来就是个外人……”
　　陈今飞就这样看着刘晓丽，看着她的脸，像是要刻进脑海里，与过去数十年的记忆重合，加深。
　　“我走了。以后，你和茜茜保重吧。”
　　良久后，像是说出了很艰难的话。陈今飞转头向着大门口走去，没有回头。
　　刘晓丽轻呼道，但没有得到回应。这一瞬间，她心里清楚地知道，一切到此为止了。
　　数十个“土匪”，围在威虎寨内，有举着火把的、吹着唢呐的、敲着鼓的，眼花缭乱，看上去热闹异常，但这是土匪窝。
　　放眼望去，这些人大部分身穿破旧棉袄、皮袄，还有伪军、国军、日军等军装，但都很破旧。
　　两个特邀演员，赤裸着上身缚在柱子上，演技还行，鼻涕都“冻”成冰锥子了。
　　“这场戏要快，另外给特效组留出机位。”林楠吩咐郭幡。
　　刘艺菲和韩佳女在一旁看热闹，都是来看“座山雕”的。
　　林楠挥手，所有人立即准备。
　　唢呐声、鼓声、嚎叫声不断，不知道的还以为过年呢。
　　摄影机在轨道上划过，随着大金刚一声：“三爷到……”，周围瞬间安静。
　　镜头对准了远处，只见十六个土匪抬着高轿，缓缓走来，上面是一道压抑的身影。
　　一只从马戏团租借来的雕，立在头前一人的臂膀上，给了特写镜头，看得清那人的臂膀上是厚厚的皮质护具。
　　监视器里，摄影机从下往上慢慢扫过座山雕，但就是不给到正脸，压迫力再次增强。
　　韩三坪饰演的座山雕，穿着厚厚的袄子，皮质军靴，手上是黑色的皮质手套，披着华丽的狐裘大袄披风。
　　他一步一步走下轿子，踩在积雪上，发出咯吱咯吱的声音，威势瞬间铺开。
　　捆缚在柱子上的两人立即开始声嘶力竭地求饶，好似接下来将生不如死……
　　“我去，怪不得林师哥找我爸演座山雕呢，这也太逼真的了吧？一会儿拍完了，我得在老韩卸妆前跟他合张影。”
　　远处，韩佳女拉了拉刘艺菲，一脸激动地说道。
　　刘艺菲都忍不住笑了，这得气死韩董吧？
　　再看拍摄现场，韩三坪不理会两人的求饶。
　　“嗯……知道我闻到了什么？一个字：不老实！”
　　“三爷，那是三个字呀。”
　　八金刚笑着插了一句话，被老七捶了一拳，“闭嘴。”
　　韩三坪低沉着嗓音，对大金刚吩咐：“老大，这两天带上几个兄弟，瞅瞅山下是不是真来了共军。”
　　“至于你们两个。”韩三坪转头看向绑在柱子上的二人，一挥手，“给我咬。”
　　当然，雕啄食人的镜头，需要特效来完成……
　　随着林楠喊咔，今天的拍摄结束。
　　“现在是六点多了，赶紧收拾收拾回，这边晚上的温度要降到零度或更低呢。”
　　大家伙瞬间忙起来了，刘艺菲和韩佳女也走了过来。
　　韩佳女再次展示了什么叫漏风，只见她扑到韩三坪面前，笑着喊道：
　　“爸，你这也太像座山雕了！赶紧跟我合张影，师傅来帮个忙……”
　　隔着厚厚的妆造，周围人都能感受到韩三坪的“苦”。
　　刘艺菲给林楠递上了保温杯。
　　林楠笑着接了过来，只是看见里面的东西，他瞬间就有些无语了。
　　“嘿嘿，养生这种事儿，越早越好，趁现在年轻，有备无患……快喝！”
　　刘艺菲抱着林楠的胳膊，一半撒娇一半命令地说道。
　　林楠小心翼翼地看了看四周，好在没人注意。
　　“你这儿哪来的歪门邪道？”他凑到刘艺菲耳边，小声质问道。
　　“哎呀，网上看的。”刘姑娘白了林楠一眼。
　　“晚上，要你好看。”