虽然拒绝了所有媒体的探班。
　　可电影杀青这种事情，根本不可能瞒得住。
　　剧组举办杀青宴的时候，外界已经传开了。
　　“由林楠、刘艺菲主演的文艺片《星运里的错》，已经杀青。”
　　“《星运》被严格保密，剧情未知，结局未知……”
　　“刘艺菲之母参演《星运》，角色未知。”
　　刘艺菲这次拍戏，精神和体力的消耗都非常大。
　　用她的话讲，必须在家好好睡几天，才能养足精神，由内而外彻底走出《星运》这部戏，忘掉那种悲伤的情绪。
　　以前十点钟差不多就能起，现在光明正大地睡到十一二点，等着刘晓丽喊她吃中午饭。
　　《失恋三十三天》冲破了3亿票房，注定了是今年电影市场最大的黑马。
　　薛晓璐凭此一跃成为炙手可热的大导演。
　　只待再拍一部成功的商业片，就能彻底坐稳大导演的位置。
　　林楠看到了北电校庆的新闻，那天《星运》忙着杀青，他也就没去。
　　这会儿翻开新闻，只看到五百多演员明星的阵容，蔚为壮观。
　　张一谋、陈恺歌、顾常卫……数十位知名导演同台。
　　这种场合，陈大导肯定是要压过张一谋的，前者被高票选为校友代表。
　　在林楠看来，张一谋和陈恺歌两人泾渭分明，代表了两种不同的出身和阶层。
　　而在这个圈里，终究是陈恺歌根深蒂固。
　　好嘛！虽然没去参加校庆，可学校不会忘记林楠。
　　一份“电影学院优秀毕业生奖”少不了他的，不能现场颁发给他，也要让人专门邮寄出来。
　　反正官网的名单里，已经有了林楠的名字，后面是他长长的履历和荣誉。
　　“就这两步路，还邮寄？我也是服了。”林楠吐槽了句。
　　岳军打电话告诉林楠，之前派去《白蛇传说》剧组的员工，回来了一大半。
　　另外，巨力影业的人也来了，想见一面。
　　林楠有点好奇，到底是什么事情，还非要见他。
　　到公司的时候，就听前台说，人已经在三楼会议室等着了，岳军在接待。
　　“让岳总监到我办公室来一趟。”
　　不到五分钟，岳军就过来了。
　　“怎么回事儿？这才不到一个月，天工色彩那边就先回来了一大半？”
　　只见岳军忍不住笑出了声。
　　“您是不知道，我听回来的人说，那边剧组简直变态。
　　把正常两个月的戏份，压缩到了25天拍完，李联杰都差点被搞废掉，哈哈……”
　　林楠这下子就明白了，应该是《龙门飞甲》那边催的紧，这边只能不断赶工。
　　“另外，给您说个事儿。天工色彩那边进组后，拿到的剧本跟最早的完全不一样。
　　李联杰从客串角色，直接升到了领衔主演，戏份多了十倍不止，全是打戏……
　　已经不能叫《白蛇传说》了，得叫《法海传》！”
　　林楠听到这话，有点忍俊不禁，他早就知道。
　　“那他们来公司，是要做什么？”
　　“是特效的事情，天工色彩给了三个档次的特效选择，他们选了最便宜的那种。”
　　“哈哈，简直了，人才！”
　　这下林楠真忍不住了，这就是杨仔之前叫嚣的“特效费用不设上限”吗？
　　“这部《白蛇传说》最低档的特效是多少钱来着？”
　　林楠问了句，每部电影特效镜头的长短、多少、要求效果的不同，价格也是不一样的。
　　林楠话音刚落，岳军就立刻回答道，这价格确实是最低档次的。
　　“他们过来就是想见一见您，希望具体的特效费用不要向外公布。”
　　林楠点着头，念叨了句。他大概猜到巨力影业的心思了。
　　“如果只有这些小事，我就不见了，你把他们打发走吧。”
　　“嗯。”岳军随后离开了办公室。
　　林楠这回可以给巨力影业下结论了，翻不起大浪，全是小聪明。
　　回到别墅的时候，就看见刘艺菲睡眼惺忪的样子，坐在自家花园里发呆。
　　面前是她的笔记本电脑，好像在看着新闻还是什么。
　　“你别告诉我，你刚起来？”
　　“嗯呐，睡迷糊了。”
　　刘姑娘抬起头，眯着眼睛看着林楠，浅浅一笑。
　　电脑页面上是《建党伟业》的电影资讯，正好是一组剧照。
　　刘德哗饰演的蔡锷和杨影的小凤仙。
　　“伱看，她的表情好僵硬。一别再难相见，脸上居然看不出一点情绪变化。”
　　刘艺菲指着杨影，说了一句。
　　林楠扫了一眼，真难为刘天王了，和杨影对戏怕是跟无实物演出差不多了。
　　不过，也不得不说黄教主有心了，费了那么大功夫终于给弄到了这个小配角。
　　“她可是教主的女朋友。”
　　刘姑娘平时不太关心这些八卦新闻，被林楠的话惊讶到了。
　　“没骗你，回头要是有合适的机会了，估计黄教主会把她介绍给所有人。”
　　林楠听说这一场戏，是要求掉眼泪的，可杨影实在哭不出来。
　　最后还是刘德哗亲自上手，给杨影滴了些眼药水当眼泪，才算是把戏拍完了……
　　华亿的股票，已经解禁二十多天了。
　　记得刚上市那会儿，价格最高达到91元，这会儿只有30.75元了。
　　网上不少媒体，都在报道几个持股明星的身价。
　　黄小明因为之前是华亿的员工，还被允许增持了一倍，这会儿360万股，光股票就是身价上亿。
　　周讯那一百万股，还是一百万股，不过她比较大嘴巴，前不久说漏了嘴。
　　这会儿圈内很多人都知道，是林楠提议她买的，这就又贡献了个热点新闻。
　　由于这段日子林楠一直在《星运》剧组，所以华亿也没联系他。
　　直到今天，王忠磊的电话终于来了。
　　“林导，今年集团的年会，还请你过来一趟。
　　是关于股东分红的事情，你那800万股可不少呢。”
　　王忠磊这电话，林楠等了很久。
　　“分红？给现金吗？”他调侃了句。
　　“哈哈，林导说笑了。
　　华亿正是加大投资，开拓进取的时候，哪里来的现金分红呢。
　　我们准备以增派股份的形式，给股东分红。”
　　“好，到时候有了具体时间，通知我，我会准时到的。”
　　关于这种好事儿，林楠肯定不会错过。
　　就在他准备结束通话时，那边的王忠磊又开口了。
　　“也希望短时间内，林导不要抛售股票，华亿的股价还有很大的升值空间。”
　　挂断电话，林楠摇了摇头，都是在互相利用而已。
　　王忠磊希望借着他这个金狮导演的股东身份，而林楠也在等着合适的时机。
　　三十元的股价，确实有点低了，他不可能抛售的。
　　《失恋三十三天》在突破3亿后，好似瞬间失去了动力，这会一点点地向前磨蹭。
　　陈恺歌的《赵氏孤儿》开始了大规模宣传。
　　12月份的第一部大戏，就是陈大导的电影。
　　首映礼的邀请，都送到林楠影业了，红星坞也收到了一份。
　　这就是陈恺歌和张一谋的不同。
　　《山楂树》的时候，张一谋直接将林楠和刘艺菲算在了一起，一份邀请函，给人的感觉就很亲切。
　　相反陈大导就有点循规蹈矩。
　　土豆率先向纳斯达克提交了IPO，计划融资1.2亿美金。
　　可是，该出的意外即使提醒了，也躲不掉。
　　“林导，实在抱歉。当初你貌似提醒过我……”
　　“现在的情况是什么样子？”
　　“被国内有关部门叫停了，必须先解决官司的事情。
　　这无非就是钱的事儿，可我现在已经没多少钱了，全投里面了……”
　　“那就等吧，祝我们好运。”
　　林楠没有任何表态，他只想作壁上观。
　　“优酷那边会比我们顺利，第一个和第二个，虽然只差了个‘一’，但那种差距，林导应该懂。”
　　王巍这话的意思，林楠听得懂，想再次从他这里拿到资金。
　　“他们都很愤怒，催着我赶紧解决官司，可这不是说快就能快的，最少得半年，而且……”
　　林楠打断了王巍的话。
　　这个时候，他是不会出钱的。
　　林楠想等其他股东先表态，最好是优酷成功上市后的表态！
　　事情已经到了这一步，林楠选择第二套方案。
　　即，在合适的时候，抄底接盘！
　　这一刻，林楠的心里只有这一个想法。
　　试试能不能吞下它，最少过半。