从中午12点钟开始，衡山电影院外就陆陆续续汇聚起了人海，一眼望去，全是应援的粉丝，且是有组织的那种。
　　而真正的影迷、游客、围观路人之类的群体，是不会来得这么早的，媒体圈亦然。
　　说起南韩的粉圈文化，这两年可算是彻底扎根在了内地影视娱乐行业。
　　其在内地发展的迅猛速度和势头，更是远胜于当初的南韩娱乐圈。
　　究其原因，国内庞大的人口基数和互联网的繁荣程度，起到了推波助澜的决定性作用。
　　不仅如此，早有精明的影视娱乐行业和互联网资本，透过表象看到了“本质”：
　　粉圈文化亦可以是一门生意，独属于影视娱乐圈的附加生意；并且在国内，它可以是一门大生意，甚至是产业链！
　　午后，林楠回到酒店的时候，顶着一头各色卷发器但还未画妆的刘艺菲，已经忍不住在吃午饭了。
　　她有点饿了，这一顿过后，可是要撑到晚上10点以后呢。
　　“你这一头五颜六色的卷发器，我乍一看，还以为是花环类头饰呢。”
　　林楠坐到刘姑娘身旁，打趣着笑道。面前是一小碗米饭和三道小菜，看着还挺香。
　　“好看吧？嘻嘻……刚刚倡倡和讯哥儿也这么说。
　　对了，她们这会儿应该已经开始在化妆了；两个人连午饭都不准备吃，到时候只带几颗奶糖。”
　　说着话，刘艺菲就夹了一口饭，凑到林楠嘴边，她精致的脸蛋上是“可怜兮兮”的讨好表情，“吃不了这么多，不要浪费嘛。”
　　这一刻，林大导演反应过来了，“敢情是等着我回来处理剩饭呢？”
　　“瞎说，我才刚吃了两口，本来就等着你一起呢，可不是剩饭！前天我还看到糖糖吃了一半的燕窝，塞给罗晋……”
　　“呵，罗晋那都入赘了，我跟他可不，嗯，一人一半吧；关键我这会儿也不怎么饿，刚刚在韩董那儿喝了两杯茶呢。
　　要不，晚上帮你们带点零食进场？”
　　林楠“主动”接过筷子的同时，看着刘艺菲那张漂亮的脸蛋，问了最后一句。
　　十几万的西装，装点巧克力糖果和瓜子绝对是可以的，对于这一点，林大导演有经验。
　　“好啊，来点儿酒心巧克力，她俩也喜欢这一款。”
　　大半个小时后，吃过午饭的化妆师和造型师团队回来了。
　　刚刚漱完口的刘姑娘，这就继续开始了她的妆造。而林大导演，则吩咐助理为晚上“囤货”去了。
　　与此同时，《叶问4》的电影资讯好巧不巧地在这个时候杀入了影视娱乐头条。
　　其钻了空子，抢了一波魔都国际电影节的热度；谁让电影节这边，大家伙儿基本上都正在忙着妆造和准备傍晚的红毯呢。
　　“由英黄、林楠影业联合出品，赵炆卓、吴越、斯科特·阿金斯、郑则士、陈國坤等人主演，《叶问》系列终结篇《叶问4》，国内时间下午1点整，于曼谷唐人街圆满杀青。”
　　“霍文溪于杀青现场接受媒体采访表示，英黄无计划让《叶问4》进入大片云集的贺岁档或春节档，有意定档明年五一或暑期。”
　　下午的时间过得飞快，到四点钟的时候，大部队开始陆续动身。
　　而举办场地，衡山电影院外的上百米红毯，已然铺设完毕。
　　前半部分处于露天环境，围栏两边是留给粉丝、影迷和游客们的地方，大量安保环立。
　　而红毯的后半部分，则完全处于搭建好的六七十米长、五米高的篷房内；
　　包括大量的媒体记者、主持人等工作人员在内，统统处于这一段，与前面的粉丝影迷人海，泾渭分明。
　　酒店内，林楠几人全部准备就绪。
　　周讯一袭米色收腰连衣长裙，长发偏分，虽是女装，但“周公子”这个名字的气质却完完全全展露了出来，气场摄人。
　　舒倡的骨架同样偏小，再加上年龄限制，不适合浓妆艳丽，她依旧是小清新风；
　　不过配上昂贵的翡翠手镯和耳坠，倒是增加了一丝稳重、内敛的神韵，明眸皓齿，还是那个小狐狸。
　　最后就是刘艺菲了，她的妆造最吸睛。粉色但不娇艳的高定露臂长裙，显眼而不刺眼，温婉恬静。
　　左手腕是铂金镶钻手镯，右手是同款的花瓣戒指，微微波浪的长发斜披在左肩，搭在胸前，巴掌长的贵重花枝头饰装点着右侧青丝……
　　“我算是看出来了，红毯这东西天然就是为女人准备的。单说穿着、配饰吧，咱俩大老爷们也是六位数的衣服、七位数的胸针，但跟这几位女士比起来，完全拿不出手啊！我艹，你这是品牌方赞助的衣服吧？你又装零食？”
　　宁皓调侃着调侃着，就看到林楠在那儿往口袋里装巧克力了，还有瓜子，吓了一跳。
　　回头看了眼一身黑色高定西装的宁大导演，林楠先是点了点头，随后又摇了摇头。
　　“是品牌方送来的衣服啊，但不是赞助的，胸针也是送的啊。”
　　“什么意思？”一袭女士休闲装的邢艾那，疑惑不解地问道，和宁皓面面相觑。
　　周讯笑着强调了一句，刘艺菲和舒倡两人捂嘴在笑，不说话。
　　“是艺菲的品牌方送的。”
　　林大导演无奈地耸耸肩，白嫖他这么多年，送这点儿东西算便宜他们了！
　　得，这下宁皓两口子就听懂了：“好家伙，是该送！合约到期之前很早很早，是不是就哭着喊着找你续约啊，艺菲？”
　　“嗯嗯，嘿嘿……”实在是忍不住笑声了，刘姑娘点着脑袋。
　　“花两倍的代言费用，赚至少5倍的收益。关键林大导演对外可从不接商业代言的。你们就想想品牌方有多赚？！”周讯砸吧着嘴，艳羡地说道。
　　“好啦，准备出发吧。”林楠笑着打断了周讯，助理已经站在门口催促了。
　　“那就走吧，各位。今天咱们可是一起上红毯的，这队伍，这阵容，啧啧啧……”
　　宁皓率先转身，牵着邢艾那的手就往外走。
　　晚上六点整，衡山电影院方圆一公里内都是人声鼎沸的状态，大量身穿制服的交警和民警扎堆在这里。
　　不得不说，今年魔都国际电影节组委会和市政府将闭幕式颁奖典礼放在这里举行，确实挑不出刺儿来，意义非凡。
　　这座由陈大元帅亲笔提名的“衡山电影院”，不仅见证了建国后魔都的文化发展，更是在中國电影史上有着举足轻重的地位。
　　等候区内，乌泱泱的业内人海，《长城》剧组尤为显眼，一切只因为国师·张一谋大导演；
　　毋庸置疑，他就是此时此刻，现场排名前三的大导演之一！而《长城》则是他的第一部纯英文电影，中美合拍大片。
　　“这是闭幕式，乐视真的一个高层都不来吗？”
　　“张导，张总和贾董那边有些工作实在走不开，这次闭幕式确实来不了。”乐视的一个中层管理，陪笑着说道。
　　张一谋听到这个回答后，就没有再询问什么。
　　而身旁的景恬、刘德哗等人更是从头到尾，毫不关心乐视有没有高层过来。
　　她们继续聊着自己的，时不时和周围来打招呼的圈内人说笑一句，好多人都在恭喜景恬出演《环太平洋2》。
　　表面虽然波澜不惊，但张一谋心里其实已经有些“不安”了。
　　这种心悸的感觉他很熟悉，和当初跟新画面闹掰、张卫平出问题时，很像很像。
　　人，有时候的直觉，真的很玄乎、很神奇。
　　林楠牵着刘艺菲的手，后者提着裙子走下了车，银色的水晶高跟上，脚腕儿的白皙一闪即逝。
　　随后，宁皓和邢艾那、周讯和舒倡，也先后从另外两辆车中走了出来。
　　一行六人的超豪华阵容，引得现场无数围观群众的呼喊声，瞬间提高了数个分贝。
　　冲着周围挥挥手，几人这就跟着礼仪小姐走向了等候区。
　　而远处，红毯亦是开始了，又是“庞大”的《封神传奇》剧组。
　　王常田迎面就走了过来，脸上虽然是微笑，眼神里却是焦躁。
　　“茜茜，你们和其他人先聊着，咱们的顺序在最后面一批，不急。”
　　林楠当即跟刘艺菲咬了一下耳朵，后者眉头微皱，默默点点头，她猜到应该是有什么事儿。
　　王常田扯着林楠的袖子，急匆匆地走到了角落，不圈内人自动避开得更远了些。
　　“怎么了，王董？红毯可要开始了还搞得神神秘秘的。”
　　没理会林楠的调侃，王常田一手搭着林楠的肩膀，低着头，将声音压到了极致，语气中带着毫不掩饰的惊愕和后怕！
　　“林楠，乐视那边真出事了，大事！”
　　天空完全变成了灯火映照下的蒙蒙亮时，十指紧扣的林楠和刘艺菲二人才走过了红毯，进到了颁奖典礼现场。
　　1号影厅，前厅后座，是标准的礼堂式影厅，坐席近千。
　　周讯被现场工作人员引导，走去了左边第三排；
　　而林楠、刘艺菲、舒倡、宁皓和邢艾那五个人，则径直被引去了中间两列，第二排。
　　会场内，人头攒动，好不热闹。
　　林楠拿脑袋担保，韩佳女能坐到第三排，铁定是被人“特殊关照”了！
　　除了任中伦，没人这么闲。韩三坪绝对不好意思为了一个座位开口，也不在意这些，毕竟自己闺女确实履历“尚浅”。
　　“林大哥，艺菲姐。”
　　三个声音，几乎同时响起，舒倡就像个小透明，只被微笑地点了点头。
　　一条一米宽的走道，将五人分开了，林楠和刘艺菲在左边，舒倡、邢艾那、宁皓在右边。
　　没的说，林大导演主动坐到了走道边上，他的左手位置留给了刘艺菲，更左边就是张一谋、景恬和刘德哗了。
　　至于刘艺菲的正后方，呵呵，就是韩佳女。
　　“张导，哗哥，恬恬，没想到咱们会坐在一块儿啊。”林楠笑着打着招呼，刘姑娘同样满脸笑容。
　　“是啊，好像确实是第一次。”
　　张一谋微笑着点了点头，随后林楠就没再说话了；他这会儿看到张一谋，心里属实是一言难尽。
　　第一排都是领导，从总局到电影局，从魔都官方到各大国企、事业单位……
　　既然是魔都电影节，自然少不了夹带本地私货咯——上戏。
　　舞蹈、戏曲、声乐，才艺表演环节近乎一半都是上戏的人，剩下的才是其他的专业表演者。
　　单单一个热场表演和领导讲话，时间就干到了晚上九点。
　　当颁奖典礼真正开始的时候，饿肚子的人可真不少呢。
　　左肩膀被轻轻地拍了拍，韩佳女小声喊着，一脸卖惨的表情。
　　“怎么了？”林楠回头。
　　“茜茜说你有吃的。”
　　好家伙，林楠看了眼笑嘻嘻的刘艺菲，随即就从口袋里掏出了一个小盒子。
　　“你们动静小点儿啊，问问张导他们要不要，不多，一盒只有6个。我试过了，酒味儿比较淡，尽量别传开。”
　　“嗯嗯，我含嘴里。”刘姑娘脸上洋溢着笑容，点着头。
　　不多时，一盒酒心巧克力就分完了，张一谋三人来者不拒。
　　林楠从另一个口袋掏出另一盒，隔着走道递给了宁皓，这家伙眼神贼亮，刚刚就在使眼色了。
　　最佳动画片奖、最佳纪录片奖……
　　从低往高，一连5个奖项尘埃落定，影后被岛国的人拿去了。
　　“最佳男演员奖获得者，刘晔，《追凶者也》，恭喜！”
　　现场掌声一片，这是留在国内的第一个大奖。也是刘晔时隔12年后，再次拿大奖。
　　说实话，在《追凶者也》里面，张绎的角色可能更会给观众留下深刻印象，但这是男二号设定更出彩，而不是主角不行！
　　面色潮红的刘晔站在台上，捧着奖杯，亲吻；他的情绪明显有些失控、激动，毕竟是12年没拿奖了。
　　“感谢，感谢曹保评导演和林楠导演，谢谢张绎、子玟……”
　　林楠的名字今晚第一次出现在了麦克风里，引得全场数百人注目、打招呼……可真是太高调了。
　　连续两年，两部电影捧出四位魔都国际电影节影帝，曹保评这下子可算是彻底声名鹊起了。
　　虽然这是普A的影帝，而且还占据着主场优势的便宜，但普A也是A类么！
　　突然，张一谋侧过头祝贺了一声；圈内都知道，《追凶者也》是林楠影业出品的。
　　在魔都国际电影节拿到奖，想卖到欧美基本不可能，但要在亚洲卖点版权，还是可以期待的。
　　林楠隔着刘艺菲看向张一谋，笑着回应了句。
　　据林楠所知，3月底乐视网收购乐视影业的时候，张一谋手里乐视影业的股份市值是1.41亿；
　　后面，经过他以乐视网内部期权价格大肆增持后，按照现在乐视网的“股价”来算，他手里股份的价值绝对翻了近两番！
　　5个亿只多不少！但，可惜……
　　人人都爱钱，那种时候，没人劝得住的！
　　晚上10点出头，闭幕式颁奖典礼结束的第一时间，林楠就和刘艺菲回了酒店；早睡早起嘛，明天上午还要赶飞机呢。
　　翌日上午，魔都国际电影节的颁奖结果霸榜了全网的娱乐头条和热搜，但业内的焦点也自然而然地转移到了5天后的华表奖。
　　虹桥机场外，又是无数娱记狗仔和演员明星们之间的“交锋”；就这，还是不少圈内人昨晚半夜已经离开了魔都的情况。
　　上影，任中伦手指轻敲着办公桌面，思索着什么。秘书在一旁站着，等待着。
　　良久后，一声询问响起：“林楠回首都了？”
　　“好像是九点多的飞机，应该刚登机不到半个小时。任董？”
　　“通知成龍那边，可以发公告了。”任中伦像是做了个很艰难的决定，咬着牙，语气颇重的说道。
　　“好，我现在就去办。”
　　办公室里，这就只剩下了任中伦一个人。他眉头微皱，继续琢磨着刚刚获悉的消息。
　　因为上影正在走上市流程，所以他对证监会那边的动静就比较关心；
　　就是这么一关心，让他打听到了一个不小的事情，在保密中的事情。
　　“派了工作组，入驻乐视网……上面的意思么？好像……是消失了有一阵子了？”
　　任中伦很清楚，一个A股上市的互联网企业，可能要出问题了，大问题。
　　半个小时后，一通电话直接打到了任中伦办公室，将他从走神中惊醒。
　　“岳军？林楠应该还没下飞机吧，你给我打电话是？”任中伦接通座机，疑惑道。
　　“任董，林导确实还没回来呢。但按照之前的安排，电影节结束后，我要跟各个投资方通知《湄公河行动》的档期。”
　　一瞬间，任中伦就眯起了眼睛。
　　“什么时候？林楠定的？”
　　“不是，之前林导本来要定在国庆档。但金盾那边传达了部里的意思，让放进贺岁档，这会儿也到了可以公开的时候……”
　　岳军后面的话，任中伦一个字都没再听了，他满脑子都是“贺岁档”三个字。
　　虽然一早就有了心理准备，但这会儿听到这三个字、撞了档期，他还是有些心悸。
　　“好，我会让人发联合公告的。中影、英黄他们都通知了？”
　　“嗯，正在一个个通知。”
　　上午11点出头，连续两部大片同时官宣进入贺岁档。
　　在整个电影行业看来，今年的贺岁档真就彻彻底底变成绞肉机、斗兽场了呗？
　　其血腥程度毋庸置疑，就是千禧年以来最残酷的一次，没有之一；那么多大导演、那么多大片，都奔着那俩月去了！
　　“由上影、耀莱影业联合出品，成龍领衔主演，黄子滔、王恺、徐忛、王大路等人主演，刘德哗客串，主旋律动作喜剧电影《铁道飞虎》正式定档贺岁档12月23日，将与《长城》、《摆渡人》等一众大片同期角逐……”
　　“上午时分，林楠影业、金盾、光线、万达、英黄、中影、上影等7家影视行业巨头，发布联合公告：
　　由林楠导演编剧并执导，刘艺菲制片，宁皓导演担任总摄影师，张涵宇、朱娅文、李冰兵、陈保国、热巴等人主演；
　　主旋律商业大片《湄公河行动》定档11月28号，其将打响今年贺岁档第一炮，开启贺岁档大幕！”
　　在机场摆脱了一众娱记后，林楠、刘艺菲、舒倡、韩佳女四人直接上了红星坞的车。
　　但林楠却并未跟她们一道回去，而是绕了个路，在光线大楼前下了车。
　　昨天红毯前，王常田没时间详细说，颁奖典礼结束后他又连夜赶回了首都，以致于林楠根本没机会问清楚详情。
　　林楠心里的那种感觉怎么说呢？就好似看电视看到高潮突然插播广告，看小说看到兴起突然断章，就很坐不住，想骂人。
　　“好了，你们先回去吧，饿了的话可以先订餐，不用管我。”
　　“那你怎么回来啊？”
　　商务车的车门大开着，戴着墨镜的刘艺菲询问道。
　　“让王董派他的专车送我回去呗，听说新买了一辆宾利，正好我试试。”
　　听到林楠的说笑，刘艺菲就放心了；随即吩咐红星坞的司机，可以走了。
　　王常田嘴里不断啧啧感慨，一副看热闹不嫌事儿大的样子，甚至还在期待着能分一杯羹。
　　“所以，王董你是怎么打听到这些的？”林楠端起茶杯，问了句。
　　老王爱喝茶，买的都是极品货，即便是林楠这个不钻研茶道的人，都能喝得出来。水好，茶更好。
　　“我好歹也是体制里出来的，证监会那边还是认识几个人的；
　　再者，又都是上市集团的圈子，乐视网这种互联网上市公司，可是扎根影视行业的！”
　　王常田眼睛一翻，毫不谦虚地自夸道。
　　“嗯，您厉害。但我可记得，之前王董还羡慕过乐视网那边呢。”林楠忍不住打趣着。
　　王常田倒是没搭理林楠的调侃，而是继续吐槽着：
　　“我就说嘛，都是创业板上市，凭什么它乐视网就能年年盈利、股价居高不下？土豆和优酷可都是一直在往里面砸钱呢。
　　我一开始还以为是乐视网的市场占比份额处于第三，用户绑定得够深的原因！
　　搞了半天，是他们这么多年一直在自己卖自己买，外加自己做账呀！”
　　“王董，你可悠着点，工作组这才刚进去，还没出结论呢。”
　　林楠风轻云淡地笑道，像是在提醒王常田；
　　稽查一家大型上市公司可是费时费力的事情，即便大家都知道结果，但官方没公布前，最好保持低调，别声张。
　　“我也就是跟你说说而已，但，八九不离十了。”
　　“会不会传到外面去？”林楠看向王常田。
　　“不会，没有一定的官方人脉和背景，不可能知道太多的。就像乐视网的那些明星股东，一个个都只会是韭菜，直到最后被割的时候，才会知道具体原因，也即是官方公开的时候！”
　　王常田信誓旦旦地肯定道，非常有把握。
　　看到林楠在发呆，王常田忍不住提醒：
　　“这些事情，我和你说说也就说了，但你可别出去乱传，尤其是跟黄小明、张一谋这些人说；
　　虽然你和他们的关系都不错，尤其是黄小明，但你可千万别自找麻烦。”
　　林楠摇了摇头，很认真地回了句：“水太深了，我只是个导演、一个影视行业的资本而已，掺和不起。”
　　王常田对林楠的回答显然很满意，随即又颇为感慨地附和道：
　　“是挺深的，貌似还是上面的意思。咱们就想想，乐视这么多年了，为什么到了这会儿才暴雷？”
　　“虽然咱们不清楚具体，但老祖宗几千年的‘智慧’告诉我们，八成是有一座山倒了呗。”
第1020章 王忠军的癫狂；承包半个华表！
　　圈里几乎听不到任何风声，网上更是从无此事，一切都显得那么安谧，岁月静好。
　　唯有业内顶尖圈子的极少数资本，寥寥数人知悉：证监会的工作组入驻了乐视网，在核查财务问题。
　　但没人会声张，也没人敢声张；
　　因为大家都是深谙独善其身道理的聪明人，都知道这种公事公办的大阵仗，可不是“一般人”能享受到的“待遇”！
　　“最近集团还是低调点儿比较好，不要出风头。”
　　华亿，董事长办公室内只有两人，王忠军敲着桌子在叮咛王忠磊。
　　他虽然不清楚乐视那边具体出了什么事情，但直觉告诉他，这阵子得夹着尾巴做人、做事。
　　毕竟即使不了解别家的情况，可自家是什么样子，兄弟俩心里还是有数的，有些东西同样很见不得光。
　　“我明白，会吩咐下去的。
　　但目前文旅小镇那些地产项目，有些问题集团已经快没法用影视行业项目的名义继续填坑了，盈利太多，摊子越积越大。”
　　“老办法，先顶着，船到桥头自然直么。钱，尽可能多的进自己口袋，这才是正事儿。”
　　“金马要开始报名了吧？”王忠军主动岔开了话题，看向王忠磊。
　　有些事情风险很高，就像在刀尖上跳舞，但收益巨大；可以做，只是尽量别说出来，容易心慌、心悸！
　　“那就通知冯晓刚，做好准备，第一时间送《我不是潘金莲》去报名。”
　　片刻后，王忠磊离开了王忠军的办公室，后者闭上眼睛，脑子里思绪不断。
　　“那就继续增加电影的成本预算，翻几番地提高大腕儿们的片酬，用以平账；至于合同，呵呵，对外有一份公开的就行了。
　　即使拿不到‘合同’上的那么多片酬，但能在原本的片酬基础上多拿几成或一、两倍，想来也绝对没人能拒绝！”
　　王忠军自言自语地呢喃着，突然睁开的眼睛里，眼神透着近乎癫狂的神采。
　　婉拒了王常田的午餐邀请，林楠就坐着那辆崭新的宾利准备回家，开车的是老王的专人司机。
　　临走之前，王常田还打趣呢，问需不需要送林楠一辆车，这点儿礼物他还是送得起的。
　　林大导演当即也没“惯着”他，张口就是：“我对车其实并不怎么感兴趣。要不你就送一辆超跑给我吧，艺菲喜欢。”
　　然后，然后这个话题就中断了，王常田是一脸嫌弃的表情冲司机摆着手：“赶紧把他送走，真是的，狗粮撒我这儿来了！”
　　林楠一行人回到首都的相关娱乐资讯，已经蹿上了热搜；这就意味着《婚姻故事》剧组，又要重新开机了。
　　而按照之前的拍摄计划，众人从魔都回来的当天会先休息一天，所有主创及工作人员统一在21号进组；
　　连拍三天之后，剧组会在23号下午再次收工，因为第二天晚上就是华表奖的颁奖典礼。
　　“《二代妖精》的配角还没定下呢，这部电影很简单，所以我们也就没急着选角。
　　林楠说等《婚姻故事》拍到最后的时候再选也不迟，估计就这几天了吧。”
　　刚进院子，林楠就隐约听到了刘艺菲的声音，她正跟韩佳女和舒倡说着电影选角的事情呢。
　　一只胖橘迈着沉重且慵懒的脚步路过别墅门口，远远地冲着林大导演“喵”、“喵”了两声，刘姑娘瞬间就反应过来：“林楠？”
　　“呀，这一看就是王董没管饭，饿着肚子回来了！”
　　林楠刚走进别墅，迎面就是韩佳女的调侃。
　　“别听她瞎说，我点餐的时候有加上你的，应该半个小时左右就能送来了。”
　　刘艺菲抬手敲了韩佳女一下，冲林楠甜甜一笑，挑挑眉。她猜得到，林楠一定会回来一起吃午饭的。
　　“怪不得舒倡老说你呢，你这手劲儿可一点儿都不淑女。”
　　“我没有，你瞎说，别挑拨离间啊。”看着捂着额头、叽叽歪歪埋怨的韩佳女，舒倡连忙跟她划清界限。
　　林楠往那儿一坐，倚靠在沙发上，懒得搭理这俩货。他脑海里，还闪烁着刚刚跟王常田的对话呢。
　　乐视网那一大帮影视行业的股东里面，说起来也好笑；
　　国师是其中毋庸置疑、公认的最穷的一个，而且是字面意思上的“穷”！只能说张大导演是真的运气不好吧，造化弄人啊。
　　土豆网第二轮融资报价的截止时间是26号，算一算，就剩最后5天了。
　　互联网、金融、影视娱乐三个行业的资本，几乎没有递“白卷”的；
　　陆陆续续九成九的资方，都已经将报价和附带资源条件摆在了王巍的桌上。
　　而微博这边，在等待了半个月时间后，也终于是将自家的价格递了过来。
　　“王总，目前最高的还是阿里。”
　　秘书不可能知道几个大股东之间早就商量好的事情，这会儿就完全沉浸在500亿市值报价的喜悦中。
　　“我知道了，你先出去吧。”王巍摆摆手，吩咐道。
　　片刻后，办公室内只余他一人的时候，他拿起手机，给林楠、王常田几人群发了消息：
　　“微博，最终报价480亿；附带资源：流量接口……”
　　刚刚冲到14亿票房的《魔兽》还在电影资讯的热搜上挂着呢，而另一部进口科幻大片《独立日2：卷土重来》的通稿，这就也开始铺天盖地的席卷全网了。
　　尤其是有关于杨影的通稿，简直占了过半的份额。
　　知道的，是她被运作着进去打了五分钟的酱油，捞了23句台词；不知道的，还以为她是女主角呢？
　　这完完全全就是当年范冰兵和李冰兵刚开始接触好莱坞时的老路啊，从打酱油开始，也确实是难为黄小明了；
　　但不得不说，杨影是真的没法走双冰的老路，因为她跟那两个实在是差得太远太远了！
　　在看到后勤冲他示意，一切准备就绪后，林楠关掉了新闻页面，将手机递给了助理。
　　今天的戏份，他和刘艺菲都是次要的，重要镜头在周讯和田状状；
　　两个辩护律师关于男女主角财产、监护权、抚养费的问题，第一次在法庭上唇枪舌战、针锋相对、据理力争了起来。
　　视线扫过刘艺菲、周讯、田状状以及所有群演，在得到肯定的回应后，林楠果断喊话道：“准备……action。”
　　华表奖的正式邀请函，已经送到了所有既定嘉宾和参赛剧组的手里——内地、港岛，以及部分台省电影人。
　　连电影局这边当前的工作，也明显地倾向了三天后的华表奖颁奖晚宴；几个国企的领导，更是今天就在首都聚齐了。
　　“宁影那部《阿修罗》的选角怎么样了？”
　　童钢一句询问，顿时吸引了喇陪慷等人的注意力；
　　毕竟这可是影视行业国企中，投资规模最大的系列片电影，亦是目前华语电影史中投资金额最高的大片。
　　“已经开始了。我们计划用港岛的大咖，来搭档内地的新人。”
　　宁影董事长语气高调地说道。在《画皮》之前，凡是大片可都是反着来的，都是用内地大腕儿去给港岛抬咖！
　　“嗯，有想法就好。”童钢点着头肯定了句，对于国企的大项目，主管单位也是需要留意的。
　　“金盾那边转达了一些部里的意思：《湄公河行动》公映前、公映后，不希望看到一些三观不正的舆论声，总局之后也会跟各个媒体打招呼的，你们也盯着点儿。
　　另外，虽然贺岁档大导演的大片不少，但在这里我可以明确地跟你们说一声，这部主旋律商业片应该会是政策重点照拂的对象。中影、上影？”
　　喇陪慷和任中伦一时间颇为无奈地点了点头，这是在点《比利·林恩的中场战事》、《长城》和《铁道飞虎》的名呢；
　　中影和上影两家的这三部电影，优先级可能会在《湄公河行动》之后。
　　此刻，对比起喇陪慷的无奈，任中伦心里更是多了一丝“烦躁”，就是烦躁。而其他几家，就乐得看热闹了。
　　21号匆匆结束，22号又是满满当当一天的拍摄；
　　到23号的时候，《婚姻故事》的拍摄来到了最高潮；
　　林楠和刘艺菲两人所饰演的男女主角，为了争抢孩子，吹毛求疵地“揭露”、“放大”对方生活中的所有缺点；
　　己方律师则负责指责和攻击，试图说明对方当事人并不适合拿到抚养权……
　　两人之前是私下“撕破”了脸皮，而这次就是公开的且是无所不用其极的彻底“决裂”！
　　“说实话哈，艺菲看你那眼神，有种想就地把你人道毁灭了的感觉！”
　　宁皓这个闲的没事干的，又跑来剧组。这会儿话倒是挺多，嗯，太多了！
　　“啧啧啧，不得不说，这剧本写得好。爱睡懒觉、喝酒、暴力……话说林导呀，你是不是照着艺菲写的剧本啊？怎么一个个缺点，都能对上呢？”
　　还不待林楠反驳宁皓，周讯这就又开始补刀了！
　　“一个个没完没了了是吧？”林楠没好气地怼了句。
　　“我也觉得他是照着我写的，而且还放大了很多很多，还造谣瞎编。我又不嗜酒，我什么时候暴力你了？什么时候睡觉打鼾了？什么时候喜欢冲你放屁了？你说呀？”
　　刘艺菲带着妆，翻着白眼儿直瞪林楠，眼看就要磨牙呢。
　　“艺术加工嘛，理解一下啦。好了，咱们今天就到这儿，明天傍晚华表见！”
　　林楠赶忙岔开话题，笑着“安抚”刘茜茜。
　　下午四点钟，《婚姻故事》剧组这就收工了，距离杀青又迈进了一大步。
　　本来还说跟刘艺菲出去逛逛呢，毕竟明天一天内两人都没有“自由”，得为晚上的华表奖做准备；
　　可谁知到家后刚换了衣服，还不等出发，老姜的电话这就打来了。
　　“不是明天就是后天，就看学校那边的主意了。”
　　“什么明天后……天，职称的事儿？”半句话刚问出口，林楠自己就反应上来了。
　　“嗯。不是明天公示就是后天公示，总之就是这两天！”
　　“我们还出去不？”刘艺菲穿着连衣裙，对林楠做着口型。
　　“当然。”林楠同样回了个口型。
　　“我知道了，那就谢谢姜主任报信儿了。我这会儿有事要出门，咱回头再聊哈，嗯，回见……”
　　挂断电话后，林大导演的心情更添一分愉悦，“茜茜，走，出去溜达，提前庆祝我成为正教授！”
　　拽着林楠的手，刘茜茜倒是一马当先了。
　　一夜过去，时间来到了24号。
　　时隔两年半后的华表奖，无疑是今年内地电影奖项中的“头牌”；此次规模之隆重盛大，丝毫不输于五天前闭幕的魔都国际电影节。
　　而其举办地点，更是依山傍水、景色怡人——首都雁栖湖生态发展示范区·国际会展中心！
　　林楠和刘艺菲吃路边摊的照片，还在微博热搜上挂着呢。
　　下面评论调侃的网友多得不像样儿，都在喊着昨晚错过了，早知道就该去“抓人”！
　　吃过早饭后，刘艺菲倒是乐得在那儿刷新闻；而林楠就有点儿忙了，在和岳军通电话。
　　林楠影业一系的电影，这次有不少：
　　《智取威虎山》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《绣春刀2》、《大圣归来》、《夏洛特烦恼》，嗯，再算上红星坞的《战狼》。
　　各个剧组会各自为战，红毯前自会集合在一起。
　　当然了，像舒倡和韩佳女，她俩就会提前跑来找刘艺菲，下午一起出发，想来这会儿已经在过来的路上了吧？
　　“林导，《智取威虎山》剧组所有主创都确定会出席，张涵宇已经从大阪回来了，听说吴语森刚开始还不想放人呢。
　　郭导和罗晋就不跟《智取威虎山》剧组了，他俩有《滚蛋吧！肿瘤君》剧组；另外舒倡需要走两次红毯，还有《绣春刀2》。”
　　“我知道了，你和蒋樰柔也记得准时到吧。”
　　临近上午11点的时候，别墅里又热闹了起来，舒倡和韩佳女双双到了。
　　不仅如此，舒倡还把这边的地址报给了品牌方，妆造直接在这儿进行。
　　三个女人一台戏，客厅里叽叽喳喳的，林楠只好出去喂猫、喂狗了。
　　话说，今天一天之内貌似又有好几部电影公映了：
　　杨影打酱油的《独立日2：卷土重来》；杜其峰执导，古天乐、赵嶶、钟汉梁的《三人行》……
　　嗯，好像还有一部据说是改编自《魔兽》的3D动画大电影，叫什么《我叫MT之山口山战记》。
　　反正林楠也不玩儿《魔兽》，对这个的了解真不多；但听说粉丝还不少，就是不知道能产生多少票房了。
　　打打闹闹的时候，时间总是过得很快的。
　　刘艺菲今天出席华表奖的身份，是《智取威虎山》的制片人兼《战狼》的出品人。
　　所以她没有选择礼服，而是选了一身黑色的女士休闲西装，带有时尚风格的那种。
　　至于妆造，则是比较英姿飒爽的女强人风，但固定着长发的玉簪，却又让她多了份女子的清冷和婉约。
　　以致于在林楠眼中，她的气质，简直绝了！
　　下午四点，三辆奔驰商务组成的车队驶出别墅区，直奔雁栖湖国际会展中心。林楠四人，就在中间的商务车里。
　　面对林大导演的打趣，舒倡翻了翻白眼儿，“不紧张才怪呢。
　　你能不能拿到优秀导演奖倒无所谓，毕竟你的国际电影节大奖都多得扎眼了，再者你又是8个提名导演里年龄最小的。
　　可我就不一样啊，我还没有一个正经的女主角奖呢！”
　　“那你可得好好巴结一下我，说不准一会儿我去找找关系，就给你临时加塞一个奖。”林楠半躺在座位上说笑道。
　　刘艺菲突然目光炯炯地盯着他，然后是后知后觉的舒倡，她指着林楠，一时间激动地说不出话来。
　　只有韩佳女老神在在地半躺在那儿养神，但嘴角却压抑着一丝笑容。
　　得，林楠忘记了，这俩女的算是最了解他的人了。
　　“快说，倡倡是不是？”刘艺菲伸手摇了摇林楠，逼问道。
　　“哎呀，还是华表这边舒服，抬头就是青山绿水好景色，也没有多少应援的粉丝，影迷都很有素质……”
　　雁栖湖国际会展中心这边，宁皓环顾四周，感慨道。
　　“能入围华表奖的电影，基本上都是不错的电影，几乎没有流量明星参演，嘉宾名单里更没有他们；既然都没有他们了，那自然就没有应援的脑残粉了呗！”
　　“说得好，是这个理儿！哈哈……”
　　黄博和宁皓一唱一和的，引得周围不少熟人都忍俊不禁了起来。
　　远处，韩三坪、张涵宇、黄小明、范冰兵几人已经到了，《滚蛋吧！肿瘤君》、《绣春刀2》几部电影的主创也在陆陆续续汇聚。
　　临近六点的时候，夕阳西下，架在山间、映照在湖面，这景色别提有多美了。
　　不少演员明星都忍不住拿出了手机，而媒体记者们更是着急忙慌地抓拍着明星们在夕阳下的瞬间。
　　雁栖湖国际会展中心是类似天坛形状的建筑，外面几圈的道路也是环形的。
　　一条宽阔的主道，横跨几条环形道路，红毯就在这条主道上铺设着。
　　黄小明一声提醒，引得周围众人纷纷看向了最外围的入口处。
　　只见林楠牵着刘艺菲的手，身边是舒倡和韩佳女。数百家媒体快门不断，影迷们的声浪亦是不断高涨。
　　片刻后，林楠四人走了过来。
　　韩佳女隐晦地瞥着嘴，她远远就看见穿着一身水蓝色刺绣纱裙、妖冶无比的范冰兵在和自家老韩开心热聊呢。
　　“各自归队吧，倡倡，你先去郭幡导演那边，罗晋、焦俊彦和马斯纯都在那边呢。”
　　“嗯，好。”舒倡闻言，开开心心地就去了。
　　“林导，刘制片今天这一身真吸睛啊！”
　　打招呼声不断，两人一一回应。
　　林楠放眼望去，几乎没有小角色。
　　张一谋、陈恺歌、王嘉卫、李鞍、姜闻、顾常卫……刘德哗、成龍、梁嘉辉、周闰发、任达哗、刘清云、谢霆风……
　　耳熟能详的大腕儿之后，就是数不尽的一二线明星了。这还不算国企、事业单位和影视公司那些人。
　　林楠没再打量了，感觉比在魔都国际电影节的时候人还多呢。
　　红毯开始了，《智取威虎山》剧组可谓最是庞大和耀眼，林楠、刘艺菲、韩三坪、韩佳女、张涵宇、黄小明、范冰兵……
　　紧接着就是郭幡带队的《滚蛋吧！肿瘤君》剧组，路洋带队的《绣春刀2》剧组，闫飞和彭大摩带队的《夏洛特烦恼》剧组，以及岳军、蒋樰柔、金大永、田小鹏代表的《大圣归来》队伍！
　　至于《战狼》？实在不幸运，导演不在国内，余南也不在国内，只能由刘艺菲一个人代表了！
　　华表奖的颁奖现场，可比魔都那边大气得多，主要体现在场地上吧，就一个字“大”！
　　明明是一个剧组，结果还要分开坐，这就让人很无语。
　　林楠和刘艺菲带着剧组坐在第三排，郭幡、路洋他们都在第四排。
　　只有“座山雕”一个人背离了团队，被安排在第二排！
　　这座位安排，就着实很有讲究：
　　第一排是中宣、市领导、总局、电影局、文化部门等领导的位置；
　　第二排是影视文化行业各国企、事业单位领导们的位置。
　　从第三排开始，才是“群众”的位置！
　　对比起魔都国际电影节的开场表演，华表这边可就提高了好几个档次呢。
　　毕竟献舞的，可都是文工团的台柱子们；而献唱的，亦是国家队！
　　颁奖典礼主持人是电影频道和央视的，后者还是个熟面孔：康晖。
　　“要开始了，茜茜。”
　　一旁，范冰兵等人都目不转睛地看着台上，现场近千嘉宾亦如此，基本都安静了下来。
　　“获得优秀音乐奖的电影作品是：《归来》，恭喜。”
　　在一片掌声中，林楠扫了一眼《归来》剧组，巩利缺席。
　　“获得优秀摄影奖的电影作品是：《太平轮：彼岸》，恭喜。”
　　林楠忍不住笑了，这个奖就纯粹是照顾港岛那边了，毕竟要团结么！
　　“获得最佳编剧奖的是：贾章科，《山河故人》，恭喜！”
　　优秀农村题材奖，优秀少儿题材奖、优秀少数民族题材奖……
　　一连好几个面面俱到的奖项颁发出去后，今晚的华表，终于来到了正餐环节。
　　“获得优秀动画电影奖的是：《西游记之大圣归来》，拾月文化，恭喜！”
　　林楠影业一系，第一个奖，诞生了！
　　“获得优秀男演员奖的是：刘德哗，《失孤》，恭喜！”
　　刘德哗在掌声中站了起来，所有人都能看到他那副激动的神情，那是发自内心的，假不了。
　　对奖项的热爱，刘德哗堪比莱昂纳多，但他的演技可能确实够不上小李子那个高度；不过他也一直在努力，从未放弃！
　　张红森给颁的奖，刘德哗一手奖杯一手证书，笑得合不拢嘴。感言环节，更是完美到无可挑剔，尤其是言语间的家国情怀，态度永远那么端正！
　　“获得优秀女演员奖的是：舒倡，《滚蛋吧！肿瘤君》，恭喜。”
　　舒倡紧张加激动得有些颤颤巍巍了，她迈着小碎步，一本正经地走上了颁奖台，从张红森手中接过了奖杯和证书，鞠了一躬。
　　站在麦克风前，愣了两秒，大概是兴奋得忘词儿了：“谢谢华表奖，谢谢各位领导……谢谢茜茜给我的生日礼物，谢谢我哥……”
　　感谢了一圈后，舒倡恨不能跑回来，那副样子简直乐死个人。
　　林楠低头遮着脸，刘艺菲则是笑嘻嘻地冲闺蜜挑眉。
　　“获得优秀导演奖的是：林楠导演，《智取威虎山》，恭喜。”
　　这次的掌声更加热烈，刘艺菲抬起头对着林楠甜甜一笑，“你有几分钟拥有这座奖杯的时间，去吧，林导。”
　　林楠也是无语了，还没到手呢，就被刘姑娘给惦记去了。
　　迈着轻快的步伐，林楠走上了台，这次换中宣的人颁奖了，好像是个副部呢。
　　站在麦克风前，林楠脑海里突然灵光一闪，冲刘艺菲投去了个“挑衅”的眼神。
　　“先感谢华表奖对我的肯定，我会再接再厉的。
　　接下来让我夹带私货，吐槽一下刘制片：这座奖杯一会儿带下台，它就不属于我了。像我以前那些奖杯一样，被刘艺菲给‘抢’去，仔细保管起来。下一次再见到它，还不知道是多久后呢。”
　　现场瞬间爆笑一片，无数道目光投向刘艺菲，她的脸蛋瞬间布满了粉霞。“凶巴巴”的目光，直刺台上的林大导演。
　　“林导是第一次带着作品来参加华表奖，就让我们耽搁您一会儿，多问一个问题吧？”
　　看着主持人，林楠笑着点了点头，“可以。”
　　“林导目前还有没有其他的电影在筹备呢？您执导的那种？最好是顶级的商业大片。您知道的，论大片，影迷最认可的非您莫属！”
　　这个问题还真是问到点子上了，林楠都有些忍俊不禁了。
　　“有。公司确实有一部大制作在筹备，会由我来执导。而且是绝对的大制作，远胜于我以前的电影制作规模，但具体什么时间能筹备好，现在还没法确定，但绝对顶级。应该可以成为我的另一座里程碑！”
　　林楠的回答，让现场所有业内人士都亢奋了起来。
　　林大导演亲口确认的大制作，绝对不会假。而且还是远胜他以前所有电影制作规模的商业大片，这毋庸置疑，就是顶级的大蛋糕！
　　两分钟，刘艺菲才刚刚将林楠的奖杯和证书抱在怀里，嗔怪地瞪了他一眼，台上就传来了最后一项大奖的公布声。
　　“获得优秀故事片奖的电影作品有：《智取威虎山》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《战狼》、《百团大战》、《解救吾先生》、《失孤》、《亲爱的》、《狼图腾》，恭喜以上八部电影！”
　　刘艺菲将奖杯和证书重新递给林楠，她兴奋地站了起来，要去领奖了，代表《智取威虎山》和《战狼》。
　　至于《滚蛋吧！肿瘤君》？郭幡已经出列了！
　　“嗯，等着我，林导。”
　　又是一分多钟，七个人站在台上，市领导逐一颁奖。
　　刘艺菲脸上带着微笑，显得庄重和大气。她抱着两座奖杯、两本证书，亦是回了林大导演一个挑衅的眼神。
　　今晚，林楠影业真的可以说是包揽了一半以上的大奖！