八号这一天，环球影业正式宣布了部分选角结果。
　　杨梓琼击败巩利和章子宜，拿下了《木乃伊3》的女智者角色。
　　李联杰确定出演反一号，龙帝。
　　在兵马俑的拍摄取景，会按照规定向国内有关部门递交申请。
　　“虽然改了名字，可要去兵马俑拍摄，这是个人都能想到秦始皇去……”
　　网友们已经在开骂了。
　　我们自己说暴君没问题，但从来不否认那是功在千秋的始皇帝，凭什么去外国电影里当反派？
　　“在兵马俑的拍摄申请，大概率是会通过的。”
　　林楠说出了自己的想法。
　　上面要想同意，就会有一万个同意的理由，而且都是好的理由。
　　今年最热的选秀，就是《快男》和《好男儿》。
　　前者有芒果的运作模式，后者有点卖男色了，最起码港岛的吴莙如当起评委来，就时不时吃选手的豆腐。
　　“突然想起了刘晔，他那个前女友，最近不就和一个选手炒的火热么？”梅亭冷不防说了句。
　　“这话我们可不好接，说不定啥时候还要去芒果台呢，哈哈。”黄小明笑了笑。
　　“还是准备准备接下来要拍的戏份吧。
　　梅亭师姐，你中妖毒后的造型，设计师和你说了吧？”
　　“说了，我也看了图，真……真恶心！”
　　梅亭一副嫌弃的表情，但也没有拒绝的意思。
　　“什么造型？”周讯好奇问道。
　　“到时候你们就知道了。”梅亭摆摆手。
　　“哈哈，就是秃顶，只剩下几根毛，一半的烂面长满獠牙，不断流口水，滴在地上还冒烟的那种……”
　　林楠还是忍不住说了出来，几个女的一下子就起鸡皮疙瘩了。
　　“咦，别说了，瘆得慌。”舒倡瞪了林楠一眼。
　　“这种造型能过审么？”黄小明小声问道。
　　“换别人可能不行，林导嘛？大概率没问题。可别忘了投资方里有中影、西影和宁影三家呢。”周讯点了一句。
　　当天的拍摄工作开始。
　　黄小明饰演的王生，要从刚开始的杀伐果断，变成沉溺于美色的犹豫不决。
　　还是那句话，只要有个合格的导演，黄小明就能超常发挥。
　　“我们来分析一下王生的内心。种种迹象都有表明，他救回来的这个女的有问题。
　　但也许真是日久生情，他在逃避自己脑海里的那个猜想……”
　　黄小明听的认真，也会思考怎么演。
　　“何意百炼刚，化为绕指柔。大概就是这个意思。”
　　林楠用一句话概括道。
　　“嗯，我觉得差不多可以了。爱她，甚至去逃避她是妖的这个嫌疑。”黄小明点点头。
　　黄小明披散着长发，准备着。
　　《见龙卸甲》剧组的战争戏，转到了敦煌来拍，正好和《功夫之王》剧组相遇。
　　刘艺菲穿着戏里的衣服，带着妆，靠在帐篷里休息，没有参加两个剧组主演的聚会。
　　刘晓丽在一旁扇着扇子，敦煌的天气已经有些热了，还干燥。
　　“林楠的剧组离这里远不远？”
　　“之前挺远的，现在拍的地点我没问，也就不知道了。”
　　刘艺菲轻声说道，她很累，上午的戏份消耗了大量体力。
　　“妈妈，帮我拿下手机。”
　　“要不伱还是睡一会儿吧？”
　　刘晓丽看着女儿这个样子，很心疼，但还是把手机递给了她，自己起身，离开了帐篷。
　　另一边，林楠听着刘艺菲疲惫慵懒的声音，不忍心多聊，催促着她去休息，换来了女孩儿的不满。
　　“我们的拍摄进度如何？”
　　“林导，目前来看是超前的。”
　　乌而善一脸惊愕，这么随意嘛！
　　“好的，我去通知。”
　　林楠这个决定，让所有人都感到突然。
　　“不要用这种眼神看我，拍《时空游轮》那会儿，拍摄超预期，我就经常给剧组放假的。”
　　这话说出口，大家也就接受了。
　　“倡倡，我要去探班，你去不去？”
　　林楠问舒倡，后者眼神瞬间亮了，点着小脑袋，“嗯嗯，我去。”
　　林楠第一次觉得飞机飞的好慢，明明他选的是可以直达的航班。
　　“还有两个小时，我们就能见到茜茜了。”
　　舒倡有点激动，都快两个月没见到刘艺菲了。
　　落地，早有人等在了这里。
　　“保罗，又麻烦你了。”
　　林楠带着舒倡，上了保罗的车。
　　“不麻烦，拍摄地点离这里也不远，为了安全起见，剧组没有深入沙漠，只在边缘进行拍摄。
　　哦，对了，这位小美女是你什么人啊？”保罗看了舒倡一眼，问道。
　　“你好，我是狮门影业的保罗，林的朋友。”
　　保罗打完招呼，就上了副驾驶，车子启动，驶离了机场。
　　茫茫戈壁，跟宁省那边又有些不同。
　　一大片帐篷映入眼帘，林楠和舒倡知道，目的地到了。
　　“这会儿，应该在拍摄着呢，你们是在这里等还是去现场看？”
　　林楠看了看舒倡，后者急忙喊了句：“我们去现场。”
　　“保罗，那就去现场吧。”
　　远远看见一大群人、机器和设备。
　　李冰兵黑衣白发，很是显眼。
　　另一边是成龍、刘艺菲他们，应该是在拍对峙的戏。
　　不少工作人员注意到了林楠和舒倡，只是微笑着点头打招呼，不敢影响拍摄。
　　这还是林楠第一次现场看刘艺菲拍戏，她认真的样子，很吸引人。
　　成龍和李联杰都太贵了，这部戏又是好莱坞的工作模式，俩人身上背着巨额保险，一些打戏就直接让替身上了。
　　林楠观察了一下明可夫和他的摄影师，还是太保守。
　　脱离观众角度，从导演视角看，林楠觉得明可夫有些畏手畏脚，有些放不开。
　　这也是大部分合拍片的缺点。
　　刘晓丽不知道什么时候到了这边，看见两人，也有些惊喜。
　　“阿姨。”舒倡凑了上去，抱住了刘母的胳膊。
　　“你们不是在拍戏么？”
　　“剧组进度超前，所以放了两天假，顺便过来看看。”
　　上午女儿打了电话，下午就过来了，一瞬间刘晓丽有种欣慰感。
　　镜头里，刘艺菲抱着把琵琶，脸上带着仇恨、怒视着李冰兵。
　　都说好莱坞的工作模式，是几点开工几点结束很明确，果然到了整点，就有人提醒明可夫。
　　导演一开口，今天的戏份就到此为止了。
　　刘艺菲在人群里望见了刘晓丽、林楠还有舒倡。
　　脸上顿时堆满了笑容，小跑过来。
　　“你们怎么来了？”嘴上问着这话，眼神看着林楠。
　　“先回去吧。”刘晓丽看不下去了，有了别人就忘了娘的丫头，真让她难受。
　　成龍扫了一眼林楠的身影，笑着摇了摇头，年轻的感情，是最美好的，也是易碎的。
　　戈壁里的帐篷是存放道具和机器设备的，演员们依旧下榻在市里。
　　晚上，四个人边吃边聊，刘艺菲说着《功夫之王》的拍摄过程。
　　舒倡吐槽着《画皮》给几个主演的造型，尤其是梅亭中妖毒后的妆容。
　　后果就是刘晓丽吃不下东西，出去遛弯了。
　　不多时，舒倡起身，“我吃好了，先回房了。”
　　走前，意味深长地看了看两个人。
　　“你这什么眼神啊？”林楠笑了笑。
　　“嘿嘿，你们聊吧。”说着，舒倡快步走了出去。
　　扎着丸子头的刘艺菲靠在林楠胳膊上。
　　语气轻柔，声音带着欢快，“你怎么突然来了？”
　　“你中午那声音，有气无力的，我放心不下，就过来了。”
　　林楠一只手贴着女孩儿的脸，明显能感觉到瘦了。
　　“嗯，谢谢你的惊喜，我奖励你……”
　　说着话，刘艺菲抬起了头，眼里仿佛闪着星星。
　　“愣着干什么，快点啊，一会儿妈妈就回来了……”
　　刘艺菲脸上带着红晕，催促着。
　　第二天，林楠和舒倡就往回赶。
　　飞机上舒倡一直盯着林楠。
　　“你今天怎么了，看我做什么？”
　　“你没发现，阿姨今早脸色很不对劲儿嘛？”
　　这个林楠当然注意到了，但只能硬扛着。
　　“你可别说一顿饭，吃的你们俩人都上火，嘴唇都肿了，我都不信，更何况刘阿姨，哈哈……”
　　“呵呵，你话太多了。”林楠戴上眼罩，开始小憩。
　　林楠没犯规，刘晓丽只是有种女儿要被抢走的不甘，当妈的就是这么纠结。
　　回到剧组，就听见一群人在那里议论什么。
　　距她落发出家这才3个月，人就没了。
　　“今天媒体全是这个事儿，之前骂她的人现在又开始哀悼起来了……”
　　在学校里，那部《红楼》也是鉴赏课里要学习的内容，每一个人物都是塑造的入木三分。
　　林黛玉这个角色，更是经典。
　　打开门户网，这个新闻就挂在头条，好多演艺界人士，都在悼念。
　　“是挺可惜的，才四十出头。”梅亭也感慨道。
　　林楠没有加入到唉声叹气的队伍里。
　　这位就是一直走不出那个角色，再加上性格原因，最后身体出了大问题。
　　一部戏连培训带拍，整了好几年，期间日日夜夜都要代入这个角色，化身这个角色，拍出来的效果，肯定没的说。
　　但对年轻演员来说，这真的不是一件好事。