2月的第一周结束，《环太平洋》拿到九千万票房。
　　至此，国内总票房，突破到12.4亿！
　　“合拍科幻大片《环太平洋》，国内票房突破12亿，赢得分账对赌协议！”
　　“林楠影业、中影、万达影业等制片方，将按照46%的比例，与院线进行可支配票房的分账！”
　　“《环太平洋》海外票房定格在4.1亿美金……”
　　媒体跟打了鸡血一样，将头条再次给了《环太平洋》。
　　改变票房分账，是张卫平裹挟着《金陵十三钗》这部大片，向院线强势提出来的。
　　但真正得到实惠的，却是林楠。他提出的票房对赌协议，《环太平洋》完成了。
　　而不是像《十三钗》那样，倒在了中途，报收5.6亿，离10亿还差一大截。
　　“张卫平又在网上阴阳怪气了，说林导你应该去当面感谢他，没有他就没有《环太平洋》的46%。”
　　“呵呵，他是真不要脸了呀？这就忘了是他自己见利忘义，摆了所有制片公司一道的事儿了？”
　　张卫平如今就是秋后的蚂蚱。现在影视行业里，谁还当他是个人物？
　　在一众制片公司看来，没了张一谋的新画面就是一家小公司；没了张一谋的张卫平，就纯粹是个笑话。
　　“别理他的狂吠了，下次再找事儿，怼他。”
　　林楠直接对岳军嘱咐道。张大炮是脑子不好嘛？没了张一谋，居然还这么跳？
　　“哈哈，不需要咱们怼他，其他公司已经开干了。”
　　岳军的话，让林楠很好奇。
　　“于东公开放说，如果以后新画面还有电影，希望张卫平硬气点，不要送去保利搏纳的院线。”
　　“王忠磊更狠，表示以后张卫平出品的电影，华亿会去围剿。”
　　“好多大一点的制片公司，都在点名骂张卫平人品低劣……”
　　“对了，还有贾章科、王晓帅等导演，也在公开指责张卫平。”
　　林楠听懂了，这就是墙倒众人推、新仇旧怨不用再忍了！
　　这架势，足可见张卫平那张破嘴，这些年得罪了多少人，还全是圈里的大公司、名导演。
　　不用多想了，新画面以后在影视圈，绝对会很难混的。
　　年前，岳军将《泰囧》的剧本送去了电影局，这会儿审核通过了，并着电影的备案信息，迅速在业内传开了。
　　“电影：《人在囧途之泰囧》。
　　主要演员：徐争、王保强、黄博……”
　　一看信息，圈内人就知道是《人在囧途》的续集或第二部。
　　当初500万成本，拿下了9247万的票房，《人在囧途》可是给业内留下了深刻印象。就是不知道这次结果会如何。
　　不过很多人都在关注，为什么一个执行导演，会特地加进电影备案信息里，刷履历？
　　一打听才知道，是座山雕的闺女啊！好吧，那没事儿了……
　　“最新电影资讯，宁皓导演作品《黄金大劫案》定档4月23日，瞄准五一档。”
　　“赵燕子毕业大戏《致我们终将逝去的青春》，已得到光线、中影等公司三千万投资……”
　　刘艺菲打扮的很正式，一身修身的女士休闲西装，很显飒爽气质。
　　浓妆红唇，碎钻耳坠，披肩的长发，怎么看怎么出挑。
　　“你确定，这身打扮去学校？”
　　“怎么，不可以吗？”刘姑娘反问了句。
　　“不知道的以为你去走秀呢。复试的考生看见伱，很容易有压力、分心的。”
　　林楠漫不经心地说道，其实都是发自内心的。
　　“哈哈哈，想夸我就直说嘛，还拐弯抹角的。”
　　刘艺菲嬉笑着亲了林楠一口，留下红色的唇印。
　　“不准擦……你送我去学校吧。”
　　“嗯，有理有据。就是有可能出现，我被拉壮丁的情况……”
　　最终林楠开车，载着刘艺菲去了北电。
　　前些天的那场大聚会，林楠两人都没去，不过听说现场比电影节都“精彩”。
　　在圈里混的差的北电演员，都没有收到邀请。
　　去了的，至少是二线演员明星，或者有不错关系背景的。
　　这就很离谱，非常离谱。
　　原本以为是母校要帮一把自己的学生，最后发现原来“母亲”对“子女”也是嫌贫爱富的！
　　没出意外，电影学院这一操作，成了圈内茶余饭后的谈资。
　　不过能去的人，肯定也是有收获的。谁笑话谁，还真不一定！
　　北电门口，又是排着长龙，林楠开车进了大门。
　　艺考生，一年比一年多，都梦想着进到这个圈里来，成为大明星。
　　“一眼望去，已经没有长得‘普通’的了。”
　　林楠叹了口气，感慨道。
　　他当年艺考的时候，长得普通、甚至更差的都有，比如黄博……
　　当然，漂亮的那是真的漂亮，就比如副驾驶上坐着的这位。
　　“好了，我过去了。你真不和我一起？”
　　刘艺菲一边挂上自己的身份牌，一边问林楠。
　　“不去，完事儿了给我打电话，我去导演系或者郭幡那边转转。”
　　当刘艺菲走近艺考队伍这边的时候，瞬间吸引了所有考生关注。
　　“刘艺菲啊？好飒！”
　　“她是现在最红的女演员了吧？”
　　“周老师，我没迟到吧？”
　　“还有近一个小时呢。”
　　考场门口，师生两个笑着聊天。
　　“我给你介绍一下这几个，大二的杨梓、张壹山……”
　　刘艺菲想起了林楠的话，他果然没说错，周老师会给她介绍学弟学妹认识，谁让她现在也是制片人呢！
　　林楠下车后，直奔管理学院。
　　路上倒是遇见了几个相熟的老师，简单打过招呼后，也没多聊。
　　郭幡这家伙，是研究生里少见的另类。
　　因为本科不是这一行，研究生也不是导演专业，所以花了大量时间待在学校，恶补知识。
　　管理学院的教室，桌上放的全是导演系的书
　　“林导，你怎么来了？”
　　“艺菲是艺考复试的嘉宾，我送她来的，顺便看看你。论文搞定了？”
　　“搞定了，4月答完辩，就毕业了。听说您给路洋已经安排好剧本了？”
　　郭幡说这话，林楠是能猜到他意思的。
　　“你的剧本，我也准备好了。不过还有个选择，要不要听一听？”
　　“水晶影业和狮门的《惊天魔盗团2》准备立项了。我可以让你去和另一个好莱坞导演一起工作。”
　　林楠没说笑，这种大型项目，很锻炼人的。这也是前两天，刚定下的项目。
　　“我，还是算了吧。毕竟第一部就没参与，这种系列片还是不要轻易改变风格的好。”
　　说完话，郭幡看了眼林楠。
　　“我很期待林导给我准备的剧本，我就当它是我的‘毕业大戏’了，哈哈……”
　　林楠点点头，“行，那就等你4月答完辩吧。”
　　林楠去导演系，主要是找韩佳女的。
　　到地方之后，就听老姜说，人在中文系那边呢。
　　一个电话，才给喊了回来。
　　嬉皮笑脸的样子，跟她那个威严的亲爹可不一样。
　　“你确定，你进了剧组后能干得了执行导演的活儿？
　　你要是不进组，我依旧可以给你挂个名，但去了就得干活儿。”
　　林楠说的很直接，没有留情面。这一天天就泡在中文系，能不能干活，真的很让人你怀疑。
　　“林导放心，导演系的课，我没落下，只是更喜欢那边而已。”
　　韩佳女罕见地认真了起来，不像是撒谎。
　　“考试勉强及格吧。”老姜冷不防插了一句。
　　听到这话，韩佳女顿时变成了苦瓜脸：
　　“姜老师，那题很难的好吧！另外，我想问问林导，您当初是怎么做到每次都考90分以上的？我们班一个也没有……”
　　这下换林楠尴尬了，老姜也是憋着笑。
　　“行吧行吧，及格就行，这个月再恶补恶补，到时候进组了别拖后腿。”
　　随意叮嘱了几句，林楠赶紧闪人，他读研期间，就没考过试……
　　“笑死我了，感觉现在的艺考生才艺挺多，就是文化课太差了。连四大发明都说不全……”
　　刘艺菲一上车就开始吐槽，现在的艺考生太差了。
　　今天一天，刘姑娘还被老周介绍了不少在校的表演系学生认识，希望以后刘艺菲制片的电影，能给个机会，夹私有点过分！
　　当天晚上，半个娱乐圈轰动了。
　　因为张国利的儿子栽了！
　　本来还在《一九四二》剧组拍戏的张墨，就这样被举报，拘留了。
　　张国利带头出来道歉，冯晓刚、《一九四二》剧组各个演员、王忠军、王忠磊，乃至大半个京圈都出来以伯伯、叔叔这样的长辈身份道歉，恳求给个机会……
　　小半个娱乐圈的大佬，都出面说情来了！
　　林楠突然意识到这个事情，他得跟下面人说说，尤其是郭幡他们。
　　以后选演员的时候，一定要注意点，这一类的一律不要，即使有人递话也不行。