在娱乐圈混，说到底还是得有人脉。
　　如杨影，就让无数女演员为之羡慕。
　　这才短短两年多时间，就从小模特晋升为了“华亿一姐”。
　　六月最后几天，华亿更是召开发布会，大张旗鼓地为杨影组建工作室，使其成为公司的“合伙人”。
　　虽然女方没有拿得出手的作品，可这咖位倒是直线上升，让圈内很多人无法接受，酸的牙疼。
　　不过大部分人都明白，华亿能给她这种待遇，也都是因为黄小明。
　　是王忠军、王忠磊兄弟，在拉拢这个曾经的旗下艺人，如今内地的顶级男演员、新晋资本。
　　就连林楠影业这边，也收到了杨影工作室的问候，希望未来能有机会合作。
　　“礼貌性地回复一下就可以了，全当给教主面子。”
　　看着岳军拿在手里的，类似贺函的东西，林楠忍不住调笑道。
　　能把刘德哗都整懵逼的人，林楠可没有兴趣调教这种演员，想想都累。
　　另外，公司其他的影视作品也一样，不可能因为人情，就乱用演员。
　　“明白。说实话，她这种还真是……”
　　岳军的语气中，带着一丝戏谑和嘲笑。
　　不少工作室在刚成立的时候，都送过贺函到林楠影业，全是期待合作的。
　　但那些工作室的老板，都是章子宜、范冰兵、李冰兵、周讯这些人，或者是圈内同一级别的演员、艺人。
　　这会儿突然冒出来个杨影，就特别有反差感！
　　“她是怎么好意思的呢？呵呵呵……”
　　岳军实在没忍住，还是笑了出来。
　　“她可不蠢，精明着呢。黄小明的人脉，就是她的人脉，这不就用上了？”
　　林楠摇了摇头，揶揄道。
　　经过两个月的拍摄，《一个人的武林》终于传出了杀青消息。
　　港媒和内地媒体，同时进行了报道。
　　“由林楠影业、英黄影业联合出品，路洋导演执导的动作大片：《一个人的武林》，于今日在港岛正式杀青……”
　　“路洋导演，携主演王保强、赵炆卓、白冰等人，参加英黄为剧组举办的高规格杀青宴！”
　　业内和网友的目光，都聚焦到了《一个人的武林》这部电影身上。
　　杨守城亲自出席杀青宴，为这部电影站台宣传。
　　“自两部《叶问》之后，这是英黄和林楠影业第三次联合制片，后面还会有第四次、第五次，一直持续下去……”
　　杨老板说的起劲儿，甚至大谈英黄和内地一众公司的合作，港圈其他公司可就看不过去了。
　　在他们眼里，英黄就是港圈的异类，少有的在内地大吃独食的“二五仔”。
　　不过这种想法，基本都是因为羡慕、嫉妒和不甘心。毕竟其他公司在内地完全竞争不过英黄，只能吃点残羹剩饭。
　　但这些人从来不去想，为什么英黄能在内地被接纳，而不是他们；当然，也许这些人本来就知道原因，只是一直在刻意回避……
　　第二天，路洋带着林楠影业的拍摄班底，离港回京。
　　而霍文溪则代表英黄，向外界公布了一则消息。
　　“经过杨董和林楠导演协商，英黄与林楠影业，将在之后重启《叶问》电影系列！”
　　这个消息飞速传开，演艺圈和制片行业没有不打主意的。
　　《叶问》前两部，已经打下了坚实的市场基础，放到如今，票房只会更高。
　　而业内的演员们，没有人会忘记，甄子单是如何跻身一线动作演员的。
　　他就是靠着两部《叶问》，直入一线队伍，身价暴增！
　　这是一块大蛋糕，没有人不垂涎。
　　“我可真是服了杨守城了，这么急着公布出来？”
　　一上午时间，林楠接到了好几拨电话，韩三坪的，王常田的，叶宁的，任中伦，西影……还有王忠磊等人。
　　都是打听《叶问3》的事儿，询问什么时候立项，能不能入伙。
　　还有不少经纪公司和演员，找岳军打听角色的事儿。因为之前暂停项目的时候，圈内就有小道消息在流传。
　　“想来英黄那边，应该也反应过来了，太莽撞了！哈哈……”
　　岳军将几页简历放在林楠面前，顺便调侃了句。
　　“说是重启，哪有那么快，至少也得等到《一个人的武林》上映去了。”
　　林楠一边翻着简历，一边说道，又随口问了句：
　　“半个小时前刚下飞机，过两天到公司，顺便去天工色彩安排后期。”
　　甄子单非常激动，终于听到《叶问3》的准信儿了！
　　经纪人半喜半忧地走了过来：
　　“子单，不少媒体在联系我，询问你有没有收到《叶问3》的邀约。”
　　听到这话，甄子单的情绪瞬间平复，“你怎么回答的？”
　　经纪人知道，这是目前对甄子单最有利的回复了。至于媒体怎么写，那是媒体的事儿。
　　“嗯。Mani还是不见我们吗？”
　　经纪人摇了摇头，“约不到霍文溪。不过看那样子，这部电影立项还有一阵子，我们依旧有机会，不能放弃……”
　　“无论用什么代价，帮我拿到这部电影。”
　　刘艺菲又开始忙起来了。
　　林楠虽然是电影圈的导演，但对时尚圈的事情，了解的并不多。
　　每年什么时候，哪些大牌杂志开拍，连刘晓丽都比林楠清楚。
　　他只晓得，刘艺菲应该是又被哪个顶级时尚杂志给请去了。
　　她的时尚大片会出现在下半年的期刊上，包括封面照，也会是她。
　　《四大名捕》在千呼万唤中，上映了。
　　与此同时，光线正式对外宣布了续集的事情：
　　“《四大名捕2》将是陈嘉尚导演执导的第一部3D武侠电影，不日将在横店开机。
　　演员阵容依旧为原班人马，邓朝、赵莉颖等人主演。另外还将有新加入的配角：柳妍、周海魅、包备儿等。”
　　王常田步子迈的挺大，直接对标起了搏纳和徐客的《龙门飞甲》，开始制作起3D武侠片。
　　林楠就说天工色彩这次计划派出的人，怎么比第一部多了两成。感情原因是出在这里，3D电影的缘故！
　　《大武当》和《搜索》两部电影的首映礼消息，也传开了。
　　两部电影，同日上映，就剩不到一周时间了。
　　“佳佳，《大武当》的首映礼，公司谁来呀？”
　　“张绎、雷嘉音他们都会来捧场的，还都是从剧组抽空过来。”
　　“我说的是林导他们。”
　　杨蜜看了曾佳一眼，纠正道。后者哪儿能不明白杨蜜的意思呢。
　　“不一样的。《四大名捕》那是光线的电影，林导和艺菲亲自到场，理所应当。
　　但《大武当》和《搜索》是同一天的首映礼，你认为林导能没收到那边的邀请？他会去哪边？”
　　杨蜜点点头，这意思她懂。只是想起赵莉颖的待遇，心里突然有点不是滋味……
　　“不是，是蒋樰柔总监。”
　　第二天，不少圈内人士都在关心昨天《四大名捕》的票房情况。
　　毕竟这是暑期档的第一部大片，关系着下半年国产片的士气。
　　门户网站的新闻，一早就登了出来，明晃晃地摆在头条。
　　“《四大名捕》首日票房报收1750万，为下半年国产电影注下强心剂。”
　　“电影较原著改编过大，观众评价不一，有好有坏……”
　　“不可否认，这是近年来武侠片少有的好成绩，仅在3D电影《龙门飞甲》之下。”
　　“山海传媒艺人赵莉颖，首登大银幕……”
　　“不日，《四大名捕》、《大武当》、《搜索》三部电影，将正面交火。”
　　“山海传媒艺人，赵莉颖VS杨蜜……”
　　林楠也留心了下这部电影的票房。
　　不枉费当初他向王常田开口，要了女一号的角色，赵莉颖的大银幕起点，算是有了。
　　光线的微博下面，已经有大量圈内艺人的祝贺留言。
　　不少演员明星，更是在微博上推荐《四大名捕》，主动示好光线。
　　刘艺菲连续拍了三天时尚大片，这会儿整个人慵懒地靠在沙发上，怀里抱着猫。
　　林楠将刘艺菲的腿放在自己怀里，涂着指甲油的白嫩脚丫子，手感不错。
　　“没有呢，我歇一天，明天继续。要拍很多张，还要换不同的礼服，最后挑挑拣拣，选其中最好的，很费时间的……”
　　对于时尚杂志的事情，刘姑娘很早就熟门熟路，什么四月、九月、十月，就这样叨叨叨给林楠普及了一大堆。
　　“那可惜了，我得一个人去陈恺歌导演的首映礼了。”
　　林楠佯装惋惜地说道。
　　“那等伱回来，记得给我讲讲那部电影说了什么故事，居然能让陈导天天在媒体面前自夸。”
　　刘艺菲抬起一只腿，在林楠面前晃悠，脸上是挑衅的笑容，后者当即一把抓住。
　　“哎呀，别挠，痒死了，我错了……”
　　刘艺菲缩了缩脚丫子，盘腿坐起来，咬着嘴唇，水汪汪的眼睛瞥着林楠。
　　“刘姑娘，我请你到房间坐坐？”
　　接下来一到两个月，路洋将在这里，带人完成电影后期的剪辑和制作。
　　“我昨天专门去看了陈嘉尚的《四大名捕》，天马行空的改编，还不错。”
　　路洋这家伙，不同于传统武侠片导演，他就喜欢那些有不一样风格的。
　　在《一个人的武林》里，他就很喜欢封于修，这个疯魔一般的角色。
　　而陈嘉尚的《四大名捕》也符合他的胃口，主角之一的无情，都从男的改成女的了！
　　“首日1750万，第二天1985万，对于武侠片来说，这成绩很不错了。”
　　林楠点着头，肯定地说道。
　　外面的媒体都在报道：“前有《龙门飞甲》，后有《四大名捕》，武侠片市场，回春了！”
　　这个愿望很美好，但这话说的确实为时过早。
　　林楠没待多久，就准备离开公司。
　　他早上只是顺道来天工色彩，看看《一个人的武林》剪辑的事儿。
　　“林导，您这就下班啦？现在可才上午10点！”
　　路洋开着玩笑，打趣了句。
　　“我去《搜索》的首映礼，要一起吗？我记得你的邀请函是发到公司的？”
　　“不去，陈大导的首映礼，高高在上，全是拍马屁的，受不了。”
　　路洋摆着手，直接吐槽道。
　　林楠没再理会，这家伙点评的确实很到位。
　　他下楼后坐上车，直奔首映礼现场。
　　一个导演有多大的号召力，从他电影的首映礼就能看出来。
　　圈里为陈恺歌捧场的人真心不少，很多都是各种协会、体制内的。
　　这就是陈恺歌一直自认为高张一谋一头的根本原因，家世！
　　红毯前，不乏有演员艺人和林楠主动搭讪。
　　就在他准备上红毯的时候，看到了田状状的身影，随即迎了上去。
　　“老师，好久不见，您今天怎么也过来了？”
　　“他把帖子都让人送到学校去了，能不来嘛？走，一起。”
　　田状状随口说道，语气里带着些不以为然。
　　师生两个大导演走上红毯，边上的记者们很是激动，这是个非常棒的素材。
　　走进会场，林楠和田状状点头回应着一声声问好，径直走向迎面而来的陈恺歌等人。
　　“老田，林楠，感谢今天过来捧场。”
　　陈恺歌西装革履，气势十足，反观田状状，更像个农民。
　　林楠再次看到了高媛媛，还有边上的赵又庭。
　　林楠带着笑容，再次给了祝福。上次是在中戏宣传的时候。
　　倒是姚辰，虽然大家都是北电出身，言语间她也挺讨好，以前还演过林楠影业的《潜伏》，但林楠对这位真没什么好感。
　　能在离婚的同时，将所有脏水一股脑泼到男方头上，恨不得一口气摁死，这位着实是个狠角色。
　　去年，华亿公关团队干的事儿，就像今天这部电影背后讲的故事一样，“网络暴力”。
　　林楠只是点点头回应了下，就走开了。
　　田状状向林楠招了招手，后者换了个位置，坐了过去.
　　“趁着陈恺歌的首映礼还没开始，我给你说个事儿。”
　　“学校准备聘请一些优秀校友，回去当客座讲师、客座教授。”
　　说着话，田状状看了眼林楠，意思很明确了。
　　“哈哈，您别跟我开这种玩笑呀？当初毕业那会儿，我都没留校，现在……”
　　“那会儿我也反对，现在我依旧不支持，毕竟你还年轻。”
　　林楠有点不懂了，既然田状状都不支持，那为什么还要给他说？多此一举吗？
　　“学校后面会有专人联系伱们的，我建议你不要拒绝的太彻底，等再过几年，可以考虑考虑回来。
　　反正也只是挂个客座的名头，对你只有益处没有坏处，一年讲几节课就行……”
　　林楠张了张嘴，最终没说出话来。田状状给的建议正如其所说，对林楠只有好处。
　　也许等他结婚了，有了孩子，需要更多时间顾家的时候，这种半年晒网一天打渔的老师生活，应该很不错。
　　“回去以后，好好考虑考虑我说的话。后面你怎么处理，那都是你的事儿。”
　　陈恺歌上一次拍现实题材的文艺片，还是十年前的《和你在一起》。那会儿林楠大一，刚入学。
　　嘉宾们看得很认真，基本没有嘈杂的说话声。
　　“感觉比之前几部电影，好多了。”林楠轻声说道。
　　“那是因为剧本的九成，都是别人写的，他没掺和太多。”
　　田状状面带笑容，嘴上却没留一丝情面。
　　在采访环节，有一个问题是不可避免要被问到的。
　　那就是《搜索》和《狩猎》的区别。
　　陈恺歌应该是早有准备：“林楠导演的《狩猎》我看过，其实两部电影看上去类似，但实际区别不小。”
　　“像《搜索》的‘网络暴力’，是大量不明真相的人被裹挟、盲目地去‘网暴’。
　　而《狩猎》，更加黑暗，一群人心里都是明明白白的，知道什么是真相，但依旧残忍地参与‘猎杀’！”
　　“在国内，这片子不好拍的，过审估计都有些难……”
　　说到最后，陈恺歌还看了一眼林楠这边。
　　林楠得承认，陈恺歌虽然高傲、总是端着架子，但专业水平是真不赖，分析的很到位！
　　陈大导对票房也是渴望的，当初在《无极》的首映礼，带着一干主演做游戏，今天依旧如此。
　　不过主力换成了高媛媛和赵又庭，也开始炒作演员之间的恋情了，甚至戏称自己是“红娘导演”。
　　《搜索》和《大武当》的首映礼，同一天结束。
　　那边，杨蜜和赵炆卓是主力。
　　不过媒体的关注点，好像不在《大武当》上面。
　　他们问了赵炆卓和杨蜜很多关于《一个人的武林》跟《情定西雅图》的事儿，有点喧宾夺主了。
　　弄的在场的蒋樰柔都有些不好意思。
　　不过好在两个演员还是有职业素养的，只谈《大武当》，不谈其他。
　　也许是国产电影被碾压了半年的缘故，《四大名捕》作为下半年的第一部国产大片，表现的居然很猛，有种厚积薄发的感觉！
　　第三天，《四大名捕》的日票房冲上两千万，报收2145万。
　　第四天，日票房继续走高，涨至2250万。
　　上映四天，第一个周末结束，《四大名捕》总共拿到了8180万的票房。
　　不出意外，第五天结束的时候，这部电影的票房就能冲破一亿！
　　电影行业一片喜庆，仿佛《四大名捕》的投资，大家都有参与。
　　其实这都是高兴的，整整半年了，终于要诞生第二部票房破亿的国产片了，大家激动的同时，又不免有些心酸。
　　但另一方面，《四大名捕》票房过亿，也意味着暑期档被成功预热了，后面只会更好。
　　距离《大武当》和《搜索》的上映，只剩下两天。
　　两边剧组喊出的口号，都很涨士气。
　　前者号称，要通杀全年龄段的观众。
　　而陈恺歌这边，更是放出豪言：
　　“《搜索》作为一部现实题材文艺片，它的票房目标就是打破文艺片的票房纪录。即：超过《星运》的票房！”
　　几乎没人相信陈恺歌《搜索》的票房，可以超过《星运》的4.88亿。
　　因为陈大导上一部文艺片《梅兰芳》的票房，也才刚刚一亿出头。
　　超过《星运》，破掉4.88亿的纪录，这不是开玩笑么？
　　《星运》的男女主演，圈里怕是再也找不来第二对儿了！
　　另外，他把月末的《天才枪手》当什么了？
　　那可不是文艺片，而是林楠和刘艺菲的商业片！
　　电影市场，好像彻底活了过来。
　　不过电视剧这边，新闻也不少，主要还是唐人在卖力宣传，到处发通稿。
　　因为那部《轩辕剑》，开播了。
　　胡戈在仙侠剧上的号召力，依旧强势。
　　大量圈内人，关注到了唐人的新人演员，那个蔡艺农从岳军手里抢过去的娜扎，确实给人一种清纯的感觉。
　　不得不说，唐人的公关和华亿有的一比，正面的、负面的，都玩的很厉害。
　　硬生生将娜扎塑造成了一颗“新星”，好似能直追当年的刘艺菲。
　　不过通稿发出去没多久，就被大量网友讽刺了。
　　“山海传媒签的新人热巴，都出演两部电影了，搭档的都是顶级阵容。
　　这边就只有一部电视剧，还是女配。
　　这孩子真可怜，被唐人忽悠瘸了……”
　　没有对比，确实就没有伤害。
　　唐人这边，蔡艺农看着网上阴阳怪气的嘲讽，心里很不是滋味。
　　但这些人说的话，又没法反驳，因为都是事实。
　　“娜扎那边没什么情绪吧？”
　　“蔡总，他们还在忙着参加宣传活动呢，应该没注意到网上的言论。”
　　蔡艺农点着头，没再说什么，其实心里也堵得慌，头疼。
　　当初游说娜扎签约唐人，她可是说了山海传媒那边不少弊端的。
　　但从实际角度出发，只要艺人愿意等，那些弊端就都不是弊端……
　　就像现在，那个热巴算是熬出来了，履历上已经有了《太空旅客》和《天才枪手》两部电影，还都是顶级的资源！
　　“唉，就这样吧……”
　　蔡艺农忍不住叹了口气。