随着林楠、刘艺菲、舒倡一行人登上返京的航班，昨晚电影节的相关资讯也火速传遍了全网。
　　“魔都国际电影节颁奖典礼惊现三黄蛋影帝，质疑声罕有，认可度极高！”
　　“邓朝、郝雷昔日情侣同台，全程错开身位、零交流，林导居中圆场。”
　　“闭幕式红毯上，林楠导演疑似再次暗示：无意报名金鸡，实属被动，乃至被迫……”
　　“陈恺歌导演新片《道士下山》中，劣迹艺人戏份是否得以保留，目前仍不明确，有待公映。”
　　大批演员明星从魔都返回，以至于让原本人流量就庞大的首都机场更加人满为患了。
　　因为蹲守在机场外面的媒体记者和粉丝数量，统统呈现暴增状态。
　　也正因如此，林楠三人出了机场后，才能很快坐进接机的车里。
　　毕竟对比他们，媒体和粉丝更加钟爱那些高人气的、当红的“偶像巨星”！
　　“从下飞机到坐上车，只用了15分钟。啧啧，这还是第一次这么快呢。感谢那帮‘小朋友’。”
　　半躺在座位上，林楠忍俊不禁地调侃着。刘艺菲、舒倡两人是同样的姿势，懒洋洋地点着头。
　　“刚刚我看到李冰兵她们都小跑起来了呢，生怕走得慢，最后被媒体又注意到似的。”
　　不止舒倡说的李冰兵，其他稍微成名久一点的演员明星，哪个不是走的飞快呢？
　　只有这两年凭借互联网的优势，刚刚爆火起来的艺人，才会和媒体、粉丝“双向奔赴”！
　　就像这会儿还在机场外面接受采访的吴弈凡、李易锋、TF Boys……
　　“好啦，回家吧，正好赶上午饭。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地说了一句。在上飞机前她就和刘晓丽打过电话了，说了中午想吃什么。
　　“嗯嗯，我也饿了，我们一会儿……”
　　听到吃的，舒倡瞬间精神了，随即就跟刘艺菲叽叽喳喳了起来。
　　林楠懒得搭理她俩，而是自顾自地翻起了手机。
　　《海边的曼彻斯特》公映25天，总票房累计达到5.5亿，日票房越来越低，已然要走到尽头了。
　　电影市场上，最凶猛的依旧是《侏罗纪世界》，12天砍下12亿，一骑绝尘！
　　除了《杀破狼2》表现亮眼，四天拿下2.6亿票房外，其他诸如《少年班》、《分歧者2》等影片，全是炮灰！
　　到了这会儿，暑期档即将揭幕，对于电影行业来说，真正的厮杀才刚刚开始。
　　中影，董事长办公室。
　　昨天魔都国际电影节结束后，喇陪慷连夜就赶了回来。
　　“张一谋导演那边回复，《长城》在这个月底就可以彻底杀青。
　　传奇影业和环球影业两家，都支持为电影举行大型媒体杀青发布会。至于时间，喇董您看？”
　　“就定在下个月初吧，正好是暑期档开始。”
　　喇陪慷一锤定音之后，继续埋头签着面前的一摞文件。
　　过了几秒钟，他察觉到秘书并没有离开，这才抬起了头询问：“还有什么事儿？”
　　只见秘书犹豫着，不怎么确定地说道：
　　“今天上午我去局里的时候，看到林楠影业的岳军了。我到的时候，他正准备离开。我还找人问了问，好像是从审核窗口出来的？”
　　听到这话，喇陪慷顿时就认真了起来，“《唐人街探案》，前几天才送审的吧？”
　　“嗯，不会这么快被打回的。也，应该不可能被打回！”秘书很肯定地回答道。
　　“新剧本？还是由岳军亲自去送的？”
　　喇陪慷嘀咕着，已然有些头疼了。这答案，不是显而易见么。
　　在他看来，从十天前林楠拒绝自己的好意、拒绝《西游伏妖篇》的那一刻起，他之前的猜测就已经得到了验证，即：大家之间没以前那么“亲近”了。还有林楠昨天在红毯上的那几句话……
　　“去局里打听打听。另外，也关注一下林楠影业那边的动静。”
　　秘书离开后，办公室里响起了一声叹息。
　　林楠有点无语，吃个午饭的功夫，朱娅文就给他预定了一份“大红包”出去！
　　而且这货在电话里，还特意强调着：
　　“别说你和艺菲马上就要结婚了，就是你们俩已经结婚了，也得分开给，必须一人给一份。
　　边上的舒倡，你也别笑，还有伱……”
　　三人坐在花园的凉亭里，看着桌上嗡嗡作响的手机，实在是忍不住笑声。
　　“行，等你女儿办满月酒的时候再说。”
　　刘艺菲笑着打断了朱娅文的话，上次给小孩儿红包，还是谢南家的“无所谓”呢！
　　“对，金镯子、金锁子，都会有的。”舒倡跟在后面，脆生生地补充着。
　　“《陆垚知马俐》拍的怎么样了？”
　　林楠岔开了话题，询问起了对方电影的事儿。
　　“你这话问的，这个月初才开机。不过已经拍到一半了，下个月中旬或者下旬，差不多就能杀青！”
　　听到这话，林楠琢磨了一下时间：
　　“嗯，拍的还挺快。等杀青了，也差不多是你女儿满月的时候。到时候，咱们见面聊吧。”
　　“见面聊？行，你们三个把给我女儿的礼物准备好……我还得给罗晋打个电话呢，一个也别想跑……”
　　“你这家伙，什么时候掉钱眼儿里去了？”
　　“没辙呀，现在多了个四脚吞金兽啊！哈哈……”
　　朱娅文说着自我调侃的话，但从语气里听得出来，他很开心。
　　等几分钟后挂了电话，刘艺菲才看着林楠，冷不防地问了句：“你要找朱娅文？”
　　“给我留点秘密行不行，刘制片？每次都被你看穿！聪明睿智全用我身上了，就克制我是吧？”
　　林楠苦着张脸，拍着马屁。
　　刘艺菲则是笑嘻嘻的傲娇模样，“哼哼，你这辈子翻不出我的五指山，我就克制你一个！”
　　“你俩说啥呢？什么找朱娅文？我怎么听不懂？”舒倡一头雾水地问自己闺蜜。
　　“哎呀，你真是太笨了。嗯？貌似，倡倡确实不知道？”
　　刘艺菲用看憨憨的眼神儿，看着舒倡。
　　半个多小时后，林楠开着车出门了。
　　下午，影视圈依旧是热闹的状态。
　　昨天还在参加魔都国际电影节颁奖典礼的人，今天也都各自忙了起来，无缝衔接。
　　“由光线影业主控出品，邓朝投资并执导，邓朝、孙丽、梁超等人主演；邓朝第二部导演电影作品《恶棍天使》，今天下午在京正式开机。”
　　“据悉，热门IP《微微一笑很倾城》宣布同时立项电影、电视剧两版。即日起，将面向影视行业公开选角……”
　　“由赵嶶、黄小明、佟大维等人主演，电影《横冲直撞好莱坞》将于今晚在京举行首映礼晚宴……”
　　林楠先回了一趟公司，随后带着两名助手在半个小时后前往了金盾影视。
　　原本是可以让岳军去的，可林楠又一想，毕竟是上面的领导让他到这边来的，还是自己亲自走一趟比较好，也有诚意一点。
　　下午三点的时候，林楠准时到了金盾这边。说实话，这还是他第一次来这儿呢。
　　负责接待的人提前就收到了上面的通知，看到林楠的时候，也是面带笑容。
　　“林导，欢迎啊，主任他们已经在等您了。”
　　跟着对方，林楠几人被带到了会议室。
　　一路上，还能时不时看到穿着制服的人出入，应该都是过来办事儿的。
　　进入会议室的一瞬间，里面的三个中年人就站了起来。
　　“林导，又见面了。当初我们在部里宣传局见过，那会儿是《警察故事2013》，领导给你留了电话……”
　　林楠笑着和领头的主任握了握手，“我记得，这不隔了近两年，我就来了么。”
　　“说实话，林导不该直接给部里打电话的，弄得好像是我们有点工作没做到位？呵呵……”
　　这话，林楠没法接，只能笑笑。
　　他拿到一张名片和两个电话都过去那么久了，再加上当时就分不清谁是谁，名片上也没有具体职务……
　　然后，他一个电话打过去就到了部里，连宣传局都越过去了，好悬没吓死林楠！
　　看到林楠这幅尴尬的样子，金盾的主任也不好再说什么了，而是笑着请他落座。
　　“林导，虽然没什么大问题，可剧本还是让我们看看吧？至少要留个底在这儿。”
　　面对这个要求，林楠当然不会拒绝，助理当即就将文件袋递到了桌上。
　　主任身边的两人立刻接过、拆开，快速浏览了起来。
　　几杯茶端上了桌，林楠也没客气。
　　趁着这个功夫，金盾的主任又忍不住叮嘱了林楠一句：
　　“林导，以后类似的这种真实案例题材，你就直接拿到这儿来吧，不用再去打扰部里的领……”
　　“好，我知道。这不第一次么，纯粹不小心，意外。”
　　林楠也明白对方的想法，冷不防被上面打招呼，是挺吓人的！
　　两人聊天的声音，好似一点也没影响到旁边看剧本的人，他们依旧翻得很快。
　　金盾和八一厂的情况差不多，职能永远是第一位的，赚不赚钱倒是其次。
　　但总的来说，金盾还是要比八一厂赚钱！
　　因为前者有电视剧这项业务，且不是所谓的“神剧”，所以拥有很大的观众基础。
　　半个小时后，《湄公河行动》的剧本被合上了。
　　“主任，剧本很棒。在还原真实性的同时，增强了戏剧性，非常正面，没有问题……”
　　“林导，对于电影投资，我们一直都是尽力而为的，毕竟主旋律题材一向很难回本，投资太大压力也会很大。”
　　金盾的主任说完话后，突然又拐了个弯儿：
　　“但林导你不同，《智取威虎山》已经创造了纪录……能问问这部电影的预算是多少吗？我们是需要协调资金的。
　　毕竟金盾和其他国企、私企不一样，我们是公安部直属的事业单位，我们的每一笔账，都得详细到极致。”
　　林楠给了个大致数字，这也是公司做出来的。
　　听到这个回答，对方沉思了一下，“那我们的份额，可以拿到多少呢？”
　　对于这个问题，林楠一早就有考虑，金盾不是盈利性的单位，参与即可：
　　“这次应该是7家出品方，由林楠影业主控，金盾可以拿到10%。”
　　“10%吗？这个份额，倒是挺合适……”
　　下午四点多，林楠带人离开了金盾影视，此行的目的算是达成了。
　　等正式立项，所有出品方需要坐到一块儿的时候，金盾会派人去林楠影业的！
　　翌日上午，时间也来到了23号。
　　让全网，包括影视娱乐行业在内的所有人都感到“柳暗花明”的是：
　　大A貌似在反弹？在往上走？虽然幅度很小、速度很慢，但确实是在向上回转！网上随即一片沸腾！
　　一直咬着牙坚守的股民，齐齐高呼着专家就是专家，果然是对的！
　　而早早抛售跑路的人，很多都在着急忙慌地再次补仓！
　　当然了，不少人都是犹犹豫豫、踌躇不定的样子，贪婪和惧怕，在他们心中交锋。
　　对比普通人，那些上市公司才是真真正正地松了口气。
　　林楠都能想到华亿那俩人的心情，应该“感动”的都快哭了吧？毕竟市值已经跌下了750亿！
　　不过在股市“欢呼”的时候，娱乐圈也不乏极其吸引人的资讯，尤其是一家新公司开张的消息。
　　“上午时分，泰羊川禾举行高规格媒体签约发布会，内地知名青年演员周东雨、陈贺、杨影等人正式签约泰羊川禾，成为旗下演员艺人。”
　　“据悉，泰羊川禾成立于去年12月，公司创始人及管理层俱为原华亿艺人经纪公司旗下杨影工作室班底成员，均为业内资深从业者。”
　　“据知情人士透露，黄小明曾为泰羊川禾提供启动资金，为该公司股东，具体占股比例不详……”
　　翻看着网上的新闻，林楠都有点感慨。
　　高片酬时代的特点，即娱乐经纪公司遍地开花！因为大家都知道，艺人经纪业务很赚钱！
　　“那边把签约发布会办成了午宴，邀请函都发到红星坞了。”
　　刘艺菲怀里抱着猫，走到了林楠身旁。
　　“这种没有制片能力的公司，请的宾客可不就是以制片人、影视公司为主么？谁让你是大制片人呢？林楠影业同样也收到了邀请函，还是黄小明的助理亲自送来的呢！”
　　看这个情形，教主这个股东占的比例还不少呢，而杨影则跟老板娘没什么太大区别了。
　　这是专门扶持了一家公司，用来捧自己老婆呢！
　　“哦对了，27号《绣春刀2》的首映礼，咱们也得准备一下了。”
　　刘艺菲提醒了林楠一句，语气中带着揶揄。
　　因为舒倡就是被林楠用这个借口给“赶走”的，他那点心思，好像谁看不出来似的。
　　“嗯，路洋给我打过电话了。这是《绣春刀》系列的第二部，从开机到上映历时了15个月，肯定要重视。他还想着保底至少拿到5个亿票房呢！”
　　“5亿？应该没问题吧。”刘艺菲轻声问道。
　　“古装武侠电影市场本来就不景气，路洋已经是这个领域最出色的大导演之一了。
　　在他上面只有一个徐客，但徐客的古装武侠电影，卖的根本就不是剧情，而是特效！
　　所以，路洋几乎就是目前古装武侠电影里的第一人了。
　　凭他的影响力，再加上林楠影业的票房号召力，以及我的剧本——5亿票房，不是什么大问题！再说了，电影质量也非常高。”
　　林楠说完话，又想起了陈恺歌那边。
　　《绣春刀2》和《道士下山》之间注定了要“死”一个，而后者显然从舆论上就不占优势……
　　随着6月份将尽，暑期档7月份的所有电影，也全都进入到了最后的枕戈待旦状态。
　　而此时，《大话西游3终结篇》也正式公布了主演阵容，空降头条与热搜。
　　韩赓、唐焉、吴亰、谢南……莫雯蔚、胡婧……
　　先不说之后的电影成片烂不烂吧，反正这演员阵容确实是符合“无厘头”的！
　　网上都在热议了：“战狼”会怎么演“唐僧”？像赵炆卓《青蛇》里面的暴力和尚吗？
　　不过被吐槽最多的，还是何迥的二郎神……
　　王常田请林楠过来喝茶，说是喝茶，其实也是《绣春刀2》和《大圣归来》发行的事儿，还有《跑男3》。
　　老王从很早之前就变得“奸诈”了，那种一口价定下发行费用的事儿，他再也没干过了；准确的说，是再也没同意过了！
　　不过好在即使按比例收取发行费用，也是打了很高折扣的。
　　毕竟林楠影业的发行业务，对光线的股价一直都有着很大的帮助。
　　“下个月3号，第二季就收官了。干脆一点，这次别再砍了，上次就从三成砍到了两成！”
　　老王主动给林楠倒着茶，脸上笑呵呵的。
　　“可《跑男3》，我公司确实是有能力可以自己独立制作了呀！一成吧，怎么样？”
　　林楠佯装着端起了架子，没有松口。
　　“呵，一成？你这次给我一成，下次是不是就没光线啥事儿了？”
　　老王这反应还挺快，很久之前林楠的确这么想过，但也只是想了想。
　　“那不至于，5%吧，慢慢来。哈哈……”
　　“林大导演，光线可不是中影，你至于这么搞吗？”
　　得，话赶话居然赶到这儿了，林楠颇为无语，随即不再说笑了。他摆了摆手：“王董，还是两成。”
　　自从年初出了金鸡那事儿，林楠就改变了很多想法，其中就有跟光线合作的《跑男》的事儿；毕竟是核心盟友么，吃独食是不可能的！
　　“嗯，两成还行。我就怕你卸磨杀驴，一点都不给！现在股市的行情可不好，要再少了个大业务，光线可就惨了！”
　　王常田往那儿一靠，唏嘘地说道。
　　“王董，你可真是想多了。卸磨杀驴的事儿，我可干不出来。”
　　林楠端起茶杯喝了几口，随即又突兀地说道：“这次给光线15%。”
　　闻言，王常田立刻抬起了头：“《湄公河行动》？”
　　“嗯，没错。金盾那边我已经谈好了。到时候，大家还是去我公司坐下来聚一聚，碰个头……”
　　王常田顿了一下，然后啧啧感慨道，“这次，中影怕是会出声呀？”
　　“也对，你水晶影业的电影本来就是走批片路线的，只要不涉及进口分账电影，貌似还真求不到中影那儿。不过，他们会不会放电影进来堵你呀？”
　　“这话说的，又不是要绝交变成敌人了，那边还能公器私用？韩董都不敢这么明着搞！嗯？不对！韩董好像搞过华亿两三回！
　　不过放心吧，我和那俩货不一样的。如果我这边都倒在外语片脚底下了，那国内的同行们会死的更惨、更多。因为我的电影基本上都会放在大档期，呵呵……”
　　上百部新到的剧本里，一群人一眼就看到了林楠影业递交上来的。
　　毕竟“编剧：林楠”这四个字，是那么的刺眼——奥斯卡最佳原创剧本奖得主！
　　“《湄公河行动》？看名字就知道是什么剧本了。他也是越来越大胆，这和《智取威虎山》能一样吗？湄公河……这才过去几年？！”
　　“他是大导演，给他留足优待的余地，其余按流程走。电影剧本的社会影响把控一下，如果实在有不可控的风险，就照章办事儿吧。”
　　“优待的余地？给他的优待余地有多大？内地的导演里面，他现在是最前面的一个，没尺度呀！”
　　“按照恺歌导演的标准来？”
　　这句话一出，偌大的办公室里瞬间就安静了，不少老头心里立刻有了数。
　　陈恺歌在审核上享有的宽松度，是当下国内导演中最大的，远远胜过张一谋，就像《道士下山》的问题。
　　“那就按照恺歌导演的标准对待林楠吧。”
　　“他，他才三十出头……”
　　“但他的成绩早就到了，没法再压了……”
　　“审，我还就不信了！这种剧本都敢交上来！”
　　“那就优先这本《湄公河行动》吧，我也看看他这次的成色……”
　　一群人叽叽喳喳地说了好半天，他们对于林楠提交这种剧本，大多都有点嗤之以鼻。
　　因为这个事件过去没几年，至今还有很大的“舆论”影响……甚至主流媒体都没敢怎么报道。
　　而大多数负责审核的老家伙，也都想给林楠这个金狮、金熊、奥斯卡最佳导演，好好挑挑刺儿。