　　十月底，《火星救援》圆满下映。
　　影视圈各个公司心里那块大石头，终于落地了。
　　林楠将国产电影的票房纪录，向前推进了一亿两千万。
　　谁也不知道，下一次需要多久才能有新的电影追上这个纪录，又有谁可以刷新它。
　　但业内一致认为，如果出现新的电影能打破这个纪录，大概率也还是那几位。
　　“林导，东南亚的数据出来了，报收一千两百万美金。”
　　林楠第一时间看到了电影咨询，《火星救援》的详细盈利被通报了出来。
　　这部电影去除掉成本，出品方税前的利润大致在3.8亿左右。
　　无比华丽的数据，不掺杂一丁点水分。
　　中影、上影，包括万达和光线都接受了采访。
　　“《火星救援》是这几年集团投资盈利最大的一次，也是最正确的一次，我们非常期待和林导的下一次合作。”
　　“万达计划进军电影产业上游，和所有优秀的电影导演合作，林导永远是万达最好的合作伙伴……”
　　说实话，《火星救援》给林楠赚的钱，还比不上《活埋》。
　　但论起在国内的影响力，《火星》完全碾压《活埋》，商业片的优势就在这里。
　　几个出品方坐在一起，大家脸上全是笑容。
　　对两个国企来说，《火星救援》足够拿出来应付好几年的工作报告了。
　　而光线和万达纯粹就是赚了钱的高兴。
　　“林导，光线联合电视台，准备启动《国剧盛典》电视剧品牌活动，到时候你公司的剧，都可以拿过来……”
　　王常田端着酒杯，说了句。
　　听到《国剧盛典》这个名字，林楠还挺意外的，光线又多了一副好牌。
　　“你不觉得你的行为，很过分吗？”
　　胡戈脸色阴沉地看着杨蜜。
　　那天和林楠聊起《剑蝶》的时候，后者说了一句话，让他很尴尬。
　　“虽然我们是朋友，可把我的电话给出去，最少得跟我打个招呼吧？”
　　胡戈当时一度很懵逼，但也明白林楠不会无缘无故说这种话。
　　可记忆里，他并没有告诉过别人林楠的电话呀？
　　直到今天，剧组拍摄到用镜子“打电话”的戏份时，他才如梦初醒。
　　上个月，杨蜜好像借过他的手机，说是打电话，但两分钟不到就还回来了。
　　杨蜜瞬间想到了什么，但还是反问了句。
　　“我相信伱，才把手机借给你，你干了什么还要我提醒一下吗？”
　　“我，我也就看了个电话而已嘛……”
　　杨蜜说着话，还拉了拉胡戈的袖子。
　　“而已？换个人，我可能以后就没戏了，你这会儿已经从剧组滚蛋了。”
　　他是对杨蜜有好感，但还没到拿前途开玩笑的地步。
　　杨蜜脸色刷的一下白了。
　　“我，对不起，我只是想去首映礼……
　　他不会真的因为这点事，封杀我吧？”
　　以林楠的地位和人脉……
　　杨蜜不敢想了。如果蔡艺农也知道这事儿的话，估计会撕了自己。
　　看着眼前的女孩儿一副后怕的样子，胡戈长舒了一口气。
　　“这件事情，就到这里，我不会去和别人说，你也管好自己那张嘴，还在唐焉和诗施面前显摆……”
　　说罢，胡戈转身向剧组方向走去。
　　杨蜜眼睛微红，站了许久，最后追了过去。
　　《盗梦空间》正式宣布杀青了。
　　1.6亿美金的科幻巨制，又是顶级阵容，注定了到时候会是一部爆款。
　　刘艺菲就惨了，变得更忙碌。
　　殊不知有多少女艺人羡慕不已呢。
　　大量代言邀约，送到刘晓丽手里，后者和团队开始挑挑拣拣，只要最高端和最优质的。
　　诺兰和林楠通了电话。
　　“《盗梦空间》将在华纳完成近半年的后期特效。
　　如果你空了的话，可以过来看看。”
　　“那估计等不了多久。”
　　“我想起来了，水晶影业那部《新月》要上映了。”
　　诺兰能记得这种低级电影，可不容易，全是看在林楠的面子上。
　　“也有这个原因吧，不多说了，到时候见面了聊。”
　　那条姓宋的狗，偏偏挑这个时间，跑出来各种乱喷乱咬，侮辱嘲讽。
　　关注度和话题度是上去了。
　　后果就是，广电亲自下场，点名封杀。
　　上影联合中影推动，各大电视台实行，新浪封禁账号，影视行业抵制……
　　一连串操作下来，不止圈内人痛快，网友都觉得干的漂亮。
　　因为这货，真的一点做人的下限都没有，简直侮辱了狗这个物种。
　　“为了不给抚养费，都能污蔑女儿不是亲生的，这种东西留到现在才处理，都便宜‘它’了。”
　　“对其公司申报的影视作品，不允许立项，禁止发放拍摄许可，明年审查时会取消其公司的许可证……”
　　林楠从中影听到了具体的封杀办法，这次绝对干净利索。
　　估计圈子里，愿意痛打落水狗的不少，而且都是一线二线，还有很多影视公司的大佬。
　　林楠可是记得，华亿就被长期撕咬过。
　　《无人区》传出了试镜的消息。
　　宁皓这次依旧选择邀请制试镜，没有对圈内公开。
　　这让很多公司、演员都无可奈何。
　　结果也没出林楠预料，定角名单和试镜名单一模一样。
　　“熟人好用，我这还是跟你学的呢。”宁皓在电话里说笑道。
　　“定了，3月开机。”
　　“真不打算改改结局？”
　　“哎，你的好意我懂，但我实在不想改，现在这剧本，味儿正！”
　　宁皓提起《无人区》的时候，林楠感受的到那种迫切的情绪。
　　只希望送审的时候，能有个好结果吧。
　　业内都在等着《火星救援》的庆功酒会，可迟迟不见动静。
　　韩三坪专门打电话来问林楠。
　　“要办就办吧，不过我可能参加不了了。”
　　“我机票都定好了，马上要去好莱坞。”
　　“你的毕业大戏是外语片？”韩三坪明显有些激动。
　　“哈哈，到这个点儿了，我也就不瞒着了，确实是外语片。”
　　“好，那就期待你的新作品，庆功宴我们几家就安排了。”
　　十月最后一天，岳军将第三批，共计15人送上了飞机。
　　刘艺菲开着大G，慢悠悠地往机场走，林楠坐在副驾驶。
　　“茜茜，能不能快点啊，这个速度，极有可能赶不上飞机。”
　　林楠知道刘艺菲的心思。
　　果然就见后者瞪了他一眼，然后车子才快了些。
　　半个多小时，两人到达机场。
　　盖完章后，林楠才背着包，下了车。
　　“每天的电话不能少，知道嘛？”刘艺菲提醒着。
　　“知道知道，快回去吧。”
　　《火星救援》的庆功酒会，依旧非常隆重，刘艺菲没有去。
　　很多人发现，怎么不见林楠的身影。
　　“小明哥，你看见林楠大哥了吗？”
　　景恬一脸迷茫地问黄小明。
　　“这个我还真不知道，我也纳闷呢。再等等吧，估计路上堵车了。”
　　有工作人员过来，喊几个主演上台。
　　大家此时才察觉到不对。
　　“林楠导演赶飞机，所以今天到不了……”
　　韩三坪在台上讲着话，景恬和其他几个主演站在边上，她有点心不在焉。
　　林楠登机前，还接了胡戈的电话，关于杨蜜从他那里拿到林楠手机号码的事情。
　　真是身份地位不同了，身边的朋友都开始小心翼翼起来，这个感觉让林楠有点不适应。
　　媒体的反应速度也不慢。
　　林楠没有出现在庆功宴的消息，很快就传开了。
　　“《火星》庆功酒会，未见林楠导演身影。”
　　“林楠导演现身机场，疑似出国。”
　　林楠毕业大戏的事情，圈内几乎都知道。时间上也就剩半年多，这会儿出国，明眼人已经能猜到什么了。
　　“不出意外，应该是。”
　　北电导演系研究生的毕业作品，从来没规定过不能拍外语片，但也从来没人这么干过。
　　因为没有一个学生像林楠这样，毕业前就已经是名声在外的大导了。
　　学校涌入了很多记者。
　　老姜放下了泡着黑枸杞的保温杯，他被田状状指派，去见媒体。
　　“大家安静点。对于你们要问的事情，田导让我来回答一下。
　　任何一个毕业生的毕业作品，在提交之前，即使只是名字，都是要保密的。
　　我能肯定回答你们的，就是林楠这部电影，的确是外语片，剧本是之前就写好的。”
　　国内的新闻怎样，林楠不知道。
　　好莱坞这边是真的有点惨。
　　次贷危机，已经波及到了好莱坞电影产业。
　　大量中小公司破产、转让。
　　好多电影项目被取消或无限期延后。
　　汤姆九成九的身价，跟着烟消云散了。
　　“林，我趁机接收了不少顶级设备，几乎跟新的一样，只花了二手货的钱……”
　　“还接收了很多员工？”
　　“嘿嘿，不错，全是那些破产公司里面，最顶级的工程师，水晶影业是他们最好的选择。
　　哎，该死的金融危机，我的钱！”
　　回到水晶影业，很多人都热情地跟林楠打招呼。
　　次贷危机下，好莱坞的日子也不好过，一份稳定的工作，让他们非常有安全感，也倍加珍惜。