“由林楠影业出品制作，光线参与投资，大型竞技类真人秀综艺《跑男》第二季，于今天上午正式开始录制！”
　　“常驻嘉宾邓朝、热巴、陈贺、张晋、沙益、郑凯等人热情欢迎新成员鹿涵加入，七人亮相镜头前。”
　　“春节档公映两周《澳门风云2》总票房突破9亿，颓势尽显。10亿票房大关，恐难以逾越。”
　　“电影《天将雄师》、《狼图腾》紧随其后，分别斩获7.1亿、6.6亿票房，两部影片同样潜力将尽！”
　　一夜过去，这就到了元宵节。农历新年的氛围，也将在今天彻底散去。
　　从早上开始，网上的影视娱乐资讯就在不断刷新，吸引着无数圈内人和网友的关注。
　　但很多演员艺人、影视经纪公司和经纪人都比较关心的《唐人街探案》的消息，却是一丁点儿都没有。
　　八点整，林楠和刘艺菲同时出门。
　　前者要去公司，因为光线、万达、中影和上影会在11点之前到的；后者则要去光线，参加《战狼》的宣传访谈。
　　“下午早点回来，妈妈会准备元宵的。”
　　刘艺菲一身女士休闲西装，披着长发，画着淡妆。她坐在红星坞车辆的后座上，落下车窗，对林楠叮嘱道。
　　而林大导演则正在系安全带，手里还有没吃完的鸡蛋，他笑着点头：
　　“放心，绝对比你回来得早。快出发吧，记得午饭让谢南请客。”
　　“嗯嗯，中午空了给我视频。”
　　刘艺菲俏皮地做了个打电话的手势，随后吩咐司机开车。
　　吃完东西，林楠也就出发了。
　　对于《唐人街探案》的投资份额分配，他心里已然有了计划。
　　就是不知道今天四家公司来的人，都会是谁？尤其是中影。
　　“砍，也不可能一次就砍到底……”
　　从昨天下午开始，岳军就没闲着。太多圈内公司、经纪人跑来向他打听《唐人街探案》的事情。
　　他能怎么说？只能告诉所有人，试镜选角还没有开始，等消息呗！
　　“岳总监，林导在楼下被媒体记者给围了。”
　　说实话，公司楼下蹲守这么多娱记，是林楠完全没有料到的。
　　平时虽然也有但也就两三个不超过五个的样子，谁能想今天居然冒出来近二十？
　　“林导，《唐人街探案》准备什么时候开机呢？依旧会对影视圈公开试镜吗？还是邀请制？”
　　“您作为北电的在职教授，明天的艺考初试会到场吗？”
　　“您对第一次执导喜剧类型电影《唐人街探案》，有多大的把握呢？票房期望有多少……”
　　林楠在保安的帮助下，艰难地挤进了公司大楼。
　　“林导，没料到吧？这就是您连续拿到金球、金熊和奥斯卡之后，第一部国产商业片的待遇！最重要的是，距离《智取威虎山》的下映，已经过去1年了。”
　　岳军笑着打趣林楠，他早上来的时候也吓了一跳。昨天下午才出的新闻，没想到今天早上媒体就跟疯了似的。
　　林楠无语地点点头，是没料到。
　　“发点红包，打发他们走，一会儿光线那几家就来了。”
　　闻言，岳军顿时严肃了些，“嗯，我这就让人去办。”
　　林楠没有回办公室，而是去了天工色彩那几层。
　　乌而善还在加班加点地跟进《寻龙诀》的后期，专属于这个项目的特效团队，更是忙的不可开交。
　　“大概还需要多久？”
　　林楠的声音响起，让不少人注目了过来。
　　乌而善抬头，扶了扶眼镜，“这个月月底，应该可以完成后期的初剪。等特效那边全部搞定后，才能做最后的剪辑。”
　　“林导，最快要到下个月中旬。我们可以保证在下个月月底之前，完成《寻龙诀》的所有特效。”项目负责人赶忙回答道。
　　对于这个进度，林楠很满意。
　　“这部大IP电影，放到贺岁档去。”
　　听到这话，整个《寻龙诀》特效团队的成员全都兴奋不已。
　　林导能说出定在贺岁档的话，这意味着他对《寻龙诀》的票房潜力非常看好！同时也意味着大家的奖金，可能要翻几番了！
　　“林导，贺岁档？”乌而善也有些激动。
　　“嗯，今年的贺岁档会很热闹的。到时候，电影圈应该也会很惊喜的。”
　　林楠意有所指。已经去过春节档的他，这次想去贺岁档玩玩儿。
　　“林导，王董到了。”
　　“嗯，带去我办公室……不，带去三楼小接待室。”
　　五分钟后，林楠在三楼见到了王常田。
　　只见后者翘着二郎腿，一边喝着茶，一边瞅着窗外的景色。
　　“我可是很少来你公司，比我那边热闹多了。”
　　“我这里可是纯粹的制片公司，而且林楠影业、天工色彩、山海传媒都在一栋大楼里，肯定比光线人多呀。”
　　林楠坐在王常田对面，同样瞅着落地窗外的绿荫。
　　“这次给光线20%。”突然，林楠开口道。
　　“我还以为能多给点呢。不还是这么低么？”
　　“不低了这次还有上影。”
　　闻言，王常田立刻看向林楠，十分惊愕：“你，伱把上影放进来了？”
　　“五家，给我20%？你不可能只拿两成的！你，砍了哪家？”
　　王常田难以置信地看着林楠，其实他已经猜到了。
　　他原本以为只是会有点小变化，没想到已经闹到这一步了！
　　林楠笑着点了点头，“一会儿王董主动报吧。”
　　王常田来的早，九点半就跑来了。以至于两人在接待室聊了很久，也等了很久。
　　叶宁是在十点出头到的，一连串的震惊过后，也就不去想那么多了。
　　王常田和叶宁都没有提说金鸡的事儿，只是有点“期待”一会儿大家坐在一起分配份额时，会不会尴尬。
　　十点半左右，叶宁突然一嗓子，吓了边上两人一跳：
　　林楠和王常田隔着落地窗，立刻看向了楼下一前一后到达的两辆车。
　　喇陪慷的秘书在下车的一瞬间，就看到了任中伦，下意识轻呼道。
　　“你们喇董今天没来？”
　　任中伦心情很不错，主动打起招呼，询问了起来。
　　秘书没说谎，喇陪慷确实在和华亿、乐视那几家碰面，商量《太平轮：彼岸》的上映问题。
　　“好了，咱们进去吧。我本来很期待今天见到你们喇董的，呵呵……”
　　任中伦说完话，就大步流星走进了林楠影业。
　　此时，喇陪慷的秘书已经有点后知后觉了，他掏出手机犹豫了下，又放了回去。
　　领导开会的时候，电话是打不通的。再者说，这会儿打电话也没用了。
　　本来喇陪慷是准备亲自过来的，可《太平轮：彼岸》的事儿是提前好几天就定下来的，同时这部片子也是让中影最头疼的项目……最后，喇陪慷只能派秘书来林楠影业了。
　　三楼小接待室，气氛有点诡异。
　　王常田和叶宁笑呵呵地跟任中伦打着招呼，热情的聊着。
　　大家都好些年没坐在一起谈过合作的事儿了，这时隔五六年后的再次合作，颇有点物是人非的感觉。毕竟韩三坪都已经退了！
　　“叙旧的差不多了，咱们开始？”任中伦面带笑容。
　　“那就谈正事儿吧。”
　　王常田、叶宁附和着点头，喇陪慷的秘书亦然。
　　几人都看向林楠，等着主控方先定自己那份儿。
　　“大家手里的文件已经清清楚楚地列出来了，这次的预算金额是1.2亿。林楠影业拿30%，和《智取威虎山》时一样。”
　　“上影的份额，你看着给吧。”
　　任中伦第二个说话，王常田和叶宁没有异议，中影的人同样如此。谁让喇陪慷没亲自来呢。
　　“15%。”林楠直接开口说道。
　　在众人的目光中，任中伦欣然点头。
　　这下子，中影的人就不淡定了。
　　任中伦居然答应了？那中影该怎么办？来的时候，喇董吩咐过，不能少于25%的！直接比上影多要10%？这能成吗？
　　“中影，25%？”秘书犹豫着开口了。
　　“多了吧？中影凭什么比上影多10%？”
　　任中伦声音很轻，笑着说道，但他的语气可不轻。他很清楚，上影的份额是从哪里来的！
　　“那，中影就跟上影一样吧，都是国企嘛。”
　　“我第一次导演喜剧类型的电影，是成是败还不好说，两家国企还是保守一点的好，毕竟是国家的钱。”
　　秘书听出来了，林楠这是定下了。
　　“那，就听林导的！”
　　王常田和叶宁互相看了一眼，异口同声道。
　　现场的气氛有些僵，中影的人已然坐不住了。
　　“林导，任董，王董，叶总。既然份额已经定下了，那我就先告辞了。喇董那边，我还有不少工作没做完呢。”
　　“嗯，那就不耽搁你时间了。岳总监，送一下吧。”
　　一转眼，接待室里只剩下了4人。
　　“上影从中影手里拿到了15%的份额，不少了。林楠，我也就先走了，订的是12点多的机票。”
　　任中伦站了起来，他今天主动帮忙压制中影的人，也是有意为之的。甚至他之前已经做好了和喇陪慷对阵的准备。
　　“我还说中午大家一起吃个饭呢。”林楠同样笑着起身，准备送送。
　　“不吃了，我也准备回了。”王常田舒展了一下腰。
　　四人一路到了楼下，任中伦、叶宁先后上车挥手离去，只有王常田等了一会儿。
　　“今天的事情，没问题吧？”
　　“王董指的是中影？”
　　“就那样吧。你不经常抱怨中影拿得多，其实也没干什么事儿吗？宣传没光线尽心，排片也做不到万达那么护短，呵呵……”
　　林楠打趣着王常田，随即又认真了些：
　　“以后，都这样了。亲疏远近，还是要有区别的。今年下半年，土豆要开始融资了。咱们三家才是互补的盟友，甚至可以形成闭环。”
　　王常田情不自禁地喊了句。
　　“……《太平轮：彼岸》就放到暑期档，如果去其他档期，受第一部口碑的影响，票房会更差……”
　　一部巨额投资的大片，亏成这样，还得一起商量处理下半部，王忠磊等人是一个比一个憋屈。
　　“那就暑期档吧。”喇陪慷拍板道。
　　中影，董事长办公室。
　　看着急匆匆敲门进来的秘书，喇陪慷微笑着询问，还有些期待：“谈好了？我们是多少？”
　　秘书张了张嘴，有些不知道怎么开口。
　　这时候，喇陪慷才察觉到异样，“怎么了？说。”
　　“喇董，今天我在林楠影业见到了任董。”
　　喇陪慷瞬间坐直了腰，神情相当阴翳。
　　“对，《唐人街探案》有上影。”
　　“我们拿到了多少？”喇陪慷厉声问道，心里已经有些不好的预感了。
　　“是，15%。任董让林导看着给……然后……最后……”
　　秘书絮絮叨叨地复述起了当时的场景，喇陪慷皱着眉头，脸色越来越差。
　　良久后，办公室里一片死寂。
　　“他这是在明着表达不满，明着做给我……”
　　喇陪慷声音很低，听不出情绪。
　　上影因为一次《画皮2》的临阵退缩，被韩三坪借机“排挤”出去5年……这就因为金鸡的事情重新回来了……换成中影被砍份额……
　　金鸡奖的一则公告，让整个影视圈立时之间乱了起来，议论纷纷。