蔡艺农是真舍得买通稿。
　　这会儿，网上和媒体上，全是刘施诗拿到大学生电视节“最受大学生喜爱女演员奖”的消息。
　　最重要的是，唐人在微博上详细举例说明了这项奖，有多么“重量级”。
　　这行为在业内看来，妥妥的此地无银三百两，可笑至极。
　　不过，在《步步惊心》的粉丝眼里，这就完全不一样了，简直牛逼到了极点！各种吹捧，炫耀。
　　一线演员，尤其是女演员之间的竞争可是很惨烈的。
　　唐人如此高调地营销，换来的结果就是自家的一姐变成了圈里的靶子。
　　有大批网友，不知道是自发的、还是有组织的，在唐人和刘施诗的微博下，留下了大量嘲讽的言论。
　　“知道的，都晓得你演了一部电视剧，不知道的，还以为你演了部十亿票房的好莱坞大片呢。”
　　“又不是拿了影后奖，至于吗？”
　　“拿作品说话，不要一个小奖就上了天……”
　　林楠听说唐人和刘施诗那边很热闹。
　　微博下面乱成一团，夸的、骂的、起哄看热闹的，连《步步惊心》剧组一些演员都下场了，有种几方会战的感觉。
　　不过这也正常，试问娱乐圈，哪个一线艺人不是这么走过来的，挺得过去才能站得稳！
　　“林导，张卫平打电话过来，新画面准备在下个月15号举行媒体和院线的看片会……”
　　岳军一脸严肃地说道，张卫平的意思，他都猜的到。
　　“15号啊？”林楠嘀咕了句。
　　媒体和院线看片会。顾名思义，到场的嘉宾就只有专业的媒体记者，和国内各大院线代表，再无其他人。
　　“他准备在那一天提出来？”
　　“看样子，是这么计划的。”
　　此刻，林楠还真有点佩服张卫平，这时机、场合选的都非常完美。
　　“希望我们这位张制片，顶得住院线压力。你去转告他，咱们公司一定不会食言。”
　　一大早，林楠就被昨天颁奖礼的消息给轰炸了。
　　金鸡奖，真的坑爹了。
　　他们把冯晓刚当猴儿耍了！
　　最佳影片，不是《大地震》，是一部航空献礼片《飞天》。
　　最佳导演，不是冯晓刚；
　　最佳女主角、女配角、编剧、摄影、录音都不是《大地震》。
　　得奖的，都是一些林楠听都没听过的电影，就很迷糊。
　　《大地震》九项提名，只中了最次的美术和音乐。
　　要知道冯晓刚可是从《一九四二》剧组专门挤出时间回来的，就是等着领奖呢！
　　一晚上时间，这新闻像飓风过境一样，传遍了影视圈。
　　“本届金鸡奖，完全出乎业内预料，得奖作品全是大冷门。”
　　“冯晓刚导演，全程黑脸，颁奖礼结束后拒绝与组委会合影，拒绝参加晚宴，愤然离开……”
　　网上的报道很详细，冯晓刚就没遮掩自己的态度。
　　看热闹的时候，最怕发生一件事情，那就是看着看着，转角看到了自己。
　　林楠这会儿就是这个心情，日狗了！
　　一晚上过去了，冯晓刚还是咽不下这口气，刚刚发了一篇长文。
　　“金鸡的评审一个个都在掩耳盗铃吗？
　　我就问问，伱们给大奖的那些电影，有几部是观众知道的？有几部在院线上映过？我都没听过，更何况普通观众！”
　　“恶心人不是这么恶心的！给我九项提名，感情是让我去当垫脚石的？《大地震》哪点比不上那几部电影，你们懂个锤子……”
　　“也对，是我傻逼了！我早就该清醒地想到，为什么张一谋导演、陈恺歌导演、姜闻、顾常卫、贾章科他们都不去金鸡……”
　　“我现在特别佩服林楠，真的。别人年纪轻轻就看明白金鸡奖了，我他妈还被当猴耍。你们这些狗东西，自己玩去吧……”
　　冯晓刚这大几百字的长篇帖子，越骂越粗鲁，真就一个字：带劲儿！
　　媒体疯了，是激动疯的！
　　冯晓刚的帖子，得到了很多人的支持，因为这一届的奖项真的太赤裸裸了。
　　以前还装一装，今年是直接不装了，就按着献礼片往过发奖，再加俩极其生僻的文艺片。
　　林楠不死心，又去专门查看了下获奖名单，看完后，他彻底服气了。
　　得了大奖的电影，不止是他没听过，连院线那边都没印象，好几部电影就根本没进院线，是直接拿去报名金鸡的，也没做展映。
　　通俗一点讲，十个观众里面，至少九个半都不知道有这些电影的存在，今年的金鸡玩的就是一个花哨！
　　一天时间，圈子里乱糟糟的。
　　冯晓刚的帖子还在网上挂着，金鸡组没声，估计是在组织说词。
　　林楠算是被冯大导给坑了，他也成了娱乐新闻的头条。
　　这会儿他的微博下面全是各种“林导睿智”、“林导明白人”之类的留言。
　　别说，越看越有精神，心情越好。
　　不过冯晓刚的开炮，确实让金鸡本就不多的公信度再次腰斩。
　　傍晚的时候，金鸡那边才慢慢悠悠地出了个公告。
　　“金鸡奖的评委都是业内专家，不会出现奖项评判上的失误。冯晓刚导演应该再接再厉，争取下一届捧杯……”
　　“专家”两个字就太吸人目光了。
　　明明里面大部分“专家”都是一辈子没从事过影视工作的人，可偏偏就成了拿捏电影人的“专家”了，这都没处去说理啊！
　　林楠听说冯晓刚被人递了话，希望他立即删掉自己发在网上的帖子。
　　不过对方显然低估了小钢炮的怒火，后者愣是没理睬，自顾自拍着《一九四二》。
　　林楠很纳闷，是谁这么厉害，能劝得动冯晓刚。
　　他打听了下才知道，是局里亲自联系了……
　　这下就能想得通了，估计又是什么影响不好之类的问题呗。
　　不过也是，连金马那边都在发文冷嘲热讽的，丢人丢大了。
　　《十三钗》放出了一段两分四十三秒的剪辑预告片。
　　全程对白都是英文和日语，逼格满满。
　　不愧是剪辑出来的版本，那种大片的气势扑面而来。
　　“林导，搏纳送来的邀请函，《龙门飞甲》剧组准备在北电举办一场论坛。”
　　林楠觉得于胖子真的挺无聊的。
　　听到林楠这话，岳军忍不住笑出了声。
　　“论：武侠片如何在电影市场收复失地！”
　　“哈哈哈，嗯，挺好笑。”
　　林楠也忍俊不禁，还收复失地？拿什么收复？时代变了呀……
　　“听说是徐客主讲，李联杰等人陪同，遍邀圈内大导演，共同探讨这个问题。”
　　林楠摆摆手，“呵呵，我对武侠没兴趣，你喊路洋去吧，他应该挺喜欢的。”
　　“行，那我就去联系路导了，他绝对乐意去凑这个热闹。”
　　看着岳军离开的身影，林楠笑着摇了摇头。
　　“武侠电影，已经没多少市场了。仙侠、奇幻、魔幻，制作精良些，再加上特效，哪个不比武侠强呢？”
　　这一刻林楠有点唏嘘，传统武侠哪来收复失地的可能，纯粹是做梦。
　　那些拍武侠的导演，哪个不是纷纷在转型呢，连他徐客也在尝试改变，自己都在求变，还提什么收复失地，应该叫开拓“新武侠”。
　　林楠还是第一次听到这种电影不过审的理由，稀罕。
　　由西影投资出品的《钱学森》被卡审核了。
　　给出整改意见的不是电影局，而是别的部门。
　　也就是林楠和韩三坪几个人比较熟，才听到这种不可思议的事儿。
　　《钱学森》被打回并勒令修改的理由是，剧情涉嫌泄露国家机密！
　　林楠听韩三坪说，西影那边当时就被约谈了，然后就马不停蹄地开始删减剧情。
　　有时候，人物传记电影拍的太真实，也容易出事儿。
　　尤其是钱老这种国之重器！
　　几部电影，终于迎来了下映。
　　10月的国产电影市场，光线无疑是最大的赢家。
　　投资三千万的《画壁》，最后的总票房拿到了1.89亿，整整六倍有余。
　　而巨力影视的《白蛇传说》，则完全是一滩烂泥的样子。
　　在经过了特效事件、黄圣衣事件、李联杰事件后，整个票房是一泻千里，毫无挽救可能。如今下映了，总票房堪堪拿到1.7亿。
　　这会儿，杨仔已经彻底没了声音。估计是躲在哪个角落里舔伤口呢。