“张艺谋导演作品《归来》，次日报收3118万，周日再收2883万，首周末三天，票房总计8120万。”
　　“电影《看不见的客人》，于周六、周日先后斩获3883万，3672万票房，首周末累计1.044亿。”
　　一连三天，两部电影的票房数据，都是圈内关注的重点。
　　所有人都知道，如果不出意外的话，林楠《看不见的客人》的票房将会一路碾压张一谋和巩利的《归来》，直至两部电影下映。
　　林楠坐在办公室里，时不时刷一下外面的新闻。
　　京圈那群人真是疯了，铺天盖地的通稿，全是捧吴弈凡的，大把时尚资源，直接往其身上砸！
　　“徐婧蕾这眼神冒着绿光，是要吃人呀？”林楠鄙夷道。
　　京圈这些大花，一个比一个一言难尽，都是圈里响当当的交际花。以前陪老的，现在该她们找小的了！
　　桌上的手机突然振动了，林楠扫了一眼，是开心麻花那边的。
　　“林导，是我，闫飞。”
　　林楠看了一眼手机来电，是张辰的号码没错呀？
　　也许是察觉到了林楠的疑惑，闫飞笑着说道：
　　“林导，张总就在我边上呢。是这样的，《夏洛特烦恼》的剧本做得很快。我们想着，您公司有没有哪个艺人闲着需要角色呢，正好写进去……”
　　听到这话，林楠下意识地笑了，还挺会来事儿。
　　不过他也知道，这是客套话，但也是开心麻花那边必须要说的客套话。
　　“不用了，我公司就那么四个艺人，都有安排。”林楠语气温和地回答道。
　　“这样啊，那确实不太巧。不过等最后定角的时候，您可得来看看、把把关，毕竟林导也是麻花的老板么，哈哈……”
　　这个邀请林楠倒是没拒绝，他当即点头，“可以，到时候通知我。”
　　“那行，我就先不打扰林导您工作了。”
　　开心麻花这边，闫飞挂断电话后，将手机递给了一旁坐着的张辰。
　　小小的会议室里，沈藤、马莉、艾伦、宋阳、常远等人都在。
　　“我早就说了，林导很敞亮，不会干预选角的。之前入股的时候也承诺了，不干预公司运营。”
　　“林楠影业不干预，但咱们也得打这个电话，这是人情世故。”
　　张辰强调了一句，又看向众人：
　　“主要角色，已经分配好了，就是你们，但其他角色还是要找外面的演员。按照计划，大摩负责选角。
　　另外，老闫你要带人尽快做出个预算，然后报给林楠影业，好提前定下两家的投资份额。”
　　“嗯，谁在喊我？冬梅，我可找到你了，这么多年……”
　　“哈哈，伱俩可别嘚瑟了……”
　　林楠本来准备中午回去和刘艺菲一块吃午饭的，可在10点半之后，硬是被两个电话给请出去了。
　　俗话说的好，礼下于人必有所求，用到中午这顿饭上，也一样。这就是鸿门宴！
　　包厢里，王常田亲自给林楠倒了杯茶。
　　“王董、叶总，你们这样子，我很虚呀。”
　　林楠夹了一口菜放进嘴里，打趣道。
　　他已经做好准备了，兵来将挡水来土掩。
　　“《鬼吹灯》的影视版权，好像是在你那儿吧？”
　　“对，应该是在林导这儿。”
　　这个问题，差点让林楠噎死，他赶忙拿起杯子喝了口茶，润了润，又差点烫死。
　　林楠看了这两人一眼，他九点多的时候才看了《寻龙诀》的剧本，自己办公室被这俩人装监控了？
　　“没错，很早前岳军买下的，全套都在我公司。这类题材，不好操作，这不一直放着么。”
　　林楠点着头说道。这种事情，不需要隐瞒，也瞒不住，否则这俩人怎么会找过来？
　　说起来，今天王常田和叶宁可不是约好的，而是凑巧都在找林楠，索性大家中午就一起吃个饭呗
　　不过林楠也没想到，这两个人的目的居然一致，真是活见鬼了！
　　“这部小说，可以分故事模块来拍。林导有没有可能，转让一两个模块的版权出来呢？”
　　叶宁首先开口了，王常田也笑着点点头。
　　林楠觉得这两人一定还憋着其他心思，“我要是拒绝呢？”
　　“那有没有可能一起做？你也说了，这种题材不好弄，上面一定各种卡审核、要求删减……”
　　王常田笑得像只狐狸，玩起了退而求其次的手段。
　　“我很好奇，你们今天怎么突然想到这个事情了？”林楠一副无语的表情，问出了自己好奇的事情。
　　“那帮互联网企业，在网上做了一个问卷：‘最期待哪些网络小说被改编成影视作品’，其中《鬼吹灯》位列榜首，票数高的吓人！”
　　听到这个解释，林楠就明白了，怪不得呢。
　　“这事儿，我得回去考虑考虑。”
　　虽然王常田说得很对，可林楠依旧没有松口。
　　近一个小时的饭局结束后，他果断闪人。王常田和叶宁还不断叮嘱，让尽快给个回信儿。
　　下午回到家里，林楠还在想着《鬼吹灯》的事情。
　　虽然公司的编剧团队，早就把电影和电视剧剧本做好了，可正如王常田说的那样。
　　这种题材，一旦送上去，保准给你各种卡审核，想拍出原汁原味，绝对不可能。
　　“电视剧还好说，以后直接拿去土豆网播，也不用考虑电视台。可电影要是不去院线的话，那就太亏了。”
　　刘艺菲刚刚锻炼完，站在楼上走廊边，看着客厅里的林楠问道。
　　她的脸蛋红扑扑的，十分诱人，正用毛巾擦着额头的细汗。
　　“没什么，你跑完步了？”
　　“嗯，跑完了。歇一会儿，我再去洗澡。”
　　说着话，刘艺菲就顺着楼梯走下来。
　　“搏纳送了《窃听风云3》的首映礼邀请函过来，你说去不去呀？”
　　“不去。”林楠果断摇头。
　　他和刘艺菲在圈内的地位都很高，导致业内的公司举办活动的时候，从不落下他俩，都成例行公事了。
　　林楠看着近在咫尺的刘艺菲，都能感受到她身上的体温，“你是冲着讯哥儿才问的吧？”
　　“对呀，她说请我看电影。”刘姑娘笑了笑。
　　“那还是换成她的《撒娇女人最好命》吧，我挺期待这部电影的。”林楠打趣道。
　　“我也期待她撒娇的样子，一定特别有意思，周公子嘛！哈哈……”
　　刘艺菲仰着头，模仿着周讯平时大大咧咧的样子，别说，还挺像。
　　“你说那边把咱们的人都给否了？”
　　听到秘书的话，王忠磊的声音陡然提高了一大截。
　　“公司直属的艺人都被否了，倒是听说陈贺工作室没有收到类似通知。”
　　这话王忠磊听明白了，就是《跑男》那边把李辰这些人给刷掉了，而陈贺倒有可能留下。
　　王忠磊很清楚，一部潜力无限的爆款综艺，那就是顶级资源。
　　华亿目前如日中天，真的很少有被拒绝的时候，可就是在林楠这边，一而再再而三地跌跟头。
　　犹豫着，王忠磊拿出了手机，打了电话出去。
　　他没有打给林楠，而是选择打给了王常田，因为王常田比林楠更圆滑。
　　“王总？稀罕事儿呀。”
　　“王董说笑了，今天打电话就是想了解一下《跑男》的事情。我看那个选人规则，我旗下的李辰很符合条件么，怎么……”
　　两分钟后，王忠磊脸上的笑容逐渐收敛，越来越阴。
　　“好的，我明白了，打扰王董了。”
　　挂断电话的一瞬间，王忠磊都想摔了手机。
　　他给王常田说李辰观众缘很好、作品也多、孔武有力正好对标金钟国，结果王常田直接回了句：
　　“王总真会说笑，你公司那几个被刷掉的艺人都是同一个原因：观众缘极其不好、人品恶劣、‘插刀教’成员！”
　　到了这会儿，王忠磊已经百分之百确定了，就是林楠吩咐的。
　　“做得够绝的呀，林大导演！”
　　就在王忠磊骂骂咧咧的时候，敲门声再次响起。
　　“进来，什么事儿？”
　　“王总，王董请您过去一趟。”
　　王忠军的秘书小心地说道，她看得出来，王忠磊的心情可能不太好。
　　秘书犹豫了下，小声说道：
　　“刚刚收到消息，林楠导演那边，又抛售了100万股……”
　　“你再说一遍。”王忠磊瞪大了眼睛，厉声说道。
　　“林楠导演那边高位抛售了一百万股集团的股票，不确定还会不会继续抛，王董请您过去一趟。”
　　王忠磊这下听得清清楚楚了，他二话不说就向外走，面色铁青，直奔楼上董事长办公室。
　　“跟光线那边说一声，先给确定的人发合同吧，一季一季的签约，省得到时候麻烦。”
　　林楠对电话那头的岳军嘱咐道，继续选人和签约之间，两不耽误。
　　刚挂断岳军的电话，手机就又来电了。
　　林楠扫了一眼屏幕上备注的“小王”两个字，忍不住笑出了声：
　　“大惊小怪的，不就是套个现嘛。”
　　这两天一直在医院陪床，这会儿在手术室外面等着，今天的更新不好说了，我估计12点前撑死能更一章。