首日1.99亿，次日2.47亿，第三天报收2.36亿；
　　首周末三天时间，《港囧》强势砍下6.82亿超高票房，制霸电影市场。
　　而《碟中谍5》和《小黄人大眼萌》两部好莱坞进口片，则不得不以8.6亿和4.35亿的总票房，宣布提前退场。
　　再加上前几天以7.22亿票房下映的《终结者：创世纪》，至此，内地电影市场再无好莱坞进口大片的身影；
　　只剩下一枝独秀、摧枯拉朽的《港囧》，以及其他所有更加举步维艰的国产电影。
　　即，在业内同行们眼中，《港囧》这部国产电影比外语片对自己人还狠，是翻倍的狠！
　　“金盾那边回复了，开机后，首都的戏份可以直接在公安部取景，包括封路拍摄外交戏份、人民大会堂取景……
　　另外，部分服化道具他们可以提供正品，以保证《湄公河行动》这部主旋律电影的严肃性、庄重性……”
　　听到这话，林楠愣了一下，随即抬头看向岳军：“什么叫‘部分服化道具他们可以提供正品’？”
　　岳军好似早有准备，脸上立刻就露出了笑容：
　　“比如公安部长的全套制服、肩章，真就是体制内部定制，发给部长的那种！还有其享有的警卫、配车等。
　　除此外，其余官方角色也全都提供‘正品’制服。在会议等大场面镜头中，可以有官方人员出镜，饰演龙套……”
　　岳军不断介绍着，越说越激动。
　　而林楠同样如此，只觉得痛快；这种演出阵容和拍摄规格，想想就刺激，过瘾！
　　“金盾那边联系的？应该不至于……”林楠情不自禁地打断了岳军，询问道。
　　“林导，你猜对了，是部里主动给的待遇！”岳军轻笑着点点头，没再多言。
　　有些话适合点到为止，说的太多、太细、太深入并不好；
　　就像此刻，林楠和岳军心里都清楚部分原因——《湄公河行动》是真实事件改编，陈保国饰演的角色，其原型人物……
　　办公室里安静了两秒，林楠这才岔开话题，开起了玩笑：
　　“看这样子，我还真得找个顶级的摄影师呢，要不然实在是对不起部里给的这种高规格待遇！”
　　这下轮到岳军糊涂了，他有些听不懂林楠在说什么？什么找个顶级的摄影师？为《湄公河行动》换摄影师？
　　“宁大导演昨天给我毛遂自荐，想来《湄公河行动》剧组担任总摄影师的职位，你觉得呢？”
　　岳军闻言，眼睛立时瞪大了些，当即叫好：
　　“完全没问题呀，大好事儿！宁导要是愿意加入进来，《湄公河行动》简直就是烈火烹油，绝了！”
　　“哎呀，就是有点儿对不住那姐了，不过我这也算是‘救苦救难’呢，哈哈哈……”
　　林楠忍俊不禁地说道，岳军再一次懵逼，怎么又扯到邢艾那身上去了？救谁？宁导？！嗯？啧啧啧！
　　外界，距离国庆只有不到3天时间了。
　　而娱乐资讯中，最火的事情居然是黄小明和杨影婚礼的事儿？就跟电影上映前的预热一样，提前10天开始“暖场”！
　　和林楠、刘艺菲的传统中式婚礼不同，黄小明这边是纯西式婚礼；
　　后者在对待媒体的问题上同样和林楠相反，持大力欢迎、交好态度遍邀媒体圈人士。
　　不仅如此，婚礼所涉及到的各个品牌赞助方，也都已经开始在为这场婚礼造势了。
　　“世纪婚礼”这个词儿，就这样突兀的、正式出现在了网上，挤进微博热搜，且排名居高不下。
　　换句话说，黄小明和杨影的婚礼，用了一种非常规的“宣传”方法，使之热度直追林楠和刘艺菲的婚礼。
　　并且这两人的婚礼，甚至做到了让整個影视娱乐圈都参与其中的程度；
　　就像是一场大型的人脉交际宴会，和林楠、刘艺菲婚礼的私密性完全相反！当然了，肯定也更“亲民”！
　　江至强并没有见到童钢，他不知道对方是不想见他，还是确实很忙没时间见到。
　　所以，他只能到张红森这边来‘诉苦’了。
　　“你要说他公司的电影有问题，偷票房、刷数据、有不良价值导向这些，局里还能管管；
　　但这种涉及到市场的事情，官方管不了，也不能干预电影市场的正常运行。
　　这就跟做生意一样，别人不想给你供货，电影局还能逼着人家让步不成？”
　　江至强觉得自己被“点名”了，偷票房、刷数据……
　　“张局，我这可是三千多家商铺，上万人的饭碗……”
　　“那么多电影，多排一点别的好片子，国产片、进口片都行。不能遇到困难就甩锅，得想办法自己解决、应对……
　　你回去处理吧，我稍后还有个会要开，就不送你。”
　　这种赤裸裸赶人的话都说出来了，江至强怎么可能还能坐在这儿，随即就被秘书给“请”了出去。
　　办公室里，张红森无语地吐槽着：
　　“要是租的物业开影院还好，谁让你是买地皮建的影城呢！29座影城带商铺这下知道偷票房的后果了？偏偏要去招惹……”
　　总局内，公共区域，助理看着走出来的没好脸色的江至强，顿时就明白了，这一趟又是白跑！
　　“回港岛。通知所有影院负责人回公司开会，做好打持久战的准备……我还就不信了，他能一直这么猖狂下去！”
　　冷冷地说完话，江至强又回头看了眼总局办公区域电影局的方向。
　　他知道这次和以往不同，和以前完全不一样，局里摆明了偏袒内地人！港岛电影人的优待，消失的干干净净！
　　刘艺菲已经开始和助理，沟通起她未来两个月之内的档期安排了。
　　她身上的代言不多，但全都是高端奢侈品的代言和广告；所以品牌方必要的活动通告，不到万不得已，她是不能推掉的。
　　因为这关系着她的信誉，还有契约精神。
　　但刘姑娘又得跟着剧组，至少要跟完国内戏份的拍摄；
　　所以她的档期安排会在这两天内通知给各个品牌方，让他们提前知晓并有个准备，
　　即，品牌方如果要在这两个月之内安排通告，那就在留出来的那些档期里面挑时间。
　　当然了，刘姑娘是有这个资格这么做的，品牌方也绝对不会有意见，因为她是最具性价比的顶级女星。
　　虽然代言费用很高很高，但品牌方时不时的，是能“白嫖”到林楠的，血赚！
　　“剧组应该是在2号开机，所以伱们最晚在1号通知到位就行……”
　　家里被刘艺菲当成了红星坞的办公室。
　　她坐在沙发上，右腿叠放在左腿上；手里拿着档期表，一边核对，一边吩咐着面前两个助理。
　　女强人的姿态，真是被她拿捏得死死的。
　　不过当正事儿说完后，刘艺菲就立刻气质大变，面带微笑地邀请两个助理中午一起吃饭。
　　但她们没有丝毫犹豫，异口同声地就给拒绝了。因为和大导演一起吃饭，潜意识里压力就很大，不自在！
　　而林大导演这会儿，正在外面晃着秋千和宁皓约法三章呢。
　　“首先，咱们得有始有终，进了组，没杀青之前不能跑路；其次，那姐的事情你自己沟通好，我可不想被‘追责’；
　　最后摄影师的片酬肯定是给你最高档位的，对标顾常卫导演。虽然你没人家拿的奖多，但你是商业片大导么。
　　至于你要不要藏私房钱，这就看你自己了！需要的话，之后暗示我……”
　　“好好好够兄弟！就这么说定了！哈哈哈……
　　哦对了，拍摄周期是多久呢？有没有两个月？两个月的话，完全够我恢复到生龙活虎……”
　　“我每天拍5分钟的镜头，一个月也150分钟呢。拍摄周期是一个月到一个半月。
　　公司团队为这部电影筹备了好几个月呢，正式开拍后速度绝对不会慢的！”
　　林楠差点没忍住笑出声，“生龙活虎”是什么鬼？真就听到好消息，彻底放飞，不要面子了？
　　“一个月？那，那也行，休养生息是够了……婚姻是需要距离的！我跟你说说经验之谈……”
　　林楠二话没说就给挂了，“自己都是那个糗样，还给别人说经验之谈？脸皮可真是厚啊！呵呵……”
　　中午时分，那部选角完毕后，又继续准备了两个来月的顶级IP电影，传来了开机的消息。
　　“由新丽出品，改编自顶级IP小说，彭于宴、倪怩、余纹乐、欧毫等人主演，同名神话电影巨制《悟空传》于上午10点许，在首都正式开机！”
　　“新丽传媒总经理表示，电影《悟空传》由台省当红男演员彭于宴主演，汇聚两岸三地诸多影视明星，必将呈现出一部真正的神话特效大片……”
　　林楠和刘艺菲吃午饭的时候，还在感慨呢，不愧是陈恺歌做股东的新丽，出品的电影尤为钟爱港台演员。
　　午饭结束之际，林楠又给岳军打了个电话：
　　“准备一下，明天发公告出去，顺便再通知一下其他几个出品方。”
第881章 糊弄？改名换姓？
　　时间一晃，9月终于来到了最后一天；
　　国庆档竞争最激烈的7天，即将拉开大幕。
　　“由开心麻花、林楠影业联合出品，喜剧电影《夏洛特烦恼》已于今日凌晨正式公映。”
　　“由刘德哗、刘晔、吴若辅、王千原等人主演，电影《解救吾先生》登陆全国院线。”
　　“《囧》系列第三部《港囧》，公映5天，总票房共计斩获9.04亿，票房走势一骑绝尘，横扫电影市场！”
　　“国庆长假当前，众多国产电影已然沦为炮灰，折戟一片，损失惨重……”
　　“林楠影业发布公告：
　　欢迎宁皓导演加入《湄公河行动》剧组，担任总摄影师。宁皓导演将全程配合林楠导演，完成电影拍摄！”
　　此刻的坏猴子影业内，气氛相当肃杀。
　　办公室里，邢艾那阴沉着一张脸坐在那儿，就那样一言不发地看着宁皓，看得宁大导演心里发毛但又不知道该怎么应对。
　　良久之后，邢艾那才开口：
　　“先斩后奏，很好！都知道给自己找个事儿做，好躲出去了？最近是不是觉得我很烦？动不动发脾气，找你的事儿？”
　　宁皓忍不住咽了口唾沫，他很想点头说是，但潜意识告诉他：“想死，你就点头！”
　　“你又多想了，哪有的事儿呀？是林楠苦口婆心的请我去帮忙，说这次是大场面。我也不能拒绝不是么？
　　你放心，剧组休息放假、一有空的时候我就回来。这不，8号咱们俩还要去参加黄小明的婚礼，中旬还要去参加校庆……”
　　宁皓虽然是大导演，演技出色，但他面对的可是枕边人，是写故事的大编剧！
　　就像演员的表演，在大导演眼中无处遁形；此时的宁皓就是这样，在邢艾那眼里，他就是个“跳梁小丑”！
　　“你心里想什么，我能不知道？还林楠请你帮忙？他莫名其妙的就找你帮忙？还做总摄影师？呵呵。
　　要不我给艺菲打个电话问问？林楠也许会帮你糊弄我，但艺菲绝对不会！”
　　邢艾那咬着牙，冷笑道。
　　办公室里，气氛瞬间死寂，宁皓被架在了半空，上不去下不来！
　　“伱怎么不信呢？不信你就……哎你怎么还真打……上了。”
　　宁皓真的很想抽自己一个大嘴巴，但为时已晚。
　　半分钟后，邢艾那手里的电话接通了，开着外音。
　　“那姐？”刘艺菲清脆的声音从里面传出来。
　　“艺菲，宁皓去《湄公河行动》剧组的事情你知道吗？”
　　“知道啊，因为这次部分镜头戏份的拍摄规格很高，要去公安部拍，还会有很多官方人员甚至是领导出演龙套；所以需要一個大摄影师，林楠就只能想到你们家宁导了。”
　　宁皓嘴角的笑容已经压不住了，心里直呼：好兄弟，想的周到，干得漂亮！
　　邢艾那虽然有些犹豫，但还是选择相信了刘艺菲，只不过瞥向宁皓的眼神还是带着不善。
　　“不用给他片酬……”
　　“我一开始对林楠说的就是不用给片酬，就当帮忙，顺便出去旅游了；但他硬是要给，最后折了个中，给了个友情价。”
　　宁皓打断了邢艾那和刘艺菲的对话，电话里的刘艺菲卡顿了一下：“对对对，是友情价。”
　　“嗯，那就好，我就是问问这事儿，因为我也是刚刚才知道。就不打扰你了。”
　　“看嘛，我从头到尾就没骗你吧。那种大场面，我去给他压阵……”
　　“哼，这次就给你两个月时间！”
　　“老婆，这生二胎违反政策……”
　　林楠躺在沙发上，笑得停不下来。
　　他真是神机妙算呀，预判了宁大导演和邢大编剧的操作。嗯，宁皓真逊！
　　“我可是听了你的，帮宁导糊弄了那姐。但你听听他说什么，友情价？明明是最高等级的摄影师片酬，和顾导一个市场价呢。他这摆明了是想藏私房钱嘛！”
　　刘艺菲噘着嘴没好气地说道，对宁皓的行为颇为鄙视，她打心里是偏向邢艾那的。
　　林楠坐起身，笑着冲刘艺菲摆了摆手：
　　“他们俩跟咱俩一样，没有做过婚前财产公证；毕竟两个人是从微末阶段起，一路走过来的。
　　原本都好好的，但自从上次宁大导演和徐争、黄博在夜店‘玩耍’被拍之后，他身上随时能支配的零花钱就被监控了，尤其是那姐那次春节期间查手机，查到了圈内女艺人给他发的勾搭短信后，哈哈……”
　　林楠的笑声戛然而止，因为刘姑娘笑眯眯地坐到了他边上，“林导，你可别学坏呀！”
　　“开什么玩笑？我怎么会？哎呀，别，知道你力气大，不用握拳头，噼里啪啦的，听着瘆人……”
　　“今天你能帮着宁导糊弄那姐，说不准哪天就能糊弄我呢？串通朱娅文、罗晋、宁导……人可多了。”
　　刘艺菲掰着手指头，煞有其事地举例说道。
　　她脸上的表情似认真似说笑，眼神里透着精明和睿智；
　　此刻林楠面对的，是那个成熟、稳重、各项能力指数MAX的“大女人”刘艺菲，而不是憨憨刘茜茜！
　　“我这是帮了宁皓，把自己栽进去了？”
　　“哎呀，我只是提醒一下你啦，只要你老老实实的，自然就不用怕嘛，嘿嘿……哼哼哼……”
　　如果圈内有人留意的话就会发现，林楠影业的整支电影摄制团队，包括后勤团队所有人员，全都出现在了公安部这边。
　　一方面是要现场定点，选好摄影机的架设位置，为后天的开机做准备；
　　另一个更重要的原因则是，所有人都需要一个一个的登记造册，办理出入证。毕竟这里可不是普通的地方。
　　下午，林楠没有等到网上关于《夏洛特烦恼》的影评，但他从万达那边知悉了影院的上座情况，上座率90%以上！
　　这也意味着他在首映礼上的宣传，奏效了！
　　不出意外的话，从明天也即是从国庆当天开始，电影市场就将迎来真正的“灾难”。
　　当然了，这是对业内其他制片公司而言；对林楠影业，则正好相反！
　　《港囧》加上《夏洛特烦恼》，日票房大盘应该是可以改名换姓的，在一段时间之内！