东方的鱼肚白划破了天际，消融着黑夜。海平面的日出朝阳随即渲染半边天，惶惶升起。
　　刘姑娘虽然远在威尼斯，但微博上那扑面而来数不胜数的祝福却是一个也没有少。俱是来自圈内的熟人、好友，以及她那庞大的粉丝群体。
　　比如舒倡的“别玩儿疯了，记得吃蛋糕！”；唐焉的“近朱者赤，近你者甜，生日快乐呀我的茜茜公主。”
　　还有张靓颍的“好久不见你的我没有新图，但是有真相（坏笑）。又一个生日，我是不是最早的祝福呢，花木C？回来后，去你家K歌？！”
　　没错，这些人全是在国内时间凌晨发文并配图的；甚至直到威尼斯时间的早上也即是国内中午的时候，网上都还是热热闹闹的景象。
　　说实话，林大导演都有点替她们感到不值，你们的感情错付了呀。
　　刘茜茜她昨天傍晚就睡了，一整晚睡得跟个小香猪似的，根本没想起来自己过生日的事情，自然也就不可能回应你们。
　　喏，这会儿都日上三竿了，她才迷迷糊糊反应了过来。这还是因为她起床后看到了枕边留下的卡片——生日快乐，中午有蛋糕吃哟！
　　“我没有故意赖床睡懒觉，只是昨天出海玩儿了一天，真的很累嘛。”
　　刘艺菲瘫在沙发上，哼哼唧唧地接着亲妈的电话，这会儿国内应该是下午四点多了。
　　“行，我知道了，我以后长记性。放心吧，我绝不会让您外孙或外孙女喊我起床的，您这话都说了多少遍了。
　　林楠？他也在睡懒觉呀。所以嘛，不要总是盯着我敲打……哎呀，怎么又扯到这儿了，明年就给您生一个带……”
　　被电话吵醒后的刘茜茜，即便是有再厉害的起床气，在刘晓丽面前也得“伏低做小”。
　　而再看卧室内，呵呵，哪里有林楠的影子？一大早就出门了，不仅要跟着组委会一起接受访谈，还要一起参谋电影节的内刊。
　　外面，一艘豪华的水上巴士停靠在了海岛码头。
　　宁皓一马当先的上了岸，舒舒服服地伸了个懒腰：“嗯，利多岛上的空气就是新鲜啊！”
　　“我说宁导，你真没必要这么委婉。你就直接说你嗅到金狮奖杯的气味就行啦。”韩佳女远远地走来，调侃道。
　　“诶，这话可不兴说。咱们宁导只不过是‘第一次’来威尼斯电影节，有些压抑不住内心的激动罢了。这里毕竟是世界三大电影节之一，是他向往已久的圣地。”
　　来自国内的大部队鱼贯而出，全部上了岸边。王常田接过韩佳女的话茬，忍俊不禁地纠正着。眼看着就在眼前了，一定要尊重玄学，不能开香槟！
　　“对，王董说的在理。”周讯亦是满脸笑容地点着头，她就是单纯的尊重和向往威尼斯国际电影节，绝不是眼里只有影后奖的俗人。
　　“哟，这不是咱们的乌拉那拉氏·如懿吗？”
　　随着韩佳女一声颇为刻意的“惊呼”，王常田、邢艾那、董坪、徐争、蒋樰柔几人顿时就哄笑开了，完全忍不住；
　　因为大家都听得出来小韩语气里的那股揶揄劲儿，后者也根本没想着装，就是这么的赤裸裸。
　　只是可怜了一群随行的工作人员，着实有点惨，一个比一个憋得慌，硬是靠着强大的意志力（咬嘴唇、咬舌头、饭碗警告）憋住了笑！
　　“哼！”周公子白眼一翻，脸色骤暗，不想跟座山雕家的闺女说话。
　　“好了好了，咱赶紧去酒店吧。飞机上的午餐我没吃好，一会儿我请客。”
　　邢艾那笑着岔开了话题，众人也就相互簇拥着挪动了起来，说说笑笑地走向了巴士。
　　此时，也就只有小韩和周讯两个人时不时大眼瞪小眼地眼神“交流”着，气氛滑稽异常。
　　不到半个小时的功夫，一行人就被送到了酒店。很显然，他们的住处和林楠、刘艺菲并不在一起。
　　至于韩佳女为什么可以住进组委会预定的酒店内，那纯粹是因为她蹭了评审团主席助理的名额。
　　“我还想跟林大导演私下勾兑勾兑呢，好家伙，居然没机会！”
　　“这段时间，最不能跟他私下碰面的就是你们这些入围主竞赛单元的电影人。
　　想联系的话就只有电话一个途径，不见面是最好的，省得被媒体拍到。威尼斯国际电影节期间的媒体数量，说一句有大几千家都一点不为过。”
　　“先等场刊出来再说吧。所有的入围电影都会有评分，是由上百位初审评委和电影人投票打出来的分数。”
　　在宁皓几个大老爷们一本正经地谈论着电影节相关事宜的时候，韩佳女果不其然地在给周讯伤口上撒盐。
　　“讯哥儿，这应该是你从业二十多年来唯一的一次翻车吧？”
　　“唉，是啊，第一次。”周讯死气沉沉地点着头，她还是很在意这些的，伤自尊啊。
　　“那现在什么感想？”
　　“感想？我想死行了吧。网上骂的狠的，不都在让我赶紧退圈去死么。”
　　“我去，都到这一步啦？这算是网暴了吧？”
　　25号到27号，一连三天时间，威尼斯国际电影节的热度和氛围来到了第一个峰值，只因为开幕式在即。
　　而中影、上影的两位大佬连带着一大批华语剧组和电影人、明星，亦是全部抵达。
　　另外，值得一提的是，主竞赛单元评审团的最后一位评委田状状，他是跟着曹保评一行人同一趟航班过来的。
　　在不少华语电影人看来，这两位毕竟都是北电的教授，保不齐就在路上聊了不少关于电影节奖项的事情呢。
　　威尼斯时间28号早上，利多岛这边，周讯再次成为了大家打趣的焦点。
　　一切只因为昨晚前半夜，也即是国内时间28号的凌晨，电影频道发飙了。
　　而发飙的对象，正是最近狠狠踩着周讯，更加爆火了的那部《延禧攻略》的女主角——吴锦言。
　　“电影频道罕见于凌晨时分发文，厉声控诉国内热播剧《延禧攻略》魏璎珞扮演者吴锦言；斥责其毫无素质可言，肆意耍大牌行径；
　　其单方面且临时更改已约定好的采访地点，使采访组来回奔波于数十公里之间，赶时间以配合对方；
　　但其在单方面更改采访地点后，却并未协调采访场地，且在采访组到达后又强硬要求电影频道团队支付采访场地的费用；
　　紧接着，其又以己方通告赶时间为由，强行无理压缩已约定好的采访时间，完全不考虑其给出的时间根本无法完成设备架设和采访内容需求……
　　最后甚至单方面要求取消采访，其个人更是撇下采访组，一走了之……”
　　“据悉，自电影频道创立以来，魏璎珞扮演者是第一个被前者点名批评耍大牌行径的演员，亦是第一个在电影频道面前耍大牌的业内明星。
　　此次事件，更是电影频道首次在互联网平台发文——失控控诉影视圈演员个人素质低劣，无才无德，有名无实……”
　　“这孩子厉害呀！不愧是通稿里面吹嘘的比讯哥儿演技好的新人，果然有狂的资本啊，哈哈哈。”
　　“就算是巩利、艺菲、李冰兵、章子宜这一档次咖位的女演员都不敢在电影频道面前这么搞，她这只是火了一部清宫剧，就敢这么给电影频道甩脸色了？”
　　“这个演员爆火的势头和红利怕是维持不了几个月了，圈里有的是落井下石的公司和女艺人。”
　　林楠和刘艺菲下榻的酒店内，舒倡、邢艾那正你一言我一语的跟刘姑娘嘀咕着国内的八卦。
　　不得不说，周讯的运气很好，电影频道的重拳出击使得《延禧攻略》的负面一下子拉满了，暂时性地压下了她和《如懿传》的那些黑稿。
　　“开幕式红毯的安排刚刚已经出来了，你们各自的助理应该都有收到。一会儿记得留意一下，明天的红毯我和你们的时间间隔很久，基本不会碰头。”林楠快步从外面回来了。看见在阳台上嗑瓜子的三人后，当即笑着提醒。
　　“明白，您是主竞赛单元评审团主席么，你们评审团是最后一个上红毯的。”刘艺菲自然清楚原因，嬉笑着冲林楠眨眨眼——与有荣焉。
　　“诶对了，那姐，《困在时间里的父亲》应该已经进展区了吧？这两天有没有片商呢？”
　　“有，有不少片商都在打听展映时间和场次，也要了电影票。毕竟是舞台剧改编的，片商们认为能入围主竞赛单元，故事性绝对不弱。
　　我们也听了蒋总监的建议，在颁奖典礼之前不谈版权价格的事情。闭幕式之后，再做兜售谈判。曹保评导演那边也是这个流程。
　　不过听说张一谋导演那部《影》就不是这个操作了，《影》会从第一场展映过后，就开始跟片商们聊版权价格……好像是乐视的张召这样要求的，以便尽快拿到钱。”邢艾那慢条斯理地说道。
　　她很清楚，《困在时间里的父亲》和《她杀》两部电影版权的最终销售价格，关系着红星坞具体所能拿到的分成数目。因此，林楠自然比较关心展映问题。
　　“这个流程挺好的，我每次来三大电影节都是这个流程，颁奖典礼过后再谈版权价格。至于其他入围电影的片方怎么操作，那跟咱们没关系。”
　　听到林楠这话，邢艾那明显有些不淡定，眼神中都闪烁着激动。
　　哪些片方会坚持在颁奖典礼之后再谈版权问题呢？就不怕那些大片商们预算不够了？
　　答案只有一个：只有那些对自己拿大奖有很大把握的片方和导演，才会这么干。
　　“林楠，那宁皓这次？”
　　刘艺菲看了眼没忍住的邢艾那，脸上顿时露出了无奈的表情。
　　她这会儿才反应过来，碍于影响，林楠不方便跟宁皓、周讯、曹保评等人私下见面，但刑大编剧明显就方便多了。
　　显而易见，宁皓和邢艾那也都明白这一点，所以后者才过来了！当面，比在电话里要更容易开口一些，不会那么尴尬和生硬。
　　三个人，三双眼睛都看着林楠，大家都沉默了。连韩佳女都自觉地紧闭着嘴，不敢出声。
　　犹豫了许久，林楠还是开了口：“后天才开始拉片呢，才会慢慢有结果。
　　另外，金狮奖太扎眼了，就算《困在时间里的父亲》的质量足够好，我估计也会有好几位评委不同意，究其原因还是宁皓的资历太浅。
　　而且只有等评审团将二十几部电影都过一遍之后，我心里才能有明确的计较和取舍，或争或让或交易。
　　听说今年的外语片可都不弱呢！所以，假设只能撕下一个奖项的话，我的首选会是最佳导演银狮奖，我会优先保下这个奖！”
　　林楠言尽于此，径直回房间休息。三个小时后，他还有一场采访呢。
　　而客厅阳台上，只留下了一副果然如此模样的刘艺菲和韩佳女。至于邢艾那，她已经有些迫不及待了。
　　“艺菲，佳女，你们先聊着，我得回去一趟。”
　　“刑编剧，注意一下呀，喜怒不形于色！”韩佳女笑呵呵地提醒道。
　　“第75届威尼斯国际电影节已于国内时间下午两点整隆重开幕。来自全球电影行业的数百剧组及上千影人，陆续踏上开幕式红毯。”
　　“林楠导演携主竞赛单元评审团最后出场，接受采访时表示：
　　本届威尼斯电影节主竞赛单元作品，平均质量优于过去几年；在奖项抉择上，评审团将会做到尽可能的全方位衡量及考虑……”
　　“中午时分，林楠影业发布新片立项公告：由同名奇幻武侠小说改编，大型奇幻武侠动作巨制《刺杀小说家》今日正式立项，面向业内公开选角。”
　　“媒体致电林楠影业，自制片人岳军处获悉：
　　电影《刺杀小说家》将由路洋导演执导完成，该片总制作预算高达3亿人民币；其中包含大量奇幻特效镜头的制作，由天工色彩全权负责。”
　　“据业内知情人士透露，林楠影业于近期亦向电影局提交了由川航迫降事件改编而成的主旋律电影剧本，目前正处于剧本审核中。
　　该片具体将由哪位导演执导，尚不明确。具体何时立项选角，亦不知晓。媒体就此事咨询岳军总监时，被告知等待公司公告即可。”
　　“这就是路洋导演的新片？3亿投资！”
　　“两部大片，而且剧本是一前一后送审的。毫无疑问，都是业内最顶级的资源。”
　　“你去打听一下具体的选角情况。如果有可能，尽量联系到路洋导演。对了，他应该在国内没去威尼斯吧？”
　　“在的，路导和郭导都在国内呢。也不知道那部主旋律是不是由郭导负责？反正林导是在公开场合明确说了，拍完《花木兰》后要息影一阵子。”
　　嘉行，杨蜜和曾佳嘀咕着。
　　整个行业都知道，最好的资源不一定都在林楠影业，但林楠影业的资源绝对是最好。
　　所以，这就由不得演员们不动心了，尤其是一线演员。而杨蜜，自然也在其中。
　　“曾总，蜜姐。”突然，助理打断了杨蜜两人。
　　“怎么了？”曾佳转身问道。
　　“新线索影业那边来了消息，《宝贝儿》剧组定在下个月15号启程前往圣塞巴斯蒂安国际电影节。监制，侯孝闲导演会亲自带队。”
　　听到这话，办公室内两人顿时精神一振。威尼斯国际电影节是风光，但跟她们没关系，能让自家真正风光是圣塞巴斯蒂安国际电影节！
　　“好，知道了，你工作去吧。”杨蜜摆了摆手。
　　“马上了，冲刺影后啊！”曾佳咬着牙，兴奋异常。
　　林楠影业，专属于路洋的办公室里。
　　虽然平时路洋一个月也不一定能来一次，但今天，办公室里倒是热闹。
　　不仅路洋在，而且景恬、雷嘉音两人也都在这边。
　　“剧本一人一份，你们带回去后尽快熟读，做好小传。
　　一个月之内我会完成选角工作，10月再休息一个月，也是给演员们再留一个月的准备时间。
　　11月上旬正式开机，不会再拖，大致的拍摄周期在4个月左右。
　　剧组不要求演员驻扎、连轴转，但也希望不要经常请假和跑通告。当然了，轧戏是禁止的。没说你俩，这条是针对其他演员的。”
　　“哎呀呀，可算是拿到咱们公司大制作的男一号了。”雷嘉音左手拿着剧本，右手手指在上面狠狠地弹了一下，颇为感慨地笑道。
　　“瞧你那没出息的样儿。”路洋露出了颇为嫌弃的表情。
　　“路导放心，我会好好读剧本的。”景恬显得十分淑女，甜甜地笑道。
　　“嗯，挺好。”路洋先是对景恬满意地点了点头，随后就开始畅想起来了：
　　“也希望你们俩搭档的《刺杀小说家》能在《超时空同居》的势头上，再翻一翻。那样的话，我可就爽了，哈哈……”
　　开幕式红毯已经结束了，紧接着林楠就带着评审团去了媒体见面会的现场。今天得连轴转，工作多着呢！
　　与此同时，许多过来卖版权的电影也在上午正式开始了展映。而这些电影的观众，则无疑都是以片商居多。
　　“今天上午的反馈怎么样？”喇大董事长颇为期待地问向秘书。至于滕华滔，此刻在另一个活动现场。
　　“喇董，今天上午没有什么优质的片商，少数几个问价的更是没有诚意。”
　　秘书支支吾吾的，只回了这么一句。另外几句话他不敢说，只能埋在心底：
　　几乎没有片商坚持到影片后半段；问价的那几个，全是想十几万、几十万美元白嫖的，而且还都强调是最高出那么多！
　　只见喇大董事长点了点头，毫无压力的风轻云淡道：“这才是开幕式的第一天上午，时间还多着呢，慢慢来，不用急。”
　　“对了，其他华语片的情况，你有没有看看？”
　　“喇董，我只打听了几部重要的华语片。宁导和曹导的电影不是今天展映，拾月文化的那部《白蛇缘起》虽然也没展映，但是在展台问价的片商很多。因为拾月文化之前的《大圣归来》就挺有名的，他们在国际动画片市场也算是有了一定的知名度，所以不愁卖价。
　　至于张一谋导演的《影》，这部电影的观影片商就很多了。一来是张导在国际影坛的号召力不小，二来那部电影是武侠片，也是中国的水墨风格，所以有意向的片商很多！我们估计，《影》最终的版权价格应该会卖出一个很不错的数字。”
　　听到这些话，喇大董事长在一瞬间是真的有点羡慕。后两者已经明确了有很多意向片商，而前两者是入围电影，更不缺买家！
　　“好了，我知道了，加紧宣传吧。”一时间，喇大董事长的语气都低沉了不少。有对比，就有压力。
第1351章 怂的挺快；奖项的拉扯和取舍！
　　“太老套了，毫无新颖的亮点，不契合主竞赛单元的主题。我认为它能入围，已经是初审评委们极力照顾的结果。”
　　展映室内，看着大银幕上环球影业的《登月第一人》，林楠不禁开口说道。
　　紧接着他就拿起笔，在自己面前的卡片最上端打出了一个×。
　　至于其他的单个选项，则是一条直线竖着划过去，贯穿每一个打分栏。
　　他的意思很明显，这部电影不需要留置再议，而是直接淘汰，止步于此。当然了，这是他个人的意见。
　　“嗯，我同意这个观点。”巩利点了点头，随后一如林楠的操作。
　　“真不留置再议？我觉得一个安慰奖还是可以考虑考虑的嘛？”
　　保罗说笑着调侃道，但手上的动作却没有犹豫，直接打叉。环球的传记电影，他这个狮门的制片人确实感觉拍得不咋样。
　　“切掉吧，换下一部。《斩》怎么样？一部日语片，还是古装动作电影。我记得我印象最深的日语古装动作片，好像是《浪客剑心》？”
　　随着杰西卡·查斯坦的提议，做辅助工作的人员当即换上了《斩》的拷贝片。
　　平心而论，如果林楠要说自己会对这部日语片做到绝对的公平、公正心态，那绝对是哄鬼的！
　　而巩利和田状状也跟了他的意见，倒是杰西卡和娜奥米·沃茨看得兴冲冲，只不过改变不了结果。
　　一上午时间，8个人拉过了三部电影，两部淘汰，一部留置。留置再议的，是犯罪题材悬疑片《夜莺》。
　　“大家中午抓紧时间就餐和休息，三点钟准时过来这边集合。一轮、二轮、三轮筛选再加上单个奖项和综合奖项的讨论，我们的工作量很大的。
　　而且我们是从内场低分电影开始拉片的，越往后，意见相左争辩的情况会越来越多，费时间、费精力……”
　　12点出头，林楠好心提醒了众人一句。随后大家各自散场，上午的工作宣布结束。
　　回到酒店的时候，林大导演就听小韩正在那里叽叽喳喳地调侃着国内的八卦。
　　于证作为创始人股东持股的欢娱传媒完全没有于证本人的骨头硬，居然直接跪了，选择了道歉。
　　“道歉声明写得那叫一个低眉顺眼，把所有责任统统都揽到了公司和艺人的团队身上，就是要极力将那个叫吴锦言的新人择出去、择干净；
　　然后这女的明显也是经过了指导，道歉信同样是非常缜密圆滑，就一个意思：团队做错了事情，她也不能逃避责任；她虚心接受批评，以后会时刻提醒自己学艺先学德，做戏先做人；保证未来绝不再犯，一定做一个合格的公众人物，管理好自己和团队！”
　　“不是应该置之不理，让六公主去告么，然后告赢了也不道歉，让前者继续去申请强制执行？怎么这么快就怂了？”林楠笑着打断了韩佳女。
　　“兄弟频道的官媒都在转发电影频道的微博，再这样发展下去，感觉都要原地封杀了。好不容易爆火一个，那边肯定是要死保，不认怂不行啊。
　　就这，六公主还不松口，虽然接受了道歉，但在微博上发文回应的第一句就是强调：这是栏目组第一次点名批评青年演员，希望这也是最后一次，并以此为警醒。
　　根据我多年在老韩身边耳濡目染得来的经验看，这个事情虽然到此为止了，但后续影响是没法清除的，恶劣的影响至少会持续好几年；
　　这个女演员是完犊子了，本来有趁热打铁迈进一线小花旦阵营的机会和概率，可这下子就彻底没可能了，甚至几年之内都得在二线开外徘徊……”
　　“我们上午还在讨论周讯，认为她之后几年之内应该不会再被拉踩了。但等耍大牌这件事情的影响慢慢淡去后，也许是几年后吧，她估计还会再遭受一次全网大规模的拉踩、围攻乃至发展成网暴。因为那个新人肯定要重新复出，而前期的造势用这个方法是最便捷和低成本的！”
　　抢过韩佳女的话茬，刘艺菲语气复杂地说道。
　　“都是小把戏罢了，圈里人都清楚，不会搭理这些的。而且你们什么时候见过大花旦被网络黑稿给打败过？”林楠摆了摆手，笑问道。
　　“话是这么说，但以她那性格和脾气，说不准真会破防。当然了，这也是我们在瞎猜、胡乱预测嘛，说不准就不会有这些破事。”
　　说着话，刘艺菲就走向了房间门口，因为门铃声响了，大概率是她刚刚为林楠点的餐。
　　果然，刘姑娘放服务生推着餐车进来了，她看向林楠，甜甜地说道：“你的午餐到了。吃完后睡一会儿，我会看着时间喊你起床的。”
　　“哇哦，好丰盛，分我一只蟹腿吧？”
　　“韩佳女，你别捣乱，咱们一会儿去餐厅吃。”
　　“也不知道什么时候能接到提醒我们不要缺席颁奖典礼的电话？”宁皓一手敲着餐桌，一手端着酒杯，心情完全无法平静。
　　“听说中影那部《上海堡垒》不是很受欢迎啊？”邢艾那直接岔开了话题。
　　从她把“准话”带回来后开始，宁皓这货就变成这副没出息的样子了，时时刻刻惦记着他的潜规则电话。
　　“那叫不受欢迎？哈哈，这么形容有点太给滕华滔面子了吧？
　　今天上午《困在时间里的父亲》第一次展映，就有片商给咱们报了两千万美元的海外版权价格。
　　可他们那边呢？今天展厅里连五分之一的位置都没坐满，昨天可几乎是满员。”宁皓瞬间切换到了幸灾乐祸的表情，语气也玩味得很。
　　“所以，最近最好别跟喇董打交道，他心情大概率可好不了。”
　　“嗯，确实有点道理。但我觉得等春节档的时候，他的心情可能会更不好。”宁皓神神秘秘地言语了句。
　　“今天中午我过去扫了一眼那部《上海堡垒》的成片，啧啧啧，精彩得很呐。我甚至希望这部电影跟我的《疯狂的外星人》同一天公映！”
　　一瞬间，邢艾那就听懂了宁皓话里话外的意思，这是有多不入眼？
　　“玛德，这个姓毕的还真是恬不知耻……”突然，王常田骂骂咧咧的声音从一旁传来，顿时吸引了宁皓和邢艾那的注意。只见任中伦任大董事长也笑呵呵的在旁边凑着热闹，领先前者半个身位。
　　“王董，这是谁又惹到你了？”
　　“还没惹到他呢，但也快了。国内那边刚刚传来的消息，《逐梦演艺圈》跟豆瓣的官司开打了，相信接下来就是跟猫眼的官司了，哈哈……”
　　任大董事长实在没忍住笑，回了一句。任谁也没想到，《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的片方和导演还真把评分网站给告了。
　　原本大家都以为那群人发微博说要告评分网站，只是单纯的为了转移差评和烂片舆论所带来的负面影响。
　　结果刚刚消息传到威尼斯这边后大家才惊觉，好家伙，别人是真的认为自己的电影是好电影，是评分网站恶意操纵的差评！
　　这可真就笑死人了，也无怪毕智飞能夸《阿修罗》是最具好莱坞水准的中国大片呢。原来这货不是在捧杀、恶心宁影，是真的脑子进水了。
　　“真是一群人才啊！哈哈哈。”
　　30号，31号，8月一闪而逝。
　　进入九月之后，林楠更是忙得不可开交。几乎每天早上都是八点左右出门，继续拉片、评比、争论……
　　按照流程，二十几部电影几轮下来，每一部至少都要观看5遍以上。无论喜不喜欢看，都得认认真真地看。工作量大不说，主要是真的耗精力。
　　可即便如此，中午吃饭的间隙，林大导演依旧还得接受媒体采访；晚上更是排满了访谈，都是两三个小时的那种。
　　一连5天下来，林楠感觉自己都消瘦了！
　　反观刘艺菲、周讯、秦海露、袁荃这些个女演员，她们的工作要么是参加电影节活动，要么是品牌方活动，都是些吃吃喝喝、玩玩乐乐、轻轻松松的事情，看得林大导演都羡慕。
　　威尼斯国际电影节过半，对奖项抱有期待的剧组和电影人们几乎都已经有些焦急了。甚至不少旁观者和外人，都在热心此事。
　　“还没动静吗？”中国电影单元论坛现场，董坪颇为关心地问向徐争。
　　“没有，听邢艾那说，依旧没有任何电话过来。喏，那不是曹导么，要不要过去问问《她杀》？”徐争向远处努了努嘴。
　　顺着示意，董坪望了过去，只见中影的喇大董事长正在跟曹保评聊着什么，估计也是奖项的事情吧？
　　董坪猜得没错，喇大董事长确实是在问《她杀》有没有收到通知的事情；只不过回以他的，是曹保评那略带无奈的笑容和摇头：
　　“到目前为还没有任何人联系我。不过主竞赛单元评审团的几位这几天完全见不到人，想来应该也快了。”
　　在一群人都惦记着潜规则电话的时候，林大导演则正在卖力地撕着奖，就差吵起来了！
　　“我还是认为，《她杀》这部现实题材电影值得一个评审团大奖！”
　　“林，你不能什么都要。这部电影不可能拿到这项综合大奖，即便有，也只能是评审团特别奖！”
　　娜奥米·沃茨严肃地强调道，反对着。她希望为另一部英国电影，争取到评审团大奖。
　　“林楠，已经有一个了。再要一个更大的，小曹这部电影确实有点勉强，要不考虑考虑别的吧？”田状状开口，建议道。
　　“放弃金狮，我们要一个最佳编剧奖，这应该没问题吧？”巩利冷不防地提了一句，眼神瞥向田状状和林楠。
　　这句话一出，只见杰西卡·查斯坦、保罗、温仔仁三人顿时就来精神了。
　　“我跟娜奥米的意见一致。”诺兰笑了笑，没再多言。
　　“可以”。林楠点头了，既是回应娜奥米·沃茨，也是回应巩利。
　　奖项这个东西，终究是要拉扯和做取舍的。
　　而巩利口中的“我们”指的是林楠、田状状和她，三个人的小团体。三人天然站在华语片一边，要做取舍。
第1352章 大热闹；通知；再无瓜葛！
　　关键词：明尼苏达州、明尼阿波利斯市、商业巨头、脸盲、不知妻美、卡卡罗特造型。
　　5号，国内金融、财经、法制、互联网、影视娱乐……各大行业板块的新闻俱被同一条来自外网的重磅资讯给刷了屏、霸了榜，全网更是一片哗然，炸开了锅。
　　不止于此，威尼斯国际电影节这边的华语电影人们在看到外网的报道后，也无不是乱糟糟一片，议论纷纷。
　　被做局了？被仙人跳了？啧啧啧，好歹是数一数二的商业巨头，怎么就这么不小心呢？这点警惕性和防范心理都没有吗？现在是什么时候，现在可是贸易战期间呀！
　　当然了，普通网友和大众们肯定考虑不到这么深；大家只看到了某商业领袖出事的桃色八卦，直感叹女方身材真棒，怪不得坑到了呢。
　　“在纳斯达克那边的股价绝对要暴跌，今天一天之内估计至少能跌十个点，市值怕是最少要跌50亿美金以上了。”
　　王常田一手揽着自己面前桌上的黑啤，感慨的口吻中能明显听出那股心疼劲儿。
　　“嘶~~，真是，真是好贵的一炮啊！”董坪唏嘘地打趣着。
　　“公众场合就别议论这些事情了，随便过来一位女士，你可就丢人丢到国外了。”宁皓瞥了眼董坪，无语地提醒道。
　　“好家伙，真是跑来威尼斯国际电影节参赛来了，咱们宁大导演都罕见的变成绅士了？那我建议你先把你的大金链子给摘了，哈哈哈。”随着徐争的调侃，一众大老爷们顿时哄笑一片。
　　不待宁皓反怼，突然，就听一阵刺耳的震动声响起。海滩上周围几桌自己人，全部安静了下来。
　　因为大家都下意识想到了什么，全都目不转睛地盯向了已经激动到手抖的宁大导演；
　　他在接电话，一副奴颜婢膝、点头哈腰的狗腿子模样，“嗯，我知道了，《困在时间里的父亲》剧组不会缺席的，谢谢……”
　　“宁皓，有了？！”董坪双眼放光，颇为亢奋。
　　“虽然一早就知道这个结果，但亲眼看到你接组委会的电话，我还是非常触动。”王常田砸吧着嘴，感慨道。
　　“恭喜你了，自己的电影作品终于能在A类电影节上有所斩获。”徐争面带笑容说着祝贺的话，但心里其实还是忍不住地泛酸。
　　“宁皓，可以的，我看好你。”一旁另一张桌子前，任中伦向这边举了举手中的啤酒。
　　“各位，赶紧打住！”宁皓是既想笑又不敢笑，都快哭了。只差临门一脚了，这会儿可千万别开香槟呀，万一最后出点小意外，啊呸呸呸……
　　“瞧你这副谨小慎微的样子，可一点不像那个宁皓。”远处，戴着墨镜的贾章科也吼了一嗓。
　　“大家伙儿在这边先歇着，我这会儿要回去了。得跟剧组其他演员和我们家大编剧通知一声，告辞。”笑呵呵地抱拳说完，宁皓转身就溜了，只留下身后一片嘲笑和编排声。
　　与此同时，刚刚从电影展映区出来的曹保评亦是接收到了组委会的电话。
　　饶是他已经50岁了，在普A拿过奖，但此刻还是抑制不住内心的激动心情。
　　不多时，他就拿出了手机，开始一个个打给身在威尼斯这边的《她杀》的所有主演。
　　酒店里，林楠刚刚睡醒。看了眼时间，已经上午11点多了。
　　近一周时间以来他真的忙疯了，昨天晚上更是加班加点地完成了主竞赛单元所有奖项的确定。
　　也正因为如此，所以今天早上才能美美地睡到自然醒。
　　“哦豁！虽脸盲，但却分得清前凸后翘和飞机场的区别。”
　　看着手机上弹窗出来的八卦新闻，林楠一时间真没忍住笑。但也有点感慨，这是贸易战期间出事的第一个实业大佬。
　　“水晶影业，肯定是要卖的！”笑着看完了外面的大新闻后，林楠不由自主地就又想起了自家的事情，不禁嘀咕道。
　　“醒啦？快洗洗，咱们出去吃午餐啦。”这时候，刘艺菲从外面回来了。
　　看到光着膀子，穿着大裤衩坐在沙发上刷手机的林楠后，刘姑娘当即笑嘻嘻地催促。
　　她就是上来喊林楠起床的，终于有一天是林楠睡成懒猪，被她鄙视了。
　　“哎哎，别拍。”看到刘艺菲拿出手机不怀好意的对着自己，林楠当即伸手挡镜头。
　　威尼斯国际电影的氛围自中午开始陡然拉升，一切只因为组委会的电话打了出来。不少电影人都得到了消息，片商们亦是开始押宝。
　　“爸，《影》的版权谈不上去了。如果是在竞赛单元，哪怕是在竞赛单元中的地平线单元，我估计价格也能更高，高出不少。”张沫将一叠报价文件递给了张一谋，语气中带着明显的遗憾。
　　张大导演没有说话，接过后只匆匆扫了第一页，就又递给了一旁早已跃跃欲试的张召。
　　后者也不客气，当即就认真地翻阅了起来；片刻后，其嘴上就笑呵呵的拍起了马屁：
　　“还得是张导您呀，一部中国风的武侠电影，即便只是入围了非竞赛单元，但也能轻轻松松地卖出上千万美元的海外版权！”
　　第N次面对张召的阿谀奉承，张一谋早已没了当初刚加入乐视时的笑脸，此刻更是一脸的不耐烦，“那就按这个价格走吧？”
　　“可以，那就麻烦小张导演跟着公司的人一起去签合同。咱们早点成交，早点收款。
　　张导您放心，收到总款后，乐视会第一时间把您的那一份分成打到您工作室账上。”张召颔首，附和道。
　　“我想张总您搞错了。”张沫面无表情的打断了张召的话。
　　此时再看张一谋，他已经耷拉起了眼皮，彷佛神游天外……剩下的事情交给自己女儿。
　　果然，张召瞬间没了笑脸，抬头看向张沫，皱眉询问道：“小张导演这话是什么意思？”
　　“海外版权的款项，必须先过张一谋电影工作室。所有海外版权的款项收齐之后，再由我们按照之前的合同将乐视的份额打到你们账上。
　　至于属于你们的那笔分账会不会被法院扣走，这不在我们的考虑之列。总之，鉴于你们以前的种种不良行径，我们是不会同意让版权费用直接进你们账户的。”张沫语气坚定，毫无商量的余地。
　　对此，张召还真有点无可奈何。因为《影》的合约确实只说了分账，没有明确规定诸如海外版权费用先走哪边账户的问题。
　　“张导，至于这样吗？”张召看向了张一谋。
　　闻言，后者也不装了，直视着张召，反问道：
　　“你们如果没有什么其他心思，又何必跟我们争执这个小问题？先走我工作室的账户，是会让你们少一分钱的分账吗？”
　　一句话，直接怼得张召哑口无言了。他和公司有没有其他心思？呵呵，怎么可能没有。
　　见张召变了脸色，且说不出话来。张大导演顿时就明白了，还真让自己女儿给料中了！
　　“好了，什么也不说了，就按我们的意思办。《影》之后，咱们再无任何瓜葛，以后也最好不要打交道。”张大导演冷冷地说道，端起了桌上的茶杯。