工作起来，时间就过的飞快。林楠带队，忙着电影宣传，第一批海报已经出来了。
　　灰蒙蒙的海面上，一艘游轮孤寂地行驶。
　　曾梨的带妆半身照，和游轮均分海报画面，透着一股压抑的气息。
　　“这是我一个人的宣传海报？”曾梨还有些讶异。
　　“这是你单人的，女主有优待，主线得清晰嘛。”林楠给解释道。
　　“嗯，非常满意，呵呵。”曾梨应承着。
　　院线的片单里，已经有了《时空游轮》的名字。
　　不少人进出影院的时候，都看到了新的电影海报。
　　“看着很不错呢，听说是科幻带着恐怖色调，以前还没看过这种组合，这次一定试试……”
　　科幻带点恐怖色调的组合，在国内来说很新颖，如果是普通导演拍的，那可能就会被当成一个噱头。
　　但是林楠已经有好几电影打底了，又是这几年新晋的大导演，这就让普通观众很信服，吸引的关注度非常高。
　　张一谋新电影改编《雷雨》的消息，彻底传开了。
　　电影大师改编另一位大师的作品，还得到了其女儿对剧本的认可，这就是个非常完美的项目。
　　网友对此充满期待，不像当初对《夜宴》的嘘声，五千年文化底蕴，偏偏要拍国外的《哈姆雷特》。
　　中影对参投的《地心历险记》很上心，不知道和上影怎么操作的，真的把这部电影放到了六月，暑期档，这可是个好时间段。
　　引进片那么多，能被特殊照顾的，就只有这一部了。
　　“反对的声音不小，好在这部戏咱们有投资，再加上也就这一部排了个好档期，大家最后也就接受了。”
　　韩三坪对林楠说道。这笔投资，可是带着政绩的，他不会敷衍了事。
　　电影学院得照顾自己的学生，虽然林楠这部电影的主要演员都是隔壁的，但导演是自家人。
　　学院的宣传栏里，多了《时空游轮》的宣传，好多毕业的导演也会经常回来宣传电影的。
　　林楠碰到了黄垒，“您这是中奖了？大老远就看到脸上带着笑，就没断过。”
　　“跟中奖没两样，我有女儿了。”说话的时候，都带着棉袄的暖意。
　　“那可得恭喜您了。”林楠说道。
　　“同喜。到时候来吃酒啊。”
　　“行，我要是抽得出时间的话，最近全是电影的事。”
　　公司员工告诉林楠，中介那边推了几处物业过来，需要他回去看看。
　　“这几栋楼，全是这两年新建成的，都在北电、中戏不远，不是热门商业区，但对我们一个做影视的公司来说，正合适……”
　　林楠听着来人在这里介绍，自己也翻着资料，还行，施工单位都是央企。
　　因为地理位置原因，这边有不少文化影视方面的公司。
　　不可能一次就定好，林楠之前就让人多找几家中介，等后面再比一比。
　　陈导没有死心，奥斯卡失利，又跑去柏林了，进了竞赛单元又如何，还不是颗粒无收，这部电影真的救不回来了。
　　张一谋的新任谋女郎选出来了，中戏的……
　　这就让舆论一边倒的来到了电影学院这边，你要说他选的是有资历的就算了，可张一谋用的是个05级的新人，没有拍过戏的表演系大专班学生。
　　带着剧组在魔都跑的林楠就这么被殃及池鱼了。
　　“哈哈，林导，不要这么说呀，你看媒体把伱和一谋导演放在一起，说你们的选角眼光越来越趋近了，不愧都是大导……”
　　田羽笑呵呵地安慰林楠，丝毫不在意颜丹辰的白眼，朱娅文是个小师弟，没有发表意见的资格。
　　林楠懒得搭理，《黄金甲》占据了媒体头条，横压其他所有电影的新闻。
　　刘晔和周杰轮演情敌，周闰发、巩利扛鼎，选角基本定下了，只等春暖花开之际开拍。
　　学校不知道是不是受刺激了，告诉林楠，他可以提前三个多月准备演讲稿，毕业典礼上用。
　　“优秀毕业生代表呢，林导。”颜丹辰笑着调侃。
　　“哈哈，真麻烦呀。”林楠傲娇了一句。
　　真不知道上影把上戏放在宣传流程里，是不是故意找茬。
　　剧组里面，全是北电和中戏的，唯一一个高媛媛还是其他学校的。
　　一行人走进上戏，就觉得哪哪都不对，有一种过来挑衅的意味。
　　林楠邀请了跑完宣传的胡戈来捧场，这才感觉没那么别扭了。
　　在互动提问环节，一个03级的上戏男生问了一个问题。
　　“为什么林楠导演的电影从来没有用过上戏的演员呢？”
　　好家伙，这个犀利的问题问出来，获得了所有学生的叫好声。
　　曾经媒体就报道过这一句，那还是在《时空游轮》定角公布之后。
　　剧组人员还有胡戈，都看热闹一样盯着林楠，好在之前做过准备。
　　“这个问题不对，《石头》就是我的剧本，我投资的，演员里有上戏的徐争。”
　　这个回答并不让众人满意，“我指的是林导执导的电影。”
　　“嗯，你们应该知道，其实到目前为止我还没毕业，一方面兼顾学业，一方面拍电影，肯定没太多精力去选角的，所以都是从身边找演员、同学老师推荐，离得近的肯定就方便。
　　不过大家放心，再过一阵子我就毕业了，公司也会开始涉及电影之外的业务，和上戏学子合作的机会也会变得很多……”
　　好悬让林楠混了过去，媒体也第一次知道了其要扩充业务的事情。
　　“除了电影之外的业务？那还用猜，首选肯定是电视剧了。”
　　很多专注于电视剧的公司，对林楠瞬间有了想法，也许你在电影方面有了些根基，但跨到电视剧这边，可完全就是新人了。
　　那能不能合作一下，各取所需呢？
　　林楠没想到几句话，给自己惹来了好多麻烦。
　　相熟的演员同学在问，几个影视公司也在问，连学校都打听过来了。
　　“是的，我肯定不能一条腿走路呀，影视公司，电视剧这方面肯定要有的……”
　　不同于电影一百多分钟的内容，演员再多、露脸的又能有几个呢？
　　电视剧就不同了，看电视的人永远比看电影的人多。
　　几十集的剧集，能给很多演员提供露脸的机会，给不少新人提供入行的角色。
　　每年有太多专业院校毕业的演员，沦落到跑龙套，甚至转行的例子了。
　　林楠的公司如果进入电视剧领域，就是自带光环的，因为他是著名的电影大导演啊，大众普遍接受电影比电视剧高级的说法。
　　“大导有意进入电视剧领域，期待其公司首部作品。”
　　“林导上戏透露事业规划，不再只专注电影……”
　　刘艺菲还专门给林楠说，“如果你真的要拍电视剧，我可以给妈妈说，让她同意我再去演电视剧的。”
　　这话听着就好感动，无异于：我养你啊！
　　林楠可是知道自从刘艺菲告诉媒体以后不拍电视剧了，她的电视剧片酬就翻倍的往上涨，好多出品人甚至说出了让刘晓丽报价的话。
　　翻过了农历新年，2月过的有点快。
　　希杰那边已经在着手准备《新世界》了，这个剧本也让好几家那边的公司后悔下手晚了。
　　《神雕》准确的开播时间出来了，三月，它将和另一部武侠电视剧《七剑》正面争锋，两部剧都是各种原因延后到三月开播的。
　　《时空游轮》第一波宣传结束，最后一站回到了首都，剧组在央视见到了同样来宣传《上海伦巴》的夏宇和袁荃。
　　曾梨、陈明皓可算是见到亲人了，两个剧组在后台聊了很久，好在《艳遇》还没拍。
　　离毕业越离越近了，林楠能感觉到学校那种氛围。
　　自从两周前，他说了要拓宽业务后，给他带话的人就更多了，既然都要拍电视剧了，那要不要把艺人经纪做起来呢？
　　走在校园里，真是一分钟被打一次招呼，五十米偶遇一个学弟或学妹。
　　林楠把各个院系转了个遍，从导演系开始，到文学系、摄影系、美术学院，动画学院，最后重点跑了一趟管理学院。
　　既然准备做大做强了，那提前和这些幕后专业的老师们打个招呼应该就非常有必要了。
　　林楠在学校刷脸，还是很有用的，他是学校的一张名片，解决一下就业问题，母校肯定是要大力支持的。
　　得到了许多老师宣传推荐的承诺后，林楠就安心回了导演系。
　　“你可真行，不知道的还以为你跑学校搞宣讲会来了呢，幕后专业你是挨个往过走，就是没去表演系……”
　　“我真是奔着宣讲会去搞的。
　　几个学校里面，咱们电影学院的幕后制作专业和管理专业，一向是最优秀的，我准备给自己公司弄一批班底。”
　　林楠嬉皮笑脸地承认了。
　　“你有这个想法，学校肯定是支持的，那表演系那边？”
　　“有点灵性的，早签了，艺人这块慢慢看，即使签，我也要不了几个。
　　您知道的，出品制片业务和艺人经纪业务天然冲突，我更在意前者。
　　再说，演员这块，咱们学校确实不是最好的，我得好好挑挑。”
　　“呵呵，你有主意就好，小心点老周他们找你麻烦。”
　　“就是表演系主任问我，我肯定也是这么回答。”
　　林楠笑着说道，一点没注意到表演系的领导，已经在门口站了好一会儿了。