林楠没想到张卫平玩得这么花。
　　新画面在微博上公布了一张倪怩和贝尔的剧照。
　　前者身穿旗袍，蹲下腰，完美勾勒出身体诱人的弧线，与躺在地上仰着头的贝尔四目相对……
　　这暧昧的画面不用多说，本来“玉墨”一角就是“妓女”的定位。
　　可随着剧照一起发出来的长篇文章，就厉害了。整个影视圈、媒体、大众的目光都被吸引了过去。
　　《我和贝尔演床戏》！
　　整篇长文，用第一人称自述，以日记形式纪录了“玉墨”一角与贝尔演床戏时的所有经历、体验、生理反应、心理描述……
　　短短一个小时，整个微博都轰动了。
　　新画面的微博，引起大量关注、转发和讨论，话题度瞬间爆表。
　　大家都有一种看小黄文的感觉，兴奋异常！
　　圈内从业者们，就淡定多了，没搞清状况之前，不敢跟着起哄。
　　这看着确实是《金陵十三钗》在炒作，但这种方式方法，让人非常质疑。
　　“那个倪怩好像是传媒学院的，最起码文笔得有点吧？”
　　林楠看着这小学生文笔的作文，嘲笑了一句。
　　“张一谋做了几十年导演，声名享誉国际。你什么时候见他用过这种恶心的宣传方式？
　　这种炒作方法，最丢人的不是倪怩这个新人，而是张一谋这个大导演。
　　别人只会耻笑他对自己的电影没信心，才会用这种低俗的手段宣传。”
　　在林楠印象里，如果说哪个大导演会这么干，那一定是冯晓刚。
　　可即使是冯晓刚，也最多会是黄段子，底线还是有点的，不会明着这么下流龌龊！还整上长篇作文了。
　　“那就是张卫平喽？”
　　岳军恍然大悟，也就张大炮能这么不择手段了。
　　“除了他还能有谁，他这一手炒作很成功，《十三钗》吸引到了足够多的关注。
　　可张一谋的脸，是彻底丢尽了，被他当着整个影视圈的面踩在脚下，还吐了几口浓痰……”
　　说着说着，林楠都觉得张一谋这回是颜面尽失。
　　不过，张卫平应该也没想过，他这次真有可能会玩崩的。
　　业内从来不缺明白人，大家基本都保持着沉默，顺便期待着什么。
　　“老师，我……我，我该怎么办？”
　　电话里，倪怩强忍着哽咽，寻求张一谋的帮助。
　　按照影视圈的规则，张一谋就是她的老师。
　　此时的张一谋也是一脸铁青，眼中带着浓密的血丝。
　　这件事情，他完全不知情，直到刚刚被人提醒，才看到的。
　　张卫平的行为，让他感到无比的愤怒和羞辱。
　　“你，先待在家里，哪儿也别去，我来处理……”
　　张一谋语气尽量平和，带着安抚。
　　挂断电话，他闭上了双眼，这些年的经历在脑海里一一浮现。
　　良久后，再睁开眼，张一谋的气势陡然变得有些凌厉。
　　“这么些年，是该做决定了……”
　　赶在月末结束前，一部《猩球崛起》上映了。
　　这让11月初的几部国产片，感受到了很大压力。
　　因为这部电影和《阿凡达》的特效，出自一个团队之手。
　　剧本写得林楠头疼，他索性就和刘艺菲去看了《猩球崛起》。
　　有时候得承认，好莱坞的电影，确实很厉害。
　　至少，国内就做不出这种题材，从创意上就很吸引观众。
　　“嗯，真的很精彩呢。”
　　电影快结束时，刘艺菲感慨了句，她觉着这电影很好看。
　　林楠环顾四周，黑漆漆的放映厅，上座率不低。
　　“我们提前走吧，要不然你一会儿被认出来，就麻烦了。”
　　听到林楠这话，刘艺菲点点头，两人猫着腰迅速出了放映厅。
　　影城里的人流量不小，但没人注意到林楠、刘艺菲两个。
　　“我看到了好些电影的海报呢，怎么不见张导的《十三钗》？”
　　坐在副驾驶，刘艺菲一边系安全带，一边疑惑地问了句。
　　“也许时间还早吧，哈哈。”林楠笑着说道。
　　没有电影会嫌弃自己的海报，早点出现在影院。
　　可偏偏张卫平就给了这个说法，大家也都没太在意。
　　“我们去吃私房菜吧？”
　　“嗯，好。”刘艺菲点点头，甜甜一笑。
　　一群员工全都很安静地待在自己位置上。
　　虽然以往也见过张卫平和张一谋有“分歧”，可吵得这么凶，还是头一回见。
　　“为什么要删？伱看效果多好，网上的点击率、讨论度都非常高，这对电影……”
　　面对张一谋一脸寒霜地质问，张卫平丝毫不放在心上，反而笑的很高兴。
　　“现在、立刻、马上，去删掉那东西！”
　　张一谋厉声说道，眼神带着决绝，语气不容置疑。
　　张卫平脸上的笑容也逐渐消失，一脸横肉地冷笑道：
　　“一谋，过了。你负责拍好电影就行，宣传和卖片的事情，我比你懂。”
　　在张卫平看来，不就是拿个小演员做一回宣传么，能和奥斯卡影帝扯上桃色新闻，多少人求都求不来呢。
　　听到这话，张一谋也是一愣，真的很陌生。对方是一点不考虑其他人的感受，包括自己这个老搭档……
　　“这部电影结束后，我会离开新画面。”
　　张一谋突然说出的话，让张卫平一时半会没反应上来。
　　“嗯，这才对嘛，你先回……你说什么？”
　　张卫平猛地提高嗓音，瞪大了眼珠子，看着张一谋。
　　他希望是自己听错了，这种玩笑可不好笑。
　　“《十三钗》下映后，我的工作室不会再和新画面合作。以后，大家各走各的路。”
　　“哈哈，一谋，你这个玩笑真的不好笑……”
　　虽然有些不好的预感，但他依旧觉得张一谋是说的气话，就像以往那样。只不过这次的话，说的重了些而已……
　　“我没有开玩笑，从《三枪》开始，我就有这个想法了，只不过到今天才说出来罢了……”
　　“你一次次地干预选角、塞演员、修改剧本，还有给我的那些账目明细……”
　　这一刻，张一谋说的很平静，心里好似少了一块压着的巨石，很轻松。
　　相反，对面张卫平的脸上就有些狰狞，但强忍着没发作。
　　张一谋离开了新画面，办公室里传来一阵打砸声。
　　“那，那篇帖子，还要删吗？”
　　“删？为什么要删，留着，置顶！还有，今天的事情，我不希望传出去。”
　　林楠和刘艺菲在别墅偌大的草坪上散步，消食。刘艺菲这边可比林楠那栋别墅装饰的好，尤其是这草坪。
　　一群猫猫狗狗或跟在两人后面，或绕着圈互追逐打闹。
　　嗡嗡的声音响起，略微有些不和谐。
　　“嗯？又是谁的电话呀？”刘艺菲抱起脚边的猫，轻声问道。
　　就见林楠脸上的表情有些怪异，像是很惊讶，又有点期待。
　　能接到这位的电话，林楠确实很意外，新画面那篇不正经的帖子还在微博上挂着呢。
　　“啊？”刘艺菲也有点好奇了。
　　那边张一谋的声音有些沙哑。
　　“林楠，我记得你是微博的股东？”
　　“嗯，是投了一点。张导有什么事情么？”
　　“有点，找你帮我个忙……”
　　挂断电话，林楠脑子里各种思绪乱飞。
　　新画面发的帖子，张一谋找其他人帮忙？
　　“张导找你什么事儿啊？”
　　刘艺菲凑到跟前来，疑惑地问道。
　　“好事儿，赚了个人情。”
　　林楠看着眼前的女孩儿，笑着捏了下她的脸蛋，很滑。
　　“帮他解决那封帖子的事儿。”
　　听到这话，刘艺菲书瞬间就明白了。新画面那封长文，动静可不小呢。网上全都在议论倪怩，即使对方连续发文否认，但也早已经三人成虎了。
　　当张一谋在电话里表明意思的瞬间，林楠就不带一丝犹豫地答应了。
　　对圈内人来说，国师的人情，稳赚不赔。
　　林楠看了眼刘艺菲，笑着调侃道：
　　“说不准什么时候，我就能把你安排进张一谋的电影里。”
　　“嗯？真哒？”刘艺菲一脸惊喜。
　　林楠一边回答一边翻着通讯录。
　　“前提是，我得帮他搞定这件事儿，让我打个电话先。嗯，找到了……”
　　看着曹国炜的电话，林楠没有犹豫，直接拨了出去。
　　《王的盛宴》杀青了。
　　这部电影从筹备，到开机，再到杀青，整整用了13个月。
　　圈内为此给陆钏起了个外号：“陆慢慢”。
　　这可不是指褒义的慢工出细活，而是单纯的讽刺和嘲笑。
　　不过两家公司算是松了口气，终于结束了。只希望1.4亿的资金，不要打水漂！
　　那封《我和贝尔演床戏》很快消失在了网上，至少在微博上是看不到了。
　　理由很正当：涉嫌违法传播……
　　在这个管控还不是很严格的时间，圈内对这个结果都有点意外。
　　但大家也没太在意，毕竟说起来，确实有点涉嫌违法。
　　只不过张卫平那边就有点炸毛了。
　　“删了？谁干的？”张卫平在咆哮。
　　“张总，是微博那边。说我们这帖子涉嫌违法。”