作为光线第一部独立制片的商业电影，王常田对《画壁》非常重视。
　　这次首映礼所邀请的嘉宾，几乎将业内的大腕儿给一网打尽了！
　　红毯两侧的媒体记者，忙个不停。
　　“《白蛇传说》那边的弟兄发消息说，嘉宾全是些二三线的，一线明星艺人很少，到现在才零星看到几个……”
　　“能想的通，光线在业内是什么地位？不是那边能比的，不过王董也确实够狠的。哎呦，几个大佬来了，快拍……”
　　只见红毯上，王常田陪着韩三坪、西影等几个国企老大，有说有笑地进场了。
　　一个个圈内的电影人、影视公司、一二线明星，络绎不绝。
　　赵莉颖和江一艳也上了红毯。
　　这还是赵莉颖第一次受邀参加电影首映礼，只因为她是光线《四大名捕》的女一号。
　　“咱们的位置会相对靠后。”会场里人头攒动，江一艳提醒了句。
　　“嗯，我知道。”赵莉颖点点头。
　　她入行好几年了，什么身位的艺人坐在什么位置，她都懂。
　　刘艺菲化着淡妆，戴着酒红色大墨镜。一头乌黑亮丽的秀发，随意披散着。一身休闲装，更显得肆意洒脱。
　　这会儿，她双手握着方向盘，琼鼻微皱，等着绿灯。
　　副驾驶上的林楠有点无奈，手机正在震动，时间已经11点了。
　　刘艺菲侧着头看向林楠，有点不好意思。
　　林楠接通电话，就听到那边传来嘈杂的声音，以及王常田的喊声。
　　“说一会见，这都三个小时了，你和艺菲人呢？”
　　“王董，之前堵车，就剩两个路口了，十分钟就能到……”
　　“那行吧，你抓紧时间啊。”
　　挂断电话，旁边的刘艺菲噗嗤一声笑了。
　　“哎呀，我不都亲自当司机了嘛。放心，一个小时内绝对到。”
　　绿灯出现，刘艺菲一脚油门轰了出去。瞬间的推背感，让林楠有点猝不及防。
　　刘姑娘开车太野了，这一点上完全不像个淑女！
　　首映礼现场非常热闹。
　　“林楠他们俩还没来？”
　　韩三坪等人看着返回来的王常田，出声询问。
　　“说堵车，一会儿就能到。”
　　赶在11点40几分，林楠和刘艺菲才匆匆走上了红毯。
　　记者们也没想到，都要撤了撤了，还能守到这两位。
　　进到会场的时候，两人享受到了注目礼。
　　王常田迎了上来，一肚子的牢骚欲言又止。
　　最后吐出六个字：“这就是十分钟？”
　　刘艺菲脸颊微红，不好意思地紧了紧林楠胳膊。
　　后者笑道：“太堵了，就一个路口，我硬是等了半个小时……”
　　王常田用一副你接着忽悠的表情看着林楠，也没再追问。
　　“快点吧，马上开始了。”
　　林楠牵着刘艺菲走向前排，中途看到了赵莉颖，还打了个招呼。
　　左右两侧都是熟人，宁影和万达。
　　台上一众主创就位了。
　　说实话，《画壁》的演员阵容是真的寒酸，远远比不上隔壁《白蛇传说》。
　　这部电影的炒作卖点，可能就包括了邓朝和孙丽婚后的第一次合作这个话题。
　　明明是电影首映礼，可在光线这儿，总给人一种电视台办晚会的感觉。
　　柳妍穿着清凉，跳着肚皮舞；
　　邹兆龍耍刀、脱衣舞，阎妮在边上伴舞；
　　气氛上来了后，邹兆龍甚至抱着柳妍来了个空中旋转……
　　不过现场氛围，确实是被带动起来了。
　　瑰丽莫测的画壁世界，一下子吸引了所有人的注意力，里面是个女儿国。
　　原著不足千字，硬是改编成了一部长篇电影，也确实不容易。
　　“这部电影唯二的缺点，就是剧情有些简单，感情铺垫不够。但三千万的制作成本，拍成这样已经很成功了！”
　　林楠很快就给出了自己的评价，刘艺菲点点头，“是没有《画皮》精良。”
　　电影结束，掌声十分热烈。
　　“还得感谢林楠导演两部《画皮》打前站，我们对《画壁》的盈利，抱有绝对信心。”
　　陈嘉尚在台上看了眼林楠，笑着对所有人说道。
　　聊起这部电影的特效，台上的主持人就向林楠发出了邀请。
　　“让我讲？那我可得吐槽一下王董了。”
　　下面的人，都很就好奇林楠想说什么了。
　　“王董太抠门了，开机前居然让我给他打折，本来想着就这一次，天工色彩赚个辛苦钱吧。
　　可最后发现，连辛苦钱都没赚到，白干了！
　　嗯，以后大家找天工色彩做特效的时候，就别提打折的事儿了，太伤了……”
　　林楠话音落地，场上顿时响起一片哄笑。
　　邓朝带着孙丽，主动过来打了招呼。
　　说实话，这两口子也是圈内典型的精明人。
　　上次林楠人没到，但份子钱是到了的。
　　陈嘉尚、邹兆龍、阎妮，这三人林楠印象都还好。
　　后两者也是难得的好演员，演技都很好。
　　刘艺菲去了另一边，和谢南、柳妍在聊天。嗯，顺便吃点东西。
　　另外，这个号称“光线一哥”的包备儿就有点那个啥了，刻意讨好、谄媚的样子，真的让林楠感到很不适。
　　但换句话讲，在娱乐圈里，这种人往往都能站得住脚跟，因为总有大佬喜欢吃这一套。
　　第二天，两部电影的首映礼报道出现在了网上。
　　让林楠有点意外的是，媒体对《画壁》和《白蛇传说》的首映礼报道，都出奇的好。
　　光线这边，大家能想的通，毕竟王常田的关系在那里摆着。
　　可《白蛇》也这么好吗？
　　直到岳军笑着解释了一番，林楠才恍然大悟。
　　“您看，媒体报道《画壁》首映现场是大咖云集，而形容《白蛇》却是嘉宾众多。这什么意思？”
　　“嘉宾众多，换句话说就是：质量不够、数量来凑的意思。全是些二三线演员，一线不到十个。
　　还有，到场的媒体记者离开的时候，每个人都收到了一千块的红包，这能不说好话么？”
　　岳军想起了昨天的现场情形，一时间笑的合不拢嘴。
　　“林导，您再往下看。杨仔那货可真敢说，我当时都没好意思拆穿他。”
　　林楠往下扫了一眼，媒体确实把杨仔在首映礼上的话，着重报道了出来。
　　“我们这部《白蛇传说》，一开始预算1.8亿，之后两次追加投资到2个亿、再到2.4个亿！
　　至于特效，更是花了1个亿，制作周期也是长达半年之久。这部电影绝对是国内少有的大制作魔幻爱情片……”
　　林楠都看懵了。牛皮是这么吹的？谎是这么撒的？过分了吧！
　　“我记得是三千万来着？”
　　“对，他当时选了最低档次，特效制作费用三千万。另外制作周期是三个月，而不是半年。”
　　“厉害，怪不得当时让咱们保密呢，原来是在这儿等着呢。”
　　林楠嘀咕了句，这家伙没什么大智慧，小聪明倒是不少。
　　电影市场，好似一下子被点燃了。
　　观众都在等着《画壁》和《白蛇》的上映，那部《辛亥革命》反倒不被多少人关注了。
　　不少网友都在调侃，一定程度上《画壁》和《白蛇》的竞争，也是天工色彩特效的左右手互搏。
　　《太空旅客》刚刚杀青不到十天，周讯就又拿到了个好莱坞角色。
　　这让圈内不少女演员，再次酸了一回。
　　不像章子宜和李冰兵那么张扬，周讯就低调多了。
　　“很荣幸，拿到了个‘打酱油’的角色，反正闲着也是闲着，我准备去转转……”
　　不管是不是打酱油的角色，都不能否认《云图》是一部投资高达一亿美金的科幻悬疑大片，比《生化危机5》和《危险关系》的投资都高。
　　周讯这种态度，就比那两位要更受网友好评了，留言也全是祝贺跟期待。
　　月初那两部电影，已经被迫下映。
　　华亿的《全球热恋》，投资两千万，报收五千多万，只能说勉强保本！
　　矮大紧的《大武生》就惨了。电影投资了7千万，本来票房就不好，还主动招惹韩三坪。
　　结果排片被砍了那么多，这会儿只能以4千万的成绩下画，亏到姥姥家了！
　　以后大概率，是不会再有人给矮大紧投资了，即使投资，也会非常慎重。
　　几部进口片肆无忌惮地收割着票房，《挪威的森林》、《亚瑟3：终极对决》也上映了。
　　对于这部岛国的文艺片，有不少圈内人士在主动推荐，毕竟原著是真的很有名。
　　刘艺菲也跑去看了看，回来后有点失望，还不如看原著呢。
　　“能进来就不错了，电影局不可能不动刀的，不过剪成这样，也确实有点过了。”
　　林楠笑着说道，一部入围了金狮奖的作品，被剪的七零八落。对普通观众来说，可增加了不少阅片难度呢。
　　林楠有点好奇，王常田怎么又打电话？
　　“林楠，有部电影找你谈谈……”
　　王常田开门见山地说着剧本、出品方和制作班底。
　　大半个小时后，林楠拒绝了。
　　“为什么？片酬的问题？”
　　这么说吧，这剧本在我看来挺能瞎编的，还曹操晚年的感情纠葛。
　　那个导演我听都没听过，还直接用张一谋的班底，他驾驭的了吗？
　　长影这是打定主意，要捧自己的导演呗？
　　我是不会同意她去演的，这角色虽然是女一号，但就是个陪衬……
　　电话那头的王常田被说的一愣一愣的，但林楠的每一句话好像都说的挺有道理。
　　一时间，老王也有点无话可说。
　　“那行吧，我回复一下那边，这项目是他们主控……”