有时候，真是好事不出门坏事传千里。
　　吃过早饭后，林楠、刘艺菲、路洋以及主演们就匆匆出门，赶往了剧组。
　　可到了之后还没等开工呢，这边网上的一条关于国内的八卦新闻，就吸引了大家的眼球。
　　毕竟是唐人街嘛，有50多万的华人华侨呢，潮汕话在这边更是通行无阻的“官方语言”，国内的新闻自然也就多得很。
　　“啧啧啧，这也太敢了吧？”
　　“乖乖，总台的主持人带头骂上面……”
　　“从这视频的角度看，摆明了是在饭局上偷偷录下的呀，而且坐的还不远。”
　　“虽然能搞死对方，但参与饭局的人一眼就能判断出是谁拍的。以后谁还敢信任他？都得提防他！”
　　路洋几人在那儿叽叽喳喳地议论着，林楠扫了一眼他们看的视频后，只能说这位真是活该！
　　一旁的小沈杨略显尴尬，就在那儿坐着，保持着沉默。
　　毕竟当初让他爆火的小品《不差钱》，就是跟视频里的这位合作的。
　　“离这些新闻远点，估计国内网上很快就会看不到这个视频了，影响太严重了。”
　　林楠提醒了一句，然后示意后勤团队和摄影师，开始架设机位。
　　“国内应该已经看不到这段视频了，但网上这会儿可还乱着呢。负面影响确实挺大的，总台都已经发声明了，撤职、严肃处理、下架他所有的相关节目视频、下架官网的个人资料简介……”
　　路洋点着头说道，他是个喜欢看热闹的！
　　林楠没回应他，其他人也同样没出声，因为要开拍了。
　　王保强、刘昊燃以及朱娅文三人准备就绪，咖啡馆内的群演亦然。
　　刘艺菲坐在林楠的边上，翘着二郎腿盯着监视器，她对朱娅文演娘炮还是挺感兴趣的。
　　王保强拿着照片站在柜台前，向朱娅文询问认不认识“颂帕”，在出示了警查证件后，朱娅文才搭理他。
　　就见朱娅文很自然地翻了下白眼，然后端着盘子娴熟地扭起腰肢，走出了吧台……屁股还挺翘！
　　为了更能凸显其“娘炮”的设定，妆造特意让他变得更加白嫩了，甚至还在指甲油、唇膏等细节处做了修饰。
　　“小碎步、兰花指、夹着嗓子、弱柳扶风……他这已经不是娘炮了。”
　　刘艺菲趴在林楠耳边，吐气如兰。
　　“不是娘炮是什么？”
　　“我和糖糖都比他爷们儿！他这不是娘炮，是同性……而且还是……”
　　林楠扶着刘艺菲，因为她说着说着就笑得停不下来了。又不能笑出声打扰拍摄，只能强忍着，然后就笑得一颤一颤的了。
　　“不用那么准确的。这里是什么地方？泰国曼谷！有很多同性的酒吧呢，不影响角色设定。”
　　事实证明，朱娅文是适合演娘炮的，而且演得很不错。
　　另外，那种同性恋兼“小受”的电影角色，也能找他！
　　嗯，林大导演决定了，等回国后，他要给朱娅文在圈里打打广告！戏路，这不就拓宽了么？
　　“老朱，恭喜你杀青了。”
　　作为老同学和死党，林楠上去给了个拥抱，“娘炮演得非常好！”
　　朱娅文没好气地骂道，随后才看向众人：
　　“我先去卸妆换衣服了，得赶午后的航班。等回国举行杀青宴的时候，咱们再聚。”
　　剧组的回应声不断，大家都知道朱娅文和林楠、刘艺菲的关系。
　　“你不多待一天半天？这就要回去？”
　　刘艺菲走到林楠身旁，出声问询。
　　“刘制片，我老婆还大着肚子呢。”
　　朱娅文翻了翻白眼儿，又瞄了林楠和刘艺菲一眼，随即打趣道：
　　“我很期待在你们的婚礼上，看到艺菲大肚子的样子。”
　　“不可能，那样衣服就穿不上了。”
　　林楠笑着说道，被“凶巴巴”的刘艺菲捶了好几下。
　　半个小时后，剧组众人目送朱娅文和他的小助理上了去机场的车。
　　国内，《速度与激情7》用时12天，砍下了18.5亿的票房，20亿大关近在眼前，而它的日票房依旧有着7千万之多。
　　整个电影行业已然做好了准备，准备迎接国内电影市场的第二部20亿+票房电影！
　　只是让所有人都感到无可奈何的是，这第二部破20亿的电影，是一部外语片。
　　更让业内不少人心里五味俱陈的是，以《速7》的日票房潜力来看，《智取威虎山》的20.53亿国内电影市场最高票房纪录，是注定要被刷掉了，被一部进口片刷掉。
　　范冰兵的《万物生长》和苏有鹏的《左耳》，在避开了《速7》最巅峰的时间段后，先后公映了。别说，票房都还行。尤其是后者，青春片的市场一向不错。
　　“环球影业向局里递交了延期秘钥申请，但被驳回了。”
　　“这是必然的，连刷国内电影市场好几项纪录……林楠的那个也保不住了！”
　　“对了，喇董，我听说局里给林导发了魔都国际电影节的邀请函，他答应了。”
　　听到“电影节”三个字，喇陪慷就头疼。快两个月了，他和林楠零交流。现在细想一下，事情可能真的朝着不好的方向去了。
　　“那就在魔都国际电影节上，见见他吧。”喇陪慷嘀咕着。
　　从《智取威虎山》的30%，到《唐人街探案的》15%，看似中影是被上影分去了一半。
　　可光线和万达的份额都比中影高，是20%！
　　这就意味着中影减少的那15%，在本质上不是被上影分去的，而是被林楠故意砍掉的。
　　“下次呢？以后呢？还会不会……更低？”
　　赶了一天的拍摄进度，林楠和刘艺菲回到了酒店。
　　今天下午的拍摄，也是张仔枫在《唐人街探案》中的第一次出镜，表现得很好。
　　“伱那句话要是被学校知道了，又得批斗你。”
　　刘艺菲洗完澡出来后，忍俊不禁地看着林楠。
　　林大导演一时间没反应过来，一脸茫然地询问。
　　“你觉得张仔枫这个小女孩儿有潜力，建议别人以后考中戏的话。”
　　刘艺菲翻了翻白眼儿，笑着回答道。
　　闻言，林楠也忍不住笑了。
　　今天下午，他确实当着张仔枫和她家长的面说过这句话。
　　但他完全没多想呀，纯粹就是一个下意识的建议。论表演系，本来就是中戏最好！
　　“没事儿，谁会传出去呢？就是传出去了，大不了，老姜会替我顶住的。哈哈……”
　　林楠没心没肺地笑道，随后搂起刘艺菲的腰。
　　“你还挺果断的，一听是怪兽题材的电影，立刻就拒绝了。没错，这些电影虽然投资巨大，但对你毫无帮助，甚至还比不上普通的文艺片女主角。”
　　“我要是愿意，当初你拿出《环太平洋》的时候，我就接了。”
　　刘艺菲倚靠着林楠，又开始傲娇了。
　　林大导演思考了下，“等之后空了吧，再开一部文艺片，给你。”
　　“嗯嗯，好呀。要《星运》那种，纯粹的。”
　　手机的震动声，突兀地打断了林楠和刘艺菲的你侬我侬，真是扫兴。
　　“是岳军师兄的，应该是正事儿。”
　　“喂？”林楠接通了电话。
　　“林导，《寻龙诀》的后期完成了。”
　　岳军的声音从电话中传出，清晰且爽朗。
　　一瞬间，林楠就激动了。这部电影绝对是公司今年的重头戏之一。
　　“成片、特效，都没问题？”
　　“我、蒋总监、乌而善导演、郭幡导演，大家都看过了，没有问题。
　　林导，是等你回来看过成片后再送审，还是现在就送去电影局？”
　　“现在就送去电影局吧。毕竟原著是盗墓题材的小说，成片的审核肯定也会严格一点、久一点。但过审，是绝对没问题的。”
　　林楠之前就想好了档期，等《唐人街探案》做完后期之后，就将这两部电影一起定档，给圈里的同行们一个“大惊喜”！
　　定好了《寻龙诀》的事情后，林楠就觉得轻松了一大截。
　　这部大IP改编的电影，可是自带海量的粉丝跟观众的！换句话说，票房只会高不会低！因为天工色彩的特效，不掺水！
　　“茜茜，我也去洗个澡，等我。”
　　“你洗澡就洗澡嘛，为什么让我等你呀？”刘艺菲歪着脑袋，不怀好意地笑着。
　　北电校内的宣传墙上，张贴着数十张两平米大小的红纸“榜单”，上面正是艺考终试的录取花名册。
　　无数学生和家长，在这些榜单里搜寻着自己或自家孩子的名字和考号。喜悦的，失落的，乃至流泪的，比比皆是。
　　导演系内，一群人正在拟名单，几个月后将由学校发出邀请函的名单。
　　“他这次跑不掉的，写上吧。”
　　田状状吩咐老姜道，一旁新上任的导演系主任完全不说话，乐见其成。
　　“要不还是问问林楠？他下半年还要举行婚礼呢，万一时间上冲突了呢？”
　　听到这话，田状状一愣，随即点点头，他的确忘记这茬儿了。
　　“嗯，是得问问他。万一时间上真冲突了，确实是件麻烦事儿。”