内地电影市场，第一次出现了逆天的票房数据。
　　一周时间，《分手大师》报收2.8亿，《叶问3》斩获3.27亿。
　　说实话，这两部电影的票房成绩都很不错，甚至可以用“高票房”来形容。
　　但《变形金刚4》，却硬生生只用了一周时间，就彻底震碎了华语电影市场的天花板。
　　“好莱坞科幻大片《变形金刚4》公映七天，再次强势打破华语电影市场第一周票房纪录。”
　　“《变形金刚4》公映一周，票房总计达到10.2亿！”
　　一周时间破10亿！这在以前谁敢想？
　　要知道截至目前为止，整个华语电影圈票房破10亿的电影，也就只有那么4部。
　　其中的《泰囧》，还是花了两个月时间才达成的。
　　制片行业唏嘘声不断，在绝大多数人眼中，《智取威虎山》的票房纪录被刷掉，也只是时间问题了。
　　要么在《变形金刚4》公映的第四周，要么就在月底前。
　　与此同时，今年金马奖的报名也正式开始了。
　　内地不少实力派导演和优质电影，再次果断地舍弃了百花奖，而选择了金马。
　　宁皓这家伙，在第一天就将《无人区》的资料递交了过去，颇有种急不可耐的意思。
　　与电影市场的腥风血雨、一片哀嚎不同，电视剧市场就火爆得多了。
　　如开拍前预料的那样，欢瑞的《古剑奇谭》成为了《仙剑三》之后又一部爆款仙侠剧！
　　开播首日，收视率就直接飙到了1.5，位列同时段全国第一，收视份额占比10.89。
　　并且连续三天，它的收视率和收视占比都在小幅度地上涨。
　　这些数据，都赤裸裸地说明了一个事实。
　　那就是这部仙侠剧的火爆程度，至少目前而言，完全不亚于《仙剑三》。
　　至于它能不能像《仙剑三》和《仙剑一》一样经久不衰，那就得交给时间了。
　　“欢瑞那个叫李易锋的新人，算是一炮而红了。借助互联网的优势，火得一塌糊涂的那种。微博上关于他的话题流量，高的吓人。”
　　“所以，《古剑奇谭》不可能像《仙剑三》一样经久不衰，更追不上《仙剑一》。
　　因为它的火，有很大一部分来自于互联网宣传的加持。
　　想想前面两部，尤其是《仙剑一》，那会儿的网络宣传，基本上跟没有没什么区别！”
　　说到这里，林楠又肯定地强调了句：
　　“以后‘爆款剧’三个字，可能会注水很严重，来自互联网上的水。”
　　岳军稍微思索了下，就笑着点了点头，确实如此。
　　一条造星的路，渐渐清晰了：只要愿意花钱，完全可以在微博上把“数据”搞起来。
　　电视剧实际火不火不好说，但在网上，包括演员在内，它就可以是火的！
　　林楠看了眼岳军，猜到他应该是想到了：
　　“这法子，慎用。用的越多，圈子烂得越快，直到所有人一起烂。但这种方法，会成为趋势……”
　　“明白，咱们自己保证质量就行。还有，乌而善导演那边说《寻龙诀》的取景已经完成了，后天可以赶回来。”
　　林楠投了开心麻花五千万，这已经是业内都知道的事情了。
　　所以，后者的首部电影《夏洛特烦恼》，自然也就成了电影圈关注的焦点。
　　只不过这个焦点不是褒义的，因为大部分人都一致认为，这大概率是一部烂片和扑街电影。
　　本来林楠还说可以去开机现场，给电影站站场子。
　　可谁知道开心麻花那边，却不在首都举行开机仪式，而是直接去了拍摄地就地举行发布会。
　　媒体很敬业，几乎做到了实时报道：
　　“由开心麻花、林楠影业联合出品，闫飞、彭大摩执导，沈藤、马莉、王智、尹证、田羽等人主演。喜剧电影《夏洛特烦恼》，今天于大连正式开机！”
　　网上关注这部电影的网友不多，寥寥无几的一些人还是因为影片名字和林楠影业参投的原因才讨论的。
　　林楠这会儿正和刘艺菲在说订婚的事情。
　　“你知道的，我这边就只有一个亲爹了。到时候，让老朱他们来撑场子吧，亲朋好友刚刚好。”
　　“嗯嗯，我也叮嘱过倡倡了，她会留出时间的。其他事情，妈妈会安排好的。”
　　刘艺菲点着头，水汪汪的眼睛里泛着光，有无限的喜悦。
　　林楠觉得自己还需要回学校一趟，必须亲自当面去请田状状，后者是自己的导师，为他挡过不少风雨。
　　上午十点，林楠开车前往北电。这种事情，想到了就立刻办，宜早不宜晚，而且还是喜事儿。
　　7月初的北电校内，感觉比往日更热闹。
　　很多艺考生，提前半年过来体验氛围，也许其中就有来“走关系”的。
　　林楠的车，在北电是挂了名的。刚开进学校，瞬间就有不少人嘀咕了起来。
　　“是林导的车！听一些老师闲聊，林导大概率会从明年开始任教，至于是上半年还是下半年就不知道了。”
　　“我希望是上半年，至少我们可以多一学期的机会。混个脸熟也好呀，说不准……”
　　“不知道林导会带大课还是专业课又或者选修课？要是大课和选修课，估计抢的人会很多！”
　　林楠直奔导演系的方向而去，中途不断和问候他的学生、老师点头回应。
　　“唉，林楠，等会儿。”
　　突兀地声音从远处传来，林楠转头一看：“哎呀，吓我一跳，我还以为是谁呢。今天没课吗，薛姐？”
　　薛晓璐穿着职业装走了过来，“我刚下课，远远就看到你了。正好，跟你说件正事儿。”
　　听到这话，林楠果断停下了，耽搁几分钟也没事儿。
　　“伱这是去找田教授？”
　　“嗯，是去找我老师。”
　　只见薛晓璐扶了扶眼镜，露出笑容：
　　“我最近准备做《情定西雅图2》的剧本了，今天正好遇见你，省得我再专门打电话给你说了。”
　　林楠顿时乐了，“真是个好消息。我当初就说过，《情定西雅图》出了成绩，最好做成系列片，有观众基础！”
　　“所以我这不是提前给你打招呼嘛？预算肯定会比第一部高，现在这片酬涨得太快了，也没个头儿。”薛晓璐笑着说道。
　　“得嘞，您就不用暗示我了，导演片酬肯定给我薛姐涨。”林楠也打趣道。
　　“哈哈，什么呀，我可没往那儿想。”
　　“当然了，这是我自己想说的。”
　　跟薛晓璐认识这么多年了，林楠知道她是开得起玩笑的。
　　“对了，当初拍第一部的时候，杨蜜还在你公司，现在已经出去一年多了。第二部……”
　　这话里的意思，林楠听明白了。
　　“男女主演，薛姐想要原班人马？”
　　“你也说了，系列片有观众基础，原班人马肯定最好。
　　就像你公司的两部《画皮》，不都是黄小明和周讯么；还有《绣春刀》的张振。”
　　看得出来，薛晓璐想要原班人马的意愿挺强的。
　　“薛姐看这样行不，咱们现在先不说女主角的事情，因为还早。您先把剧本做出来，等立项的时候，这些都好说。”
　　听到林楠这么讲，薛晓璐随即就点头同意了，她相信林楠。
　　“那行，就这么办，我先回去做剧本。就不耽搁你时间了，快去导演系吧。”
　　林楠迈步走向了导演系，嘴里还在嘀咕着：“杨蜜啊，杨蜜……”
　　到地方的时候，老姜正端着保温杯，坐在办公室外面晒太阳呢。
　　“这都多少年了，这杯子还没换？不会是黑枸杞腌入味了，舍不得吧？姜老师。”
　　老姜闭着的眼睛瞬间睁开了，眯着眼看向林楠，没好气的怼道：
　　“什么黑枸杞。你看我这样子，像是需要那玩意的？”
　　好吧，林楠承认，周围不远处还有一些学生看着这边呢，他伤老姜自尊了。
　　跟在老姜身后没走两步，他就小声嘀咕道：“还是当初你给我的黑枸杞质量好，后面自己买的都不咋样。”
　　“那可是宁影那边送给我的，听说是炮制过的。要不我帮你再去问问？”
　　“那就，问问？问问……”
　　林楠顿时哑口无言，还真不客气？
　　田状状最近刚从范冰兵那部《杨贵妃》剧组出来，这部电影就是个坑，断断续续好几年了，拍一阵子停一阵子，幺蛾子不少。
　　看到林楠的身影，田状状合上了桌子上的“研究生招生计划表”，露出笑容：“今天怎么来了？”
　　“老师，我下个月订婚，您有时间吗？”林楠轻声说道。
　　田状状有些浑浊的眼睛，微微睁大了些，边上的老姜都愣住了。
　　“和艺菲要订婚了？”
　　“嗯，我家里只有我爸一个。想请您去一起坐长辈席。”
　　听到林楠的话，田状状欣慰地点着头，“好，没问题，我一定去。”
　　仿佛是想起了什么遥远的记忆，田状状看着林楠：
　　“还记得06年元旦晚会那天，我告诫你：这么年轻，功成名就的同时也要抵得住财色诱惑、守得住本心。
　　尤其是感情这方面，不要学我和陈恺歌、张一谋他们，我们开了不好的头。
　　现在看来，你做得真的非常好，这么些年了，没有忘记初心。和艺菲好好的吧，等你们举行婚礼的时候，我去当证婚人……”
　　田状状絮絮叨叨地说着，语气里饱含着一些缅怀。
　　林楠也不自觉回忆起了和刘艺菲的点点滴滴，嘴角自然而然地有了微笑：
　　“嗯，我知道的，老师。
　　其实就是那天晚上，我和茜茜第一次互相表露了心声，从此不再是朦朦胧胧。
　　我喜欢她，到骨子里。”