中影，董事长办公室。
　　“是不是以为我连办公室都换了？哈哈……”
　　韩三坪笑得挺开朗，语气里带着戏谑。
　　可这到底是强颜欢笑？还是真正要卸下担子前的喜悦和爽朗？反正林楠一眼是看不出来。
　　他下意识打量了一圈办公室，发现这里比起拍摄《智取威虎山》前，自己来游说韩三坪时，明显有些变化。
　　少了很多书籍和文件，还有一些摆件。
　　那些，应该都是韩三坪自己的东西吧？已经开始腾地方了……
　　“韩董，到时候要摆几桌呢？”王常田开了句玩笑。
　　“就随便摆几桌吧。”
　　不像以往那么敷衍，这回韩三坪还真接了这个话茬。
　　茶几前，韩三坪罕见地亲自上手，给众人倒了一杯茶。这一瞬间，他的气势好像都收敛了些。
　　“都说一个人退休后，不能真的过起退休生活，否则会老得很快。我想，像我这种性子，肯定会憋出病来的。”
　　听到韩三坪这话，林楠和王常田、叶宁三人互相看了看。
　　“除了中影董事长这个身份，您还是导演、制片人、监制和演员，这几个身份可没有退休一说。”
　　最终是林楠开口说出了这句话。
　　“那等我再就业的时候，就去找你们。哈哈……”
　　韩三坪也没客气，看着边上三个人说笑道，随即举起茶杯。
　　“当然，您随时开口，就跟韩师妹一样。”
　　像是老友般说笑了一会儿后，韩三坪开始讲起正事儿。
　　“这个位置，基本就代表了国内电影圈的头把交椅。”
　　听到这话，林楠都怀疑韩三坪是不是还没从《智取威虎山》里走出来？
　　您可是官方的人，用“头把交椅”这个词儿，不好吧？有股浓浓的“梁山”味儿！
　　“中影挂着副董事长头衔的，从来不少于一掌之数，最多时超过十人。这次接替我的，是喇陪慷。”
　　林楠几人发现了一丝不对劲儿，看韩三坪说话的神情和语气，好像是对接他班的人，有些意料之外？
　　“中午的饭局，介绍你们和喇董认识认识。呵呵，他可是很早就想见见林楠了。”
　　韩三坪说后半句话的语气，有点复杂。
　　王常田和叶宁倒是能理解这句话的意思，还有韩三坪的情绪。
　　在国内一众导演里，尤其是大导演里，林楠很特殊。
　　纵观林楠执导的电影，就能发现一个事情。
　　除了他初出茅庐时，挂名导演的《暖暖内含光》以外，其余电影，中影要么参与了投资，要么接管了发行。
　　甚至在日韩等地上映，都是中影在对接，两者绑定很深。或者更直白一点地说，这些年下来，林楠和韩三坪的关系很好。
　　而且林楠真的很能打，这是业内公认的。即将上任的喇董不想放手，不愿意被上影几家钻空子，这也完全能想的通！
　　“有一种被撬墙角的感觉，哈哈……”韩三坪自嘲了一句。
　　林楠也无语地笑了笑，《智取威虎山》开机前，他就被任中伦撬过一次呢。
　　说出去可能没人信，四个人真就在韩三坪办公室，喝了一个多小时的茶。
　　直到快中午的时候，秘书来敲门了。
　　“韩董，喇董的秘书说，小礼堂那边准备好了。”
　　“嗯，我们这就过去。”
　　林楠看了眼秘书，这位也是熟人，就是不知道韩三坪退休后，他会被调到哪个岗位去。
　　一定程度上，林楠、王常田、叶宁和韩三坪代表着一个利益团体，核心就是林楠。
　　10年前，林楠是初出茅庐的新人，从那会儿开始到现在培养起来的交情，可是很深厚的。
　　所以，在王常田、叶宁看来，取代韩三坪加入进来的不是喇陪慷，而是中影。
　　因为抛开中影不提，大家跟这位喇董完全没交情呀。
　　而林楠和光线、万达之间的合作却十分紧密，三家还有土豆这个纽带，是实际的控股方。
　　几人跟着韩三坪进了小礼堂。
　　“韩董，快入席吧。”
　　“没有久等，咱们是前后脚。林楠导演、王董、叶总，几位都坐。”
　　“叫我喇副董，可别喊岔了，哈哈……”
　　这话是对林楠几人说的，但谁又会当真呢。
　　打量了下这位10月起，就将走马上任的中影董事长。
　　林楠觉得他没韩三坪有精神，不过相对来说也显得儒雅，但又没任中伦那么儒雅。
　　总而言之，第一次打交道，给人感觉还是挺和蔼的，毕竟是即将要上任的中影话事人。
　　小礼堂里，坐着的只有五人。
　　“林楠影业、中影、光线和万达，保持了很久的合作，全都是优质项目，从没有亏过。
　　我也希望韩董建立起来的合作，能继续下去，以前韩董是怎么做的，以后也不会变，中影能给的支持，只会增加不会减少……”
　　说起正事儿，这位喇董倒是不含糊，直接敞开、摆明了态度。
　　这就让林楠几人，瞬间好感大增。
　　韩三坪也适时地补充了句：“专业的人干专业的事儿，林楠在电影方面是很强的，中影算搭船了。”
　　这句话明显韩三坪是在喇陪慷面前给林楠抬轿子呢，王常田和叶宁都愣了下。
　　“韩董您这话，我可不敢接，哈哈……”林楠急忙摆手。
　　“韩董说的对，中影参投林楠影业的电影，迄今为止都是大赚的。以后，林楠影业发起的项目，中影也依旧会放在最前面，重视度只会更高。”
　　喇陪慷端起一杯酒，面带笑容，认真地说道。众人举杯跟上。
　　虽说有明文规定，工作期间不能饮酒，但中影两个BOSS都在这里，谁敢管？
　　一顿饭吃了两个多小时，林楠也是没想到。
　　走的时候，他的手机通讯录里，就多了喇陪慷的私人电话。
　　中影外面，停着三辆车。
　　“这位喇董的风格和韩董不一样，但不影响咱们以后的合作。”
　　王常田最年长，给出了自己的判断。
　　“什么都不用管，业绩、政绩都有，风险还小，肯定不会影响咱们以后的电影合作呀。”叶宁打趣了句。
　　“可能是韩董太雷厉风行了，所以有了这位儒雅点的喇董？”林楠也开了句玩笑。
　　“对了，土豆现在的市场份额，已经和优酷持平了，甚至在移动端一家独大。有不少机构开始打主意了。”
　　叶宁突然说起了这件事儿。
　　林楠又何尝不是呢，这段时间，银行的、投行的、还有互联网公司，骚扰自己的可不少。
　　那位阿里马董，已经递过好几次话了。
　　“再等一两年，等等政策……我们就启动上市流程。”
　　互联网企业至今还没正式进场，为什么？就是在等上面的政策，帮他们扫清障碍。
　　那会是影视行业最好的时期，当然，也是最坏的时期！
　　“等？也行，反正咱们三家加起来，什么也不缺。”叶宁底气十足地说道。
　　“土豆囤积影视版权、网络独家播放权的事儿，不能停……”
　　林楠再一次重复起这件事情。
　　“没停，花钱如流水。”
　　电影市场，真的是风云莫测。
　　隔了一天，中影、万达投资的那部合拍片，票房数据就出来了。
　　林楠在家里都能想到韩三坪和叶宁两人的脸色，一定是猪肝色。
　　“由中影、万达联合出品，投资1.5亿的中美合拍片《太极侠》，首日票房489万，出师未捷，折戟沉沙！”
　　“中美合拍片再次水土不服，国内片方应向《环太平洋》学习，借鉴经验。”
　　“投资1.2亿的《盲探》，次日票房再收1700万，哗仔致歉毫无作用，电影恐回本无望。”
　　“《小时代》上映10天，总票房3.8亿，日票房跌至800万……”
　　林楠在天工色彩待着，都听到了圈里的消息。
　　贾章科那部拿了戛纳电影节最佳编剧奖的《天注定》，被禁了。
　　要知道这电影可是已经过了审，并且拿到了龙标，并且档期都已经定在国庆节了。
　　这就说禁就给禁了？上面又开始自己打自己脸了？
　　“无非就是映射现实，再找点暴力、血腥的理由呗。”
　　姜伍和王保强演的现实题材，林楠还是相信那个水平的。
　　“贾章科导演从戛纳回来的时候还公开喊过话，认为这部电影一定会是他票房最高的一部院线电影，谁能想到会出这种事儿？听说，他还在向上面争取呢。”
　　韩佳女在一旁啧啧感慨，并将几份材料递给了林楠。
　　“人和设备，岳军师兄已经批给我了。就差你和艺菲的签字了。”
　　林楠翻了翻韩佳女递来的东西：
　　“电影——《智取威虎山》副导演实践报告”，需要导演和制片人签字；
　　一页空白的“《毕业作品拍摄日志》监制信息确认表”，需要林楠签字；
　　一页空白的“毕业论文指导人署名”，依旧是留给林楠的……
　　林楠笑着看了眼韩佳女，后者赶紧递上了签字笔：
　　“林师哥，靠伱了，这可是公平交易。快点签，我回头还要去找艺菲呢。”
　　在韩佳女疑惑的眼神中，林楠刷刷刷签下了四个名字，三个是自己的。
　　“这下知道为什么了？”
　　韩佳女下意识点点头，“还能这样？”
　　“那岂不是说，我找艺菲也一样？”
　　“嗯，可以这么理解！”林楠笑着说道。