《迈阿密风云》在美利坚票房失利，巩利的激情镜头被删减后，才被允许在国内上映。
　　巩利的号召力，是影片在国内最大的卖点。
　　林楠接到了首映邀请，但没有去，而是在加紧赶工最后的镜头。
　　媒体发布的照片里，可谓大腕儿云集。
　　葛忧、倪大虹、顾常卫、陆钏、王权安……
　　倍受期待的张一谋没有到，听说在澳洲做《黄金甲》的后期呢。
　　刘晔一个人坐在角落里，显得无精打采。
　　“不知道，回来就这个样子了。”曾梨摇摇头。
　　黄小明走了过来，一张报纸塞给林楠，“今天的。”
　　林楠定眼一看，好家伙，第一版头条就是刘晔被爆分手的消息。
　　“不要告诉我，他抽空去分了个手？”
　　“看样子是真的，管他呢。和他那个女朋友分分合合这么久，分了也好，那也不是个省心的。”
　　曾梨突然补充了句，也就她这个同窗能说这话。
　　这几年，她在班级群里可不止一次见刘晔诉过苦，他那女朋友太闹腾了。
　　“他还有一段戏份呢，可别影响状态。”林楠提醒着。
　　“这应该不会，他知道轻重缓急。”
　　曾梨这话说的没错，当开始拍摄的时候，刘晔果然一点看不出刚刚那股颓废劲儿了。
　　最后一幕戏，是胡君坐在公园里的场景。
　　一群年轻的预备役宇航员，从自己身边拉练跑过，几个老朋友和同事走过来，几人感慨后继有人的画面。
　　这部戏拍的比《时空游轮》还跳跃，好多片段都是稀碎的，红崖那边跟航天中心和航天局的文戏是完全分开拍的，没有按照剧情走。
　　这会儿一声“咔”，也就意味着杀青了。
　　“这部电影，完全就是胡君师哥的独角戏，我们其他人跟打酱油的没啥区别。”曾梨打趣道。
　　这话曾梨说的真没错，主要镜头全在红崖那边，林楠怼着胡君拍了近一个月呢，其他人确实都是配角。
　　最新的土豆品种加大棚和催化，才让土豆在一个多月内长了出来。
　　“这部片子就是这样，除了主角外，其他人都跟群演似的，你没看陈明皓师哥、保国老师他们才有几个镜头啊。”
　　“杀青宴，是不是得准备一下啊？”黄小明突然说了句。
　　“这个没跑，韩总说要大办。”
　　从八月初定好六方投资，红崖开始建设，到月中定好演员、训练，到如今十一月初。
　　剧组在原定三个月的拍摄时间上，缩短到了两个多月。
　　因为红崖种植舱建好后就优先拍了男主的戏份，所以省了大半个月时间。
　　但满打满算也过去三个月了。
　　《火星救援》杀青的消息，火速传了出去。
　　大量影迷在议论，“这就拍完了？”
　　有些懂点专业知识的网友还给普及了下。
　　“这样的大片，拍摄是小头，整个制作过程说不定才走完了十分之一，大头全在后期特效上……”
　　韩三坪对此次杀青宴很重视，差点就要租大会堂，被林楠拦下了。
　　“杀青宴去那儿，您可真给我拉仇恨，咱首映礼再去也不迟。”
　　主创团队、几个投资方、大量媒体，以及邀请来的业内好友，让杀青宴变成了电影杀青发布会。
　　刘艺菲和舒倡坐在一块，边上是刘晓丽、宁皓、邢艾那、黄博等人。
　　一众演员在台上接受采访，讲着拍摄时的糗事。
　　尤其是胡君，讲着自己在红崖的“艰苦日子”，惹得大家纷纷笑场。
　　景恬是最稚嫩的一个，被问及是怎么被选上时，只说是之前认识，导演给了个机会。
　　林楠这才放心了，生怕她说是投资方推荐来的，那就太招黑了。
　　胡君、曾梨等人也都很照顾地说了景恬不少好话，关键印象真的好。
　　刘艺菲饶有兴致地看着台上，舒倡这会儿憋的好难受，想说话，又怕事后被林楠敲打。
　　最后还是没忍住，“她就是景恬。”
　　刘艺菲点点头，转头看着同桌的宁皓，“宁导为她拍过MV，她的演技怎么样啊？”
　　宁皓顿时有种人在家中坐的感觉，好在邢艾那说道：“还行，MV嘛，不太要求演技的。”
　　“不过林楠有没有调教演技，就不知道了，想来应该有进步，胡君、刘晔他们都是实力派……”
　　宁皓抱着看热闹的心态，给林楠挖了个坑。
　　舒倡默默给宁皓竖起大拇指，两人笑了笑。
　　另一边，姜闻的电影也杀青了。
　　一部文艺片拍了一年半，多少公司等着看英黄的笑话，这种电影，除非你拿个欧洲的三金奖项回来，要不然铁定赔死。
　　林楠是《火星救援》的导演，今天的杀青现场，有回答不完的问题等着他，比以前的电影庆功会都要麻烦，也许这就是3亿制片成本带来的不一样吧。
　　陆征也是景恬的经纪人，这会儿带着景恬和一帮业内制片人聊着什么，其余演员也在交际应酬。
　　只有张绎跟在林楠边上，谁让他是老板呢。
　　“来介绍你认识下，宁皓，《石头》的导演。”
　　林楠带着张绎来到了刘艺菲这一桌。
　　“我看过他的电视了，史今，史班长么。”邢艾那首先打招呼。
　　“我公司签的第一个长工，张绎，刚刚从部队话剧团退役。”
　　舒倡和刘艺菲眼神都亮了，之前忘记问林楠这个事儿了，还真在签人了。
　　两人看着林楠，有些期待。
　　林楠冲着她俩摇摇头。
　　“长工？”宁皓被逗笑了。
　　“哈哈，就是签的时间久了点，林导的合同还是很优渥的。”
　　《火星救援》的杀青发布会，在热闹中结束了。
　　隔天，汤姆就派人过来取走了林楠这段时间的拍摄成果。
　　刘艺菲家的花园里，两人对视而坐。
　　“伱不用签给我公司，你签给我就行了。”
　　听到这话，刘艺菲就很开心。
　　“还有倡倡那边，不是有阿姨看着嘛，也不需要这么麻烦，有合适的，又不是不想着你俩。”
　　刘艺菲点头应着，忽然又想到了什么。
　　“那个景恬，演技怎么样？”
　　“她是个素人，没学过表演，肯定跟你差很多。”
　　“我看她挺可爱的，柔柔弱弱，应该很招人喜欢……”
　　林楠没接话，就这么看着刘艺菲，良久才笑道：“没你招人喜欢。”
　　“噗嗤，给你满分。告诉你个好消息……”
　　华亿将《功夫之王》的剧本故事透露了一些出来。
　　李联杰将会是美猴王的扮演者。
　　媒体轰动了，之前大家最多能猜到是古装动作片，这下就变成了神话题材了，而且是华夏元素的神话题材。
　　“这是我们的传统文化要杀进好莱坞了吗？”
　　所有新闻都一致看好《功夫之王》，这是华夏文化元素向世界展示的好机会。
　　女演员，依旧未公布，但大热门的人选早就被网友们写在了网上。
　　从章子怡开始，范冰兵、李冰兵、袁荃、徐婧蕾、张婧初、高媛媛……
　　内地所有知名女演员一个没有放过，其他亚洲艺人，港台女星，也数不数胜。
　　刘艺菲告诉林楠，她已经签了合同。
　　一副等着夸奖的样子，蛮可爱的。
　　林楠得承认，论捧演员《功夫之王》要比《地心历险记》强好多倍。
　　前者主打的是故事和演员，后者只有特效。
　　不管它最后成不成功，成龍和李联杰两人的影响加起来，都会让女一号在国际上得到关注。
　　“这不是很明显嘛？只要导演团队眼神不出问题，就一定会是你。”
　　“就是提前进组有些麻烦，好久会见不到你。嗯，还有倡倡。”
　　刘艺菲忽然有点低落。
　　“这是必然的，过段时间我也得飞好莱坞了，会在那边盯着火星救援的后期制作，特效渲染。”
　　刘艺菲起身，坐到林楠身边，靠着他的肩膀，这个话题让她心情非常不好。
　　再次和韩三坪等人坐到一块，讨论的就是《火星救援》后面的事情了。
　　“这部电影，大家都要做好等几年后上映的准备。植入广告也接了点，大头的贴片广告需要待价而沽。
　　但要保证回本，到时候依旧需要全球上映，版权也得谈好……”
　　这个问题，几家当初落实投资之时，林楠就说过了。
　　不要想着今年拍了，明年就能上，不可能的，最少都得等到后年去了。
　　“林导，那后期这块最少得多久呢？”
　　电影投资是个慢活，这次又是这种大项目，光线的来人不禁问道。
　　“我在好莱坞找了两家公司做这个事儿，其中就有新线，他们给我的保守估算是两年内，最快也需要一年，所以大家需要有这个心理准备。”
　　“这么久？”光线的人惊讶道。
　　“这不是幻灯片，是科幻大片，要是光线有退出的想法，万达可以买下你们的份额……”
　　“上影也可以出价。”
　　“没有，光线不会有这种想法。”那人赶紧说道。
　　林楠还说要去那边全程盯着，可听到新线给出的时间预算后，也开始动摇了。
　　最后决定，就盯着前期的大活儿了，细活可以让水晶影业的员工来做，或者监督。
　　“既然达成默契了，之后就等着林楠的后期就行。
　　这是国内第一部科幻大片，慢肯定是会很慢，但做出来肯定比咱们自己的好，这点得承认。
　　我们的电影产业急需要升级，大家都是行业里的头部，还是多想想这些正事儿的好……”
　　韩三坪慢悠悠地说着，但话里带着不容置疑的气势。
　　林楠和其他几人都能感觉到韩三坪今天有些不一样，稍稍想一下就明白了。
　　中影的杨董要退了，韩三坪这会儿的事业心前所未有的强。