刘艺菲正在配合拍宣传片、和海报，刘晓丽和助理陪着。
　　林楠抽空去看了，和新线的人也交流了许久。
　　他们很感谢林楠当初的建议，就是让多备一份2D版的建议。
　　从他们这段时间收集到的数据看，好多国家地区3D影院确实还不普及。
　　如果只上3D版电影，一定会损失很多票房。
　　国内关注新线这边的人不少，中影、上影要政绩，华亿和万达院线要这个名声和噱头。
　　一众引进片里，《地心历险记》也是被媒体关注和报道最多的。
　　狮门选了个好日子，三月最后一天《潜伏》开画，这次林楠倒是去这边的影院转了转。
　　“林，狮门在恐怖片这方面一向很强，拥有众多的观众基础，而且詹姆斯已经是有口皆碑的恐怖片导演了，同样倍受粉丝追捧，这部电影的票房应该是没问题的……”
　　看着人潮涌动的队伍，汤姆侃侃而谈，对林楠说道。
　　林楠看了一会儿，观影主体还是年轻人居多，按照这边的电影分级原则，《潜伏》是有观影限制的。
　　刘艺菲的拍摄大概需要一周多时间，因为剧组不止她一人。
　　林楠一边等着狮门的开画票房数据，一边跟着汤姆去拜访那几家公司。
　　好莱坞大部分电影公司，除了几大巨头和第一梯队外，很少会有公司养自己的导演和剧组。
　　因为有各种公会在那儿，可以随时很方便地拉起一干人马，反而是后期技术团队各公司都会有，规模大小不一。
　　最好的后期团队在好莱坞，最好的特效团队也在这里，林楠需要的就是这些。
　　“两百多人这家就算了，目前养不起。”
　　林楠第一个就剔除了规模最大的这一家，人数和设备都有，好像是连续扑街了几部电影，资金又在其他行业拿不出来，还欠着贷款要到期了，事儿太多。
　　一连好几家，或多或少都是资金问题要转手的。
　　林楠最后把目光锁定在了一家公司上，这家公司地理位置在好莱坞最外围，目前有员工三十二人，之前主要做动画制作和电影后期的，也会接一些特效的外包。
　　最重要的是，这家公司居然自己有一处三层的洋楼来作为办公场所。
　　“汤姆，这一家是怎么回事儿呢？”
　　林楠怎么看，怎么觉得顺眼，这不就是自己心目中最理想的借鸡生蛋的目标嘛？公司不大，有设备有技术人手！
　　“哦，老鲍勃呀，听说他在股市里干的风生水起，已经决定转行做金融了，公司兑出去后的资金也会被拿去投到股市里……”
　　“找人查一下这家公司有没有债务问题和官司，还有那座小楼的产权，如果都没问题，就它吧……”
　　林楠做了决定，说出这话时，还有点兴奋，在这边的公司也要弄起来了。
　　“好的，林，我会以最快速度查清楚的，你就等着任命我当经理吧，哈哈。”
　　汤姆很是激动，等这句话已经等很久了，为林楠寻找目标的这俩月，他无时无刻不在想着别人喊他boss的场面，即使是代理的。
　　林楠带着刘艺菲去了一趟电影院，这姑娘全程看完了《潜伏》，一点没按套路走，敞开的怀抱没用上，倒是胳膊被抓青了，清晰的指印啊。
　　“应该让你去演梅超风。”
　　出来后，林楠吐槽道。
　　“还说，早知道这么吓人，就不该来的。”
　　刘艺菲凶巴巴地说着，鼓着腮帮子。
　　狮门要开庆功会，北美地区的开画成绩已经出来了，刚刚超过一千七百万刀。
　　这个成绩真的很好了，比《死寂》那会儿还多一百来万。
　　林楠又想到了那句话，做大片的不一定就比小成本的恐怖片赚的多。
　　狮门就是靠着一部一部的恐怖片走到现在的。
　　但相对的，如果要做大做强，成为真正的电影巨头，就需要走出恐怖片的舒适区，狮门也确实成功了。
　　对于不能和林楠去狮门的庆功会，刘艺菲很不开心，但自己还有工作要做。
　　“要不我去和他们说说，帮你请半天假？”
　　刘艺菲皱着眉头好一会儿，“还是算了吧，请假去参加酒宴，我可做不出来，我是有职业素养的。”
　　“好，伱是个合格的演员。”
　　林楠不吝啬夸赞，换来了一双白眼。
　　《潜伏》已经确定了会大赚，加上宣传成本才两百万美金左右，现在就看它的全球票房能否过亿了。
　　好莱坞日报再次给了狮门和林楠报道。
　　“继《死寂》之后，狮门再次创造了以小博大的纪录，而这部剧本依旧来自天才编剧，林楠。”
　　“据悉，《潜伏》属于系列片，后续剧本依旧在狮门和林楠的合同内……”
　　消息传回国内，同样让人振奋。
　　“林楠导演与狮门电影合作的恐怖片《潜伏》，北美开画一千七百万刀，全球成绩有望破亿……”
　　本来就眼花缭乱的娱乐新闻，空降了一则头条，将正在火热宣传的《龙虎门》压了下去。
　　王忠磊看着门户网站的消息，有些泛酸，但同时也意识到，林楠这下子怕真要在那边站稳了。
　　“可惜了，这种电影，进不来内地。”
　　韩三坪再一次惋惜，不过这新闻倒是可以给《时空游轮》提提热度。
　　狮门的晚宴，依旧是宾客众多，温仔仁是焦点人物，从《电锯》到《潜伏》，这家伙给狮门赚了巨多的钱。
　　“林导，怎么躲到角落来了，我看到好些独立电影人和你打招呼呢？”
　　应付了许多宾客后，温仔仁来到了林楠边上。
　　“哪有好多，几个而已。”林楠说笑道。
　　看着远处的人群，林楠向温仔仁招了招手，后者上前两步。
　　林楠沉了口气，“温导，还记不记得上次我问过你的事情呢？”
　　温仔仁一脸狐疑，没反应上来，“什么事？”
　　“就是邀请你拍外片的事。”林楠声音放低了些。
　　这只见对方瞬间睁大了眼睛，“难道林导还准备请我拍片不成？呵呵。”
　　“对，有这个想法。”
　　“没开玩笑？”温仔仁问道。
　　“我手里还有一些恐怖片剧本，但我对这个不感兴趣，温导在这一块经验丰富……”
　　温仔仁是真没想过，林楠会给他说这种事儿。
　　“我很敬佩温导的才华，你完全可以成立个工作室，我们共同投资……”
　　林楠加了一把劲儿，这是他最大的让步了，如果温仔仁严词拒绝，那就算了。
　　但为狮门打工和为自己打工的区别，林楠想来对方心里应该有数。
　　“怎么共同投资呢，林导以个人身份或剧本？”
　　温仔仁停顿了好久，才说道。
　　“最近汤姆在帮我买公司。”林楠点到为止。
　　“容我考虑一阵子，林导。”
　　温仔仁开口，语气中听不出一丝情绪。
　　林楠和温仔仁对视一眼，“那需要尽快了。”
　　回酒店的路上，林楠还在想着刚刚和温仔仁的对话。
　　自己这一步会不会着急了点？但温仔仁在恐怖片上的造诣，真的很深，自己给的条件绝对是最优渥的，共同投资，意味着自己做老板。
　　林楠回到酒店没多久，温仔仁来了个电话，没有别的话，就是说林楠的公司落实好后给他说说，另一件事，他会认真考虑的。
　　“如果刚刚有五成把握，那这会儿就是六成多了。”
　　第二天，汤姆跑来见了林楠。
　　“林，老鲍勃想见见你。”
　　上次去看那家公司的时候，林楠没见到老鲍勃，接待他的是个中年老外，听说是老板的家人。
　　再次来到这边，看着眼前虽然只有三层，但却很高，占地面积七八百平的楼，林楠越发喜欢了。
　　进入楼内，有不少人注意到了林楠和汤姆，他们已经知道了些事情，这两位极有可能会是自己新的老板。
　　灰白色卷发的一个老头，皮肤有些泛红，微胖，和汤姆差不多高，这就是这家公司的拥有者了。
　　“你好，鲍勃先生，我是林楠。”
　　“我知道你，最近好莱坞的新闻上有你，帮狮门赚了不少钱，我很羡慕。”
　　是个直言直语的人，林楠心道。
　　“我小时候的梦想就是开家电影公司，做个导演，但这些年一直没什么起色，自己导了几部电影，还赔了，最后维持着这家公司，算给自己个交代。”
　　林楠听着这个六十岁的老头，讲着他这些年的事迹。
　　“听那个胖子说，你是柏林的最佳银熊导演？”
　　“真羡慕你呀。不过，我们还是得来谈谈价格的问题……”
　　话音一转，这老头瞬间精神抖擞了些。
　　林楠被忽悠的差点以为这是个有电影梦的老boy，好在商人的一面没有藏着。
　　林楠一脸淡然地走出了电影公司，回头看了一眼。
　　“回头交给你了，重点保护好那些设备机器，安抚好员工，还有这楼的产权，找律师尽快办……”
　　花费七位数美刀的价格，主要就是那些设备和机器，其次是这处物业，员工只要不解约，居然是最简单的问题。
　　“好在有《潜伏》回血，要不然这样花钱，就真得耽误国内的事儿了。”
　　林楠还计划着国内公司扩张的事儿呢，结果却是这边先定下来了。