接风宴上，觥筹交错，好不热闹。
　　“期待艺菲在过些天的颁奖礼上，能斩获最佳女演员。”
　　刘德哗举杯，以玩笑的语气说道。
　　“谢谢哗哥，我也很期待呢。”刘艺菲甜甜一笑。
　　朱娅文、罗晋对视一眼，眼神里带着些疑问。
　　评审团主席这会儿送祝福，应该只是字面意思上的“期待”吧？毕竟最终的评审，还没开始呢。
　　林楠打量了下罗晋、舒倡三人，“你们三个也是，希望大家都能求仁得仁。”
　　这时候，李鞍接过了话茬，带着自我调侃的语气：
　　“如果不出意外的话，明年的金马奖评审团主席，就是我了。组委会前段时间，找我谈过，我也答应了。”
　　听到这话，几人全都都看向李鞍。
　　“恭喜李导。”在座的人，异口同声。
　　李鞍看向林楠，面带微笑。
　　“如果明年林导没有合适的作品，不妨来当一回颁奖嘉宾吧？”
　　林楠顿了片刻，摇头轻笑道：“现在说明年的事情，还太早了。我保证不了档期，误了事就不好了。”
　　“嗯，那就明年再说。来，大家赶紧试试这道刚上来的本地特色菜……”李鞍点点头，很自然地换了话题。
　　接风宴继续，只不过林楠、刘艺菲几人，心里都在想着刚刚李鞍的邀请。
　　因为按照金马的惯例，被邀请去做颁奖嘉宾的，大部分都是上一届或前几届拿了大奖的。
　　傍晚时分，接风宴罢。
　　大量演艺圈人士，陆续入住周边几个大型酒店。
　　台省、港岛、内地，不少演员明星，三五成群地交际应酬，看样子会到很晚才结束。
　　电影节可不只是评奖的活动，更是结交人脉、找资源、寻机会的最好时机。
　　不巧，林楠就是许多人的“狩猎”目标。
　　回房间不到一个小时，就有六批人找了过来，内地、港圈和台省的都有。
　　全是邀请林楠去参加晚上活动的，各种派对、酒会、应酬……
　　“你看，台省那个人都明说了，有很多仰慕你的女演员呢。不少导演、制片人都去了。”
　　朱娅文甩出一副对六，打趣着林楠，罗晋反手就是对八。
　　“我觉得老朱最近有点跳，林大导可以给他点教训。伱说对吧？艺菲。”
　　话音落地，朱娅文立刻回头，就看到敷着面膜的刘艺菲和舒倡走了过来。
　　“我看是某些人自己很想去吧？”刘艺菲不留情面地揭穿了朱娅文。
　　“咳咳，我只是开个玩笑，开玩笑而已，别当真。”
　　林楠扔下一对A，也跟着调侃：
　　“你要想去，就去呗。不过在这边人生地不熟的，小心出事儿。
　　我们可不想参加完一次金马奖，回去的时候，就多了你朱某人的桃色八卦。内地媒体该怎么看？”
　　“嗨，我错了，当我什么都没说行了吧。你们两口子放我一马……”
　　林楠扔下手里最后一张扑克牌，这局赢了。
　　“都早点休息吧，明天你们不是还有品牌方的活动嘛。尤其是你，茜茜，得早起。”
　　“嗯，知道啦。”刘艺菲叹了口气，早起啊！
　　见林楠都发话了，朱娅文和罗晋也就起身，大家准备各回各屋。
　　第二天，金马正式开幕，气氛浓厚了不少。
　　过去一年时间内的华语电影，在这里几乎都能看到。
　　“我这就成孤家寡人了？”
　　目送刘艺菲和助理等人上车，林楠自嘲了句。
　　四个主演都去参加品牌方的活动了，只剩下他一个人。
　　“去电影展看看吧。”林楠带着两个人，同样离开了酒店。
　　这边不止有华语电影，东南亚的影片也不少，毕竟华语电影市场，仅次于北美！
　　成龍不愧是名声在外的老油条，逛影展的时候，林楠就听到了大哥的八卦。
　　昨天刚到这边，就被请去参加了派对。
　　整场下来，大哥怀里几乎就没空过女明星。
　　不是林志灵，就是叫什么隋糖的年轻女星，耳鬓厮磨，心情大好。
　　他将不主动，不拒绝的风格，演绎到了极致。
　　大哥有没有再犯男人都会犯的错，不知道，反正手上和嘴上的豆腐肯定是吃饱了。
　　能在影展上碰到黄博，挺让林楠意外的，边上还跟着曾志韦的女儿。
　　“你不抓紧时间好好背背台本，还是时间在外面瞎逛？”
　　“这不是出来散散心么？台本记个差不多就行了，心态一定要好。这种大型电影节的现场主持工作，怎么可能一点差错不出，还得靠现场应变能力！”
　　说起这个，黄博就来劲儿了，他对自己的临场能力是很有信心的。
　　“林导，您好，我是曾保怡。和黄博老师一起主持颁奖礼。”
　　林楠点头回应了下，不熟。
　　“诶，对了。艺菲她们呢？”
　　“品牌方的事儿，忙得很。”
　　“忙？我滴林导，您在金马问一圈，哪个女演员不希望自己像她那么忙？没有不希望的！
　　就这，还是她推了无数剧本和代言之后的工作量，羡慕死人的！啧啧啧……”黄博又开始耍嘴了。
　　边上的曾保怡找了个借口走开了，不打扰林楠二人。
　　看得出来，黄博还是有点激动的。
　　这是多年以来，第一次有内地艺人主持金马颁奖礼，意义非常，连上面都很重视。
　　“搞完赶紧回，《泰囧》的首映礼，可不能缺席。”
　　“放心，我可是主演之一，怎么可能会缺席。”
　　林楠和黄博转了一下影展，怎么说呢，论起年轻演员，港岛好像还没湾岛这边多。
　　他看到了好几个有些实力的湾岛演员，比如张蓉容，中法混血。
　　开幕式的红毯，林楠等人没有去参加。
　　那一般都是不参赛的电影剧组，和专门为红毯而来的演员明星的主场。
　　只有闭幕式红毯，才是最重要的场合，不容错过。
　　最起码刘艺菲几人的品牌方们，就为此准备了很多。
　　“还一个珠宝展、一个时装展……零零散散六七个，就剩这些了。没有戛纳那会儿多。”
　　刘艺菲掰着手指给林楠数着，她刚洗完澡，素颜的脸蛋上，挑不出任何瑕疵，无比白皙粉嫩。
　　“等你忙完了，也就差不多到颁奖礼那天了。”
　　林楠揽着刘姑娘的纤腰，轻声说道。
　　他看到了手机上的新闻。这才来台省两三天，内地电影市场就大变样了。
　　《少年派》的日票房，完成了三连跳。
　　首日1510万、次日2080万，第三天直接翻倍到了4100万，第四天同样保持在四千万以上。
　　无疑，这又是一部口碑、票房双丰收的电影。
　　而《少年派》的上映，也让《寒战》停下了脚步。
　　2.5亿的票房，创造了港岛警匪片的票房纪录。
　　这次的片方也沉得住气，到了这会儿才开始办庆功宴。
　　没有像以前那些港片一样，刚过亿就庆祝，刚一庆祝票房就拉跨，着实有点玄学了！
　　接下来几天，刘艺菲、舒倡，包括朱娅文和罗晋，都是各种活动来回跑，出镜率非常高。
　　大部分明星也都如此，会赶在闭幕式前结束这些商业活动。
　　如刘德哗所说的那样，开幕式之后，五个终审评委就彻底“消失”了。
　　随着颁奖礼越来越近，湾岛媒体都在预测各个奖项的归属。
　　林楠的《天才枪手》坐拥8项提名，是提名数量最多的、最靠前的，其次就是娄晔的《浮城谜事》，7项提名。
　　这两部电影，都是媒体眼中的大热门，而且是竞争最为激烈的两部电影。
　　作为内地的大导演和影视公司老板，林楠这些天也被“骚扰”过不少次。
　　大量湾岛年轻演员，如彭于宴、张蓉容、郭彩洁等，乃至那一批放浪形骸的，都被人在他面前提及，甚至在活动上介绍。
　　但怎么说呢，港圈的演员他也就只合作那几个，这边的就更会谨慎了。
　　迄今为止，林楠只和焦恩骏合作过，还有路洋《盲人电影院》、《绣春刀》里的金仕杰。
　　“林导，好久不见。”
　　林楠碰到了李冰兵，这位前段时间在跑《生化危机5》的宣传。
　　这电影虽然年后才能在国内上映，但海外已经公映了。
　　说来也是个坚定果决的人，那些天因为“某岛”的事儿，她直接拒绝了前往岛国宣传，在外媒面前坚定立场。
　　最后被那边攻击的不轻，不过这事儿干的确实很漂亮，值得称赞。
　　“好久不见，《生化危机5》里的打戏不错。”
　　“谢谢林导夸奖。今年我和大哥是嘉宾，颁发最佳女演员奖，希望到时候能为艺菲颁奖。”
　　李冰兵面带笑容，毫不避讳地说道。
　　“哈哈，我也希望如此。”
　　“那就不打扰林导了，我先过去了。”
　　怎么评价李冰兵几个大花旦呢？
　　她们虽然撕起来，一个比一个狠，但都是业务能力出众的。最重要的是，立场坚定。
　　几个大花旦里，除周讯之外，刘艺菲和李冰兵偶尔也会有交流。
　　她们之间是有联系方式的，毕竟当初一起拍过《功夫之王》，相处的还算不错。
　　一转眼，就到了闭幕式这一天。
　　女演员们，永远是最费事儿的。
　　因为她们的妆造从上午就得开始，往往要花费好几个小时。
　　很多女演员为了配合礼服，还不能吃东西，以免显肚子，不好看。
　　当初刘晓丽还陪着刘艺菲的时候，要求就很严苛。
　　刘姑娘就经常这样，早上吃得少，中午不许吃，饿的时候，强忍着。
　　林楠会偷偷准备巧克力或糖果，塞给刘艺菲，想来刘晓丽是知道这事儿的，只是不说。
　　不过现在就不需要这样了。
　　两份超大的果盘，放在刘艺菲和舒倡中间，四个造型师正在忙活，她俩你一口我一口地吃着。
　　但是一会儿化妆时，就不能再吃了，面部不能动。
　　“我有点紧张呀，茜茜。”
　　刘艺菲放下手里的叉子，斜视着镜子里的舒倡，笑着调侃：
　　“紧张什么？哦，明白了，第一次离奖杯这么近，患得患失嘛！可以理解。呵呵呵……”
　　“哼，说的好像你不是一样。”
　　“还真不是，我去过戛纳，就差一点，嘿嘿。”
　　刘艺菲吐了吐舌头，俏皮地说道。
　　舒倡顿时卡壳，气呼呼地冲镜子里的刘艺菲翻白眼，气死人了。
　　林楠、朱娅文、罗晋三人都是纯黑色的高定西装，一米八以上的身高，显得精神抖擞，分外惹人注目。
　　有句话说得好，身份地位能让一个人的形象加分不少，虽然三人不需要，但这是事实。
　　此时，三人倚在正化妆的两个女孩儿房门外，闲聊着。
　　来来往往其他艺人的助理、经纪人，都会主动停下打招呼，语气恭谨。
　　“你说我能不能拿到个影帝呀？”
　　朱娅文忍不住念叨了句，他也有些患得患失，像是即将要走进考场了。
　　“会不会说话呀，老罗？有这么给兄弟泼冷水的吗？”
　　朱娅文没好气地怼罗晋，后者笑着摊了摊手，“我说你一定能拿到，你信吗？”
　　“大导演，您说说呢？”
　　朱娅文有点心虚了，想在林楠这儿找找安慰。
　　“没有十全十美的事情，晚上不就知道结果了么，急什么。”
　　“您肯定不急，家里金狮银熊好几个，估计只想着艺菲能有收获就行了，对吧？”
　　“让我怎么说你呀？”
　　林楠语气里带着失望，数落着朱娅文，突然话锋一转：“够了解我，哈哈……”
　　朱娅文和罗晋顿时面面相觑，下一刻，前者吐出三个字：“友尽了！”
　　“好兄弟。”朱娅文对罗晋说道。
　　结果下一秒，罗晋就看向林楠，笑着补充：
　　“他要跟你绝交，那以后有适合他的资源就都可以给我了。不就是一个奖么，我也不是很在乎。”
　　“我艹！”朱娅文指着罗晋。
　　这俩货，简直要把林楠笑死。
　　来往送餐的人越来越多，但都没有主食，演员明星们都很注意。
　　一转眼，就过了晌午。
　　化妆师们正在忙活着，林楠三人已经垫完了肚子。
　　“大概还需要多久？”林楠看了看表，询问道。
　　“林导，还需要差不多一个半小时吧。”
　　“你们三个可以出去转一圈，一会儿回来肯定就好了。”刘艺菲出声说道。
　　“那行，我们先去楼下溜达一圈，也不需要急，咱们肯定是红毯后半段。”
　　估计这会儿能像林楠这么风轻云淡的，不多了。
　　酒店楼下，一辆辆电影节指定品牌的轿车，已经就位。
　　林楠居然碰见了华亿的《太极》剧组，真是没想到。
　　杨影挽着冯德仑的胳膊，上了车。
　　这些剧组，不参赛，都是红毯前半段的。
　　“林导，主办方的人通知，让咱们四十五分钟后出发。”
　　听到助理的话，林楠点点头，“走，上去吧，估计她们俩也快差不多了。”
　　今天刘艺菲和舒倡的穿着，相得益彰。
　　刘姑娘一袭纯白色抹胸长裙，裙子上刺绣着星星点点的粉色碎花，脚上踩着淡金色的高跟鞋。
　　上身，还外罩着一件白色休闲长衣，脖颈上是玫瑰色的碎钻项链，皮肤白皙水嫩，整个人的气质，都显得更加优雅、圣洁。
　　舒倡的礼服，是淡青色的长裙，给人一种生机盎然的青春气息，淑女气质十足。
　　“快四点了，可以出发了。”
　　林楠敲了敲门，两女也已经收拾好了。
　　不需要助理帮忙，两人自己提着腰间的裙子，一前一后走了出来。
　　林楠三人头前开路，走进电梯。
　　楼下的媒体记者，越来越多。
　　几人刚一出来，就能听到嘈杂的呼喊声，看见一片镜头。
　　“林导、艺菲，祝你们马到功成。”
　　一看就知道是内地的记者，因为林楠看着眼熟。
　　五人进了两辆车，林楠和刘艺菲一起，朱娅文、罗静和舒倡一块。
　　等到了地方，下车的时候，两个女士身边都得有男伴。
　　林楠右手接过包，左手十指相扣，刘姑娘也有点紧张呢，跟当初的戛纳一模一样。
　　他打趣了句，换来一个白眼，不过手上确实感觉松了些。
　　汽车缓缓启动，向着颁奖礼所在场馆驶去。
　　目前来说，金马依旧是最强势的华语电影节。
　　快到现场的时候，远远就能听到各种粉丝的呼喊声，全是演员明星的名字或昵称。
　　林楠听到了谢霆风的名字，这家伙在这边粉丝还不少。
　　《逆战》那么坑的片子，居然入围了最佳男主角。
　　车辆缓缓靠近，果然看到了人山人海的粉丝和媒体，
　　这时候，天色已暗，现场已经灯火辉煌。
　　车子停下，工作人员打开车门，林楠率先迈了出来，然后向刘艺菲伸出手。
　　三米开外，朱娅文和罗晋，也很绅士地将舒倡扶了下来。
　　《天才枪手》剧组，正式在闭幕式红毯前亮相！
　　媒体的闪光灯不断，没有理睬呼喊声，五人跟随着礼仪去了候场区。
　　刚一过来，就听到了黄博的声音。
　　好家伙，这什么鬼造型？
　　一头用锡纸包裹装饰的头发，裙子不是裙子，裤子不是裤子的掉档裤？
　　“哈哈，他怎么穿这样？”
　　“比你当初都非主流。”
　　林楠小声打趣了句，腰间熟悉的感觉，瞬间又回来了。
　　打招呼声，此起彼伏，圈内几乎没人不认识林楠。
　　刘德哗、蒋文丽等五个终审评委也出现了。
　　“现在走上红毯的是《浮城谜事》剧组，娄晔导演、郝雷……”
　　“《白鹿原》剧组，王权安导演、吴钢、张雨琦……”
　　“侯孝闲、郑钟基……”
　　林楠等人，和黄博聊了好一会儿。
　　直到候场区只剩下少一半人的时候，才被通知，可以上红毯了。
　　林楠将两个女孩儿让到中间，三个男的走在外侧，上了红毯。
　　“现在走上红毯的是今晚最瞩目的剧组，拥有八项提名的《天才枪手》。
　　内地票房14.3亿，欧美版权8365万美金……华语电影最高票房的影片！
　　林楠导演、刘艺菲、朱娅文……”
　　五人缓缓走在红毯上，不时向着媒体和观众挥手，内地的媒体不少，六公主、新浪、企鹅……
　　签名后，红毯主持人照例拦下了林楠等人。
　　“据我所知，这是林导第二次参加金马奖，有什么想说的嘛？”
　　“好事成双。9年前，我第一次过来，拿了两座奖杯。
　　这是第二次，希望能翻一倍，至少4座奖杯吧。只要提名的一半。”
　　林楠笑着说完，数米开外的人群里，也是一阵呼声，媒体更加兴奋。
　　连红毯主持人都愣住了，这还是今晚第一个如此直接和高调的导演，别人可都是谦虚的说法，什么提名了就已经满足了。
　　“那就祝林导今晚心想事成。”
　　会场内热闹非凡，林楠几人被直接带到了中间第三排。
　　这个位置挺好，但周围前后左右，熟人没几个。
　　比较熟的，就只有成龍和李冰兵两个挨得近
　　“茜茜和倡倡坐中间，老朱你坐里面去。”林楠吩咐道。
　　“林导，艺菲，今晚我最看好的就是你们剧组了。”成龍回过头，笑着说道。
　　“借大哥吉言，要是真中了，我摆庆功宴。”
　　“哈哈，好，我等着参加你们的庆功宴。”
　　嘉宾和剧组陆续都进来了，颁奖晚会正式开始。
　　林楠好多年不参加华语电影节了，差点有些不习惯开场表演。
　　周杰轮、叶倩雯、罗大右等人，一一献唱。
　　歌舞、鼓舞、钢琴独奏，各种节目一个不少。
　　等表演结束后，颁奖礼才正式开始。
　　黄博和曾保怡走上台。
　　无论哪个电影节，颁奖都是从最偏门、最小的奖项开始。
　　什么最佳动画长片、最佳纪录片、最佳创作短片……
　　都是大银幕放一下入围作品，然后宣布奖项！
　　可发了五六个奖之后，大家伙察觉出不对劲儿了。
　　因为所有人的获奖感言都短的可怕，几乎就一两句搞定。
　　最佳音效的获奖者正准备发言。
　　极少部分人注意到，有工作人员急匆匆地跑到一旁的黄博、曾保怡边上，快速地叮嘱着什么，神色有些慌张。
　　“他们说什么呢？”刘艺菲也看到了，小声问林楠。
　　林楠轻笑着说道，“黄博嘴上带毒，说这种活动考验临场能力，这会儿机会就来了。”
　　“你没发现所有人的获奖感言都短的很么？按理说在上面插科打诨至少要五到十分钟，这样各个环节才紧凑。
　　可现在，几个奖下来，时间上偏差的太多了，后面得想着法子找补回时间，要不就闹国际笑话了。”
　　听到这话，刘艺菲恍然大悟，看向黄博的眼神，有点同情。
　　林楠看着前面一排的成龍和李冰兵，也有点同情。
　　估计这两位一会儿上台颁奖，也会被临时通知，能多拖一些时间就多拖一点时间。
　　“我们来看看，提名最佳剪辑奖的电影有哪些，请看大银幕。”
　　大银幕里，依次介绍着六部影片。
　　林楠、刘艺菲几人不自觉地集中注意力，因为《天才枪手》赫然在列。