“我这边电影马上要进组开机了，你现在给我说借个导演用用？”
　　林楠都气笑了。王常田可真能开口，什么要求都敢提。
　　“圈里现在拿得出手的导演真没几个，我想着你这儿最多就带一个过去当副导演，另一个不就闲着嘛？”
　　王常田不慌不忙地解释道。
　　林楠也没急着拒绝，而是好奇地询问：“什么电影，我听听。”
　　电话那头，王常田明显有些激动，开始说起光线的新电影。
　　“《致青春》不是大火了嘛？我们和另一家公司准备趁热打铁，再做一部青春片。”
　　“剧本的灵感来源，就是高小松的民谣《同桌的你》，青春片题材，外加怀旧风格。
　　他已经亲自带人写好了剧本，这种电影制作周期很短的……”
　　林楠听得直摇头，从一首歌拓展到一部电影，还是青春片。
　　想想就知道会塞很多乱七八糟的东西进去，这种电影很伤一个导演名声的。
　　“我这次的副导演依旧是郭幡，王董如果想找路洋，可以派人去联系他。
　　我一贯的风格大家都知道，是不会强迫他们接外戏的，全凭自愿。”
　　听到林楠这么说，王常田也就放心了，他知道林楠对手下确实一向比较宽松。
　　“好，我稍后就让人，去联系联系这位新晋的5亿票房俱乐部导演。”
　　林楠挂断电话后，意味深长地摇了摇头。
　　他能猜得到结果，路洋一定会拒绝王常田。
　　一来，路洋看不上青春片；二来，他真的很懒。
　　最关键的是，刚刚拿到《一个人的武林》票房分红，这家伙至少得休息几个月，不拍电影。
　　用路洋的话讲，这叫劳逸结合，不能为了工作而工作。
　　这种生活态度，林楠都羡慕。
　　最后，也是林楠自己的想法。
　　绝大多数青春电影，都是无病呻吟、披着青春皮的狗血都市伦理片，完全没养分。
　　自己手底下的人，还是不要碰为好。
　　他让王常田自己去找路洋，也是一种变相的婉拒。
　　因为这种电影的票房上限，可能就是《致青春》了，而且越往后走会越烂，毕竟就那点事儿，拍不出花样来。
　　为了眼前的片酬，拿自己名声去赌？最起码在林楠看来，这很不值得。
　　而路洋也绝对不傻，更何况他已经有了现在的成绩。
　　外界，《富春山居图》上映在即。
　　《不二神探》和《小时代1》等国产片的宣传，也如火如荼。
　　第二天早上，两边别墅里就在收拾行李箱，一个个往车上装。
　　舒倡还专门跑来凑热闹，美其名曰，送行。
　　“等伱们拍到一半了，我再去探班，一定很好玩。”
　　两个女孩儿在那里叽叽喳喳地说着话。
　　林楠的东西简单，早搞定了。这会儿，他提着一个轻飘飘的行李箱出来，递给助理，里面全是刘艺菲的羽绒服。
　　这次的拍摄地点毕竟特殊，气温不比首都，再加上刘姑娘还总想着玩儿，保暖得做好。
　　刘晓丽站在院门口，时不时叮嘱刘艺菲一句：注意安全，注意保暖，别太野……
　　“妈妈，飞机差不多两个小时就能到，要是想我了，就来探班。听说这会儿的积雪都有一米多到两米厚呢，肯定好玩……”
　　刘憨憨对亲妈的话，完全是左耳朵进右耳朵出，就想着剧组那边呢。
　　“女孩子，少玩儿雪，受凉了就不好了。”
　　刘晓丽笑容里带着宠溺，继续叮咛，“林楠，照顾好茜茜。”
　　林楠认真地点着头，“她在剧组绝对是最高待遇。”
　　一个小时后，林楠和刘艺菲冲着刘晓丽、舒倡挥手，然后上了车。三辆SUV驶离别墅区，直奔机场而去。
　　《智取威虎山》的剧组成员，这两天都在陆续奔赴牡丹江，不少人还能在机场碰到。
　　媒体的新闻里，要么是黄小明、范冰兵的机场照片；要么是罗晋偶遇童丽娅。
　　韩三坪都是和自己那漏风的小棉袄，一起出发的。
　　当林楠、刘艺菲两人，带着四个助手、五个行李箱出现时，媒体记者们的眼睛都冒光了。
　　“林楠导演和刘艺菲，于今日现身机场，将前往《智取威虎山》剧组。”
　　“据悉，《智取威虎山》主要场景将在东北拍摄，电影不会举行开机仪式或发布会，并谢绝媒体探班……”
　　林楠和刘艺菲一行人已经登机，而光线这边，王常田就有点头疼了。
　　“王董，路导那边没松口，还是婉拒了，说这阵子确实不想接戏……”
　　“都看不上青春片？”
　　王常田也不是傻子，一连被好几个知名导演拒绝了，他也能猜到原因。
　　“要不就让高小松去试试吧？他不是主动请缨么？”
　　听到这话，王常田思索了会儿，还是点头了。
　　“可以，就让他去吧，争取尽快开机，最好是这个月。”
　　“好的，我现在就去回复他。”
　　剧组包下了数座酒店乃至民宅，作为演员和工作人员拍摄期间的居住场所。
　　虽说这里也是被当作旅游景点来打造的，但游客是真的少，估计还得几年才能发展起来。
　　下午一点多的时候，几辆车开进了目的地。
　　身穿同款羽绒服的林楠和刘艺菲，先后下了车。
　　他们在短短三个小时内，经历了什么叫快速降温。
　　尤其是刘姑娘，刚从车里出来，缩着脑袋，双手插在上衣口袋里，红彤彤的脸蛋，煞是可爱，非常养眼，呼吸间，能看到白色的水雾。
　　岳军穿的更厚，看见两人的模样，笑着打趣：
　　“酒店这边还好，等进了山里，那雪是真的厚，往往是去年的雪才融化了一半，今年的又来了，更冷。”
　　林楠哈了口气，“是挺冷，其他人都到齐了吧？”
　　“都到了，当地旅游局、林业局的人也在，正和韩董说话呢，应该也在等林导。”
　　这倒是让林楠挺意外，但片刻后他也就理解了。
　　韩三坪是中影的董事长，身份特殊，而林楠又是一个顶级大导演。
　　这部主旋律的商业片《智取威虎山》，能给当地带来不少好处呢。
　　主要演员，都在最高档的一座酒店。
　　听到林楠和刘艺菲来了，黄小明、范冰兵、张涵宇、罗晋等人纷纷露面。
　　“林导，艺菲，你们可算是来了。”
　　一个个都穿的挺暖，打招呼声不断。
　　刘艺菲带着助理去放行李了，而林楠则去了韩三坪那边。
　　国内诸如张一谋、冯晓刚、陈恺歌等导演，都为某些地方拍过旅游主题的短片。
　　林楠也不止一次收到过邀请，但他没兴趣。
　　不过这会儿，对方想在电影上映后，在旅游宣传片里加上《智取威虎山》，林楠倒是没拒绝。
　　除了一笔象征性的费用外，当地承诺在电影拍摄期间，提供一切剧组需要的支持。
　　“那就不打扰剧组休息了，我们先走了。”
　　半个小时后，当地旅游局、林业局的人离开了。
　　“说好两个月内杀青，可别超时了。”韩三坪突然说道。
　　“放心吧韩董。对了，您的妆造看到了没？
　　我可是特意吩咐了，不用过度丑化，稍微‘凶神恶煞’点就好。再加上您这一身的气势和压迫力，绝对够用了。”
　　只见韩三坪冷冷一笑，“稍微凶神恶煞点？我谢谢你。”
　　“客气客气，哈哈……”
　　酒店房间比较紧张，所以林楠就和刘艺菲一个屋了。
　　凌晨四点钟，参与第一天拍摄的演员和工作人员，已经开始收拾起来。
　　上妆的上妆，吃早饭的吃早饭。
　　检查拍摄场地的人员，也穿着厚厚的棉袄提前出门了。
　　林楠打着哈欠起床，吵醒了刘艺菲。
　　她睡眼朦胧、眯着眼睛看了看林楠，哼哼了一声后，雪白滑嫩但隐隐有肌肉的胳膊拽了拽被子，蒙起脑袋接着睡。
　　“你也别起的太晚，啊呜，小心被……被笑话。”
　　“嗯……嗯，别烦我。”
　　虽然还是迷糊状态，但这起床气是真的，隔着被子都在吼林楠。
　　洗漱完毕，林楠穿着厚厚的军大衣，出了门。
　　房间里，房间外，真就是两个温度，冷。
　　“林导，赶紧吃早饭吧，他们都在餐厅了。”
　　岳军同样是军大衣，远远看见林楠招呼了句。
　　酒店餐厅，放眼望去全是统一的军大衣，突出一个整齐划一！
　　“韩董也起得这么早？今天可没您的戏份。”
　　林楠看着主演团队那一桌，尤其是韩三坪，开了句玩笑。
　　“屁话，这是剧组，我既然来了，肯定就要和你们同一作息时间，不搞特殊。”
　　“啧啧啧，那您闺女呢，怎么没看到？”
　　这句话，就让韩三坪瞬间卡壳了。
　　边上黄小明、范冰兵几个，硬是忍着不笑。
　　“她，女孩子嘛，多睡会儿没关系。再说，制片人呢？”
　　韩三坪瞪了林楠一眼，怼了句。
　　“哦，制片人还在睡懒觉，跟您闺女差不多。哈哈，赶紧吃饭，吃饭。”
　　早上七点多的时候，第一个拍摄地点。
　　一群演员穿着破旧的棉衣军装，身上还能看到不少缝缝补补的地方，加上群演有四五十人。
　　黄小明身为首长，虽然穿着军大衣，但仍然破旧。
　　大家都是一脸风霜、灰头土脸和面色饥黄的妆造，没有笑容，只有凝重。
　　林楠看到个眼熟的，那天试镜的时候，留意了一眼。
　　“林导您好，我是谢描，演狙击手马保军。”对方立即回答道，有些紧张。
　　林楠点点头，这也算是个童星，但有些可惜了。
　　这个圈子，你红的时候离开容易，但想再回来，可就难了。
　　这时候，郭幡走了过来。
　　“第一场枪战，八一厂的辅助人员已经就位。”
　　林楠看了眼黄小明、罗晋一眼，还有不少叫不上名字，但明显是圈内三、四线的实力派演员。
　　“第一场戏，准备。”
　　几十个演员，瞬间按照原先的既定计划，就位。
　　摄影机组、灯光、场记等团队，预备。
　　五分钟后，随着林楠一声“action”，第一场戏，开始。
　　此时，刘艺菲还在被窝里睡得正香呢。
　　突然，床头柜上的手机，嗡嗡作响，将她吵醒。
　　一个没接，两个没接，又是十几分钟后，第三次来电震动。
　　一只白嫩的胳膊，终于从被窝里伸了出来，在床头柜上摸索。
　　刘晓丽看着一边的陈今飞，摇摇头。
　　“茜茜这会儿可能还在睡觉，中午再打吧。”
　　说实话，刘晓丽是不愿意打这个电话的。
　　但有些东西，真的不好意思拒绝，容易伤情面。
　　“那就中午打吧。不知道林楠，会不会答应投资？”陈今飞点头问道。
　　刘晓丽摇摇头，这就像是人情绑架。她很不希望影响到自己女儿和准女婿。
　　这时候，电话居然神奇地接通了。
　　刘艺菲慵懒的声音传来，明显刚睡醒。
　　“妈妈，什么事情啊？大清早打电话。”