下午时分，业界都在看陈大导演的热闹。
　　用“屋漏偏逢连夜雨”来形容眼下的陈恺歌，貌似一点都不为过。
　　甚至可以说得更刺耳一点，即陈诗人被“痛打落水狗”了。
　　因为这次找他麻烦的，不是普通影迷观众，也不是人微言轻的网友，而是道协和道~教界！
　　一封《道~教界向导演陈恺歌提出严正谴责声明》的公告，将陈大导演和已经“穷途末路”的《道士下山》，再次置于舆论顶峰。
　　以至于整个影视圈都只能在边上瑟瑟发抖地看热闹，无人敢去“声援”陈大导、没人敢拍马屁。
　　公告中，通篇洋洋洒洒、言词犀利、情绪激动、义愤填膺，是一点儿也没给平日里高高在上的陈大导演留面子。
　　尤其是公告中，针对陈大导演提出的数个质疑，直指要害。
　　一：您是根据什么拍出如此低级下流的电影来贬低、侮辱、诽谤道~~教？您的目的何在？
　　（主角下山后第一件事就是抢劫、开荤。即从根本上完全背离了出家道~~士的基本道德水准，丑化形象……）
　　二：主角高梯偷窥隐私，动淫欲之心。把道~~士拍得如此低级下流，陈先生您道德何在？
　　（本片所涉及的黄色片段不仅用了大篇幅来表现，更是作为这部电影的噱头大肆宣传。这种做法就是在教唆淫~~欲，勾引青少年。
　　用低级粗俗的淫秽暗喻来吸引观众，以达到自身的商业目的！姑且不说这样的低级内容违背道~~教的教理教义，就算是从普世的社会道德角度来说，这也是于情不容、于理不合……扭曲当今所倡导的核心价值观。）
　　三：影片主角身为道~士，但电影中，他在杀人之后却向和尚下跪忏悔，以寻求慰籍。陈先生您又意图何在？
　　（是扬佛~~抑道？影响宗~教和睦？蓄意制造宗~~教之间的矛盾与纷争？您如此贬低道~~教的目的是本意为之？还是受到了境外投资方或者其它势力的有意指使？）
　　四：肆意丑化道~~教，违反多项政策法规……到底怎么过的审核？
　　网上闻声，迅速吵翻了天。但影视圈和相关部门却全都沉默，一片寂静。
　　对于要求全面下映《道士下山》、让陈大导演和出品方公开道歉、消除所有因电影对道~教界所带来的不良影响等要求，网上的舆论是一边倒的支持！
　　“陈导虽然自视甚高，人脉关系也硬，但他再怎么心高气傲，这次也绝对不敢出言反驳。
　　所以，他应该会保持沉默，一声不吭。至于道歉？他那么在意脸面的一个人，怎么可能会公开道歉？绝无可能！对他来说，沉默就已经是最大程度的认怂了。”
　　林楠看着新闻，忍不住下了结论，语气之中还有些唏嘘；
　　因为这封“檄文”确实有点吓人，尤其是里面质问陈恺歌“扬佛抑道”的那一条。
　　“陈导这电影，凉喽！但林导，你确定他会保持沉默，不道歉？
　　那边可说了，要是不道歉，他们将会用法律武器誓死捍卫道~教界以及民族宗教的尊严！”
　　“我？我哪儿敢确定。这娄子捅的，辣么大！估计最后官方会出来说和吧。”
　　林楠笑着调侃道。估计这会儿陈恺歌正头疼呢，找他媒体绝对不少甚至还有官方。
　　聊完八卦，郭幡才说起了《滚蛋吧！肿瘤君》的事儿。
　　到今天为止，这部电影的宣传，其实已经没有什么可做的了。
　　因为在魔都国际电影节期间，宣传工作就已然做了大半。
　　“那就歇了，让她们各忙各的去吧。等下个月初《绣春刀2》下映后，就举行《肿瘤君》的首映礼。”
　　“嗯，好。不过貌似下半年，每个月都有咱们公司的影子呢？”
　　郭幡这话不假，林楠影业独家出品、主控出品或者参与投资的电影，就是从7月初暑期档一路杀到贺岁档，翻过除夕，再到春节档。
　　一整个下午，各个明星于股市折戟的消息，不断在网上冒头、刷屏，
　　……范冰兵2.2亿+，章子宜4.7亿、谢霆风2.5亿+、周星池4亿……柳妍1700余万、谢南……
　　这些资讯，吸引了无数网友的关注，让大家共情；但可惜，都只能屈居在陈大导演的头条之下。
　　即，全网关注的舆论焦点并没有丝毫转移！
　　傍晚，林楠坐在花园里吹着晚风，和亲爹通了电话主要讨论后者的行程。
　　按照他的想法，老林头完全可以在这个月底就过来，先玩儿一个月，之后等着参加婚礼坐主位就行。
　　但林楠显然有点儿高估自己说话的分量了，被好一阵反驳：
　　“额这早跑过去弄啥嘞？耍？闲得发慌，要憋死人得是？你有时间跟我到处转？还是额在首都有很多聊得来的熟人、朋友？下个月底……提前半个月……”
　　好家伙，林楠只提了一句，老林头就回了一大堆。
　　但还别说，他这些话显示考虑得很周到，绝对是很早之前就计划、思考过的。
　　“达，也不要下个月底了，就下个月下旬，20号出头就过来吧？”
　　“嗯？这也行！就20号左右……你俩最近好着？”
　　“好着，一直都很好。”
　　“这奏好。额终于等到伱要结婚的这一天咧，真不容易……”
　　一通电话打了多久，林楠就听了多久的感慨。
　　而从老林头的语气里也能听得出来，他的精神状态放松了很多很多；但同样听得出来，他明显更苍老了。
　　刘艺菲拿着本子，已经在列宾客名单了。每天写一点，查漏补缺，尽量不漏掉谁。
　　当然了最后林楠和她还会找些朋友过来帮忙一起核对，看看有无遗漏。
　　另外，林楠影业和红星坞也会帮忙出两份名单，在定下花名册时，对比、参考，以增加或删减人员。
　　一晃眼，已至月中15号。
　　大清早起，阿里影业就帮陈大导演分担了相当大的一部分舆论“负担”。
　　因为全网，包括影视娱乐圈在内的关注焦点，又多了一个。
　　各大门户网站影视娱乐资讯的头条，以及微博热搜的榜首——统统都是阿里影业关于电影《三生三世十里桃花》男女主角全网票选的网页链接！
　　“由阿里影业独家出品，改编自热门小说IP，同名大型古装神话爱情电影《三生三世十里桃花》，将于今天上午10点钟正式开启全网票选活动。
　　本次活动，旨在由每一位影迷、观众、粉丝，选出自己心中的电影主角！全民参与……”
　　不得不承认，虽然业界对这种“离经叛道”的选角方式很排斥、很贬低；
　　但这种选角方式对于无数网友、粉丝来说，却是令人激动且追捧的。
　　“等了10天，终于要开始了！我要投范冰冰……”
　　“第一次参与大片的选角，莫名的好激动、好刺激呀，有没有？阿里果然是行业颠覆者，马芸牛逼！”
　　“今天冲在最前面的，应该都是各个演员和明星的粉丝吧？”
　　“某些马蜂群滚远点，尽蜇人……”
　　“‘虱子’怎么这么多？太恶心了！”
　　“选杨影，她很努力的。”
　　“我投胡戈！仙侠、玄幻……”
　　“胡戈老了，选李易锋！”
　　“那些老腊肉就别出来了，碍眼。”
　　随着上午十点钟的到来，网上《三生三世十里桃花》的热度直线飙升，颇有一种要替陈大导演扛下所有“舆论重担”的趋势。
　　而整个电影行业，也都忍不住关心起了这部电影的全网票选。
　　因为“热门IP+粉丝电影+大导演”的制片模式是阿里影业提出来的，业界应者云集。
　　而这次《三生三世十里桃花》的选角模式，更是对前面制片模式中“粉丝电影”的更深入化执行。
　　如果成功，大家就可以放心的效仿了。
　　电影男女主角的票选开始了，但与此同时，网上也被源源不断、铺天盖地的通稿淹没了。
　　拉票的、吹捧的、暗讽的、抹黑的、揭短的、爆丑闻的……
　　果然就应了那句话——资源面前，各凭手段，无所不用其极！
　　临近中午的时候，几家出品方再次在林楠影业碰了头。
　　众人核对了一番合同，完成了《湄公河行动》的最终签约。
　　林楠没有留这六家吃饭，因为来的都是副手；而且这些人也都没打算多待，带着签好的合约急匆匆地就回了，仿佛上面的领导急不可耐的要见到合同一样。
　　当林楠回到家的时候，就看到花园里，舒倡手舞足蹈地站在刘艺菲面前，嚷嚷着什么。
　　刘姑娘则是一脸惊讶的表情，随即脸上就溢出了笑容，好似听到非常好笑的事情了。
　　“你在跳什么大神呢？”
　　停好车，林楠远远的冲着舒倡喊了一句。
　　“怎么说话呢？什么叫跳大神？我这是表演懂么？”
　　舒倡翻着白眼，反驳着林楠。
　　“所以，在说什么呢？笑得停不下来。”
　　“阿里影业那部《三生三世十里桃花》的网络票选，我和倡倡的名字也在上面……”
　　话说到一半，刘艺菲又忍不住笑了，和舒倡两个一个比一个笑的欢。
　　“咳咳，我和茜茜的名字不仅在上面，而且今天上午的票数是‘名列前茅’！”
　　舒倡站在那儿，双手交叉抱着胸，下巴微微仰起，正冲着坐在身前的刘艺菲。
　　“目前来说，我第一，她第二。”
　　刘艺菲伸出右手食指，轻轻指了指自己，然后又指了指舒倡，笑容再次绽放。
　　“林大导演，你评评理，我可是演过狐狸精的，好评如潮！居然是第二？哼，没眼光！”
第831章 婚礼摄影师；出了点问题！
　　“这次关于《三生三世十里桃花》的全网票选，共计20天时间，每一天都至关重要。
　　所以在粉丝、宣传、通稿这些方面决不能放松警惕，同时还要提防圈里其他人下黑手……”
　　曾佳在和杨蜜通电话，嘉行在这段时间会投入更多的资金去公关，而且已经在进行中了。
　　《情定西雅图2》剧组。
　　不少演员，包括薛晓璐在内，都清楚远处正在打电话的杨蜜，她和经纪人在聊的内容是什么。
　　因为网上已经“疯”的没底线了，各种拉扯撕逼。
　　内地的年轻演员，尤其是女演员，九成九都在抢阿里影业那部电影的女主角。
　　大女主视角、古装神话爱情、唯美虐心、顶级IP、粉丝无数……而且还是好莱坞特效及制作团队！
　　毋庸置疑，这部电影对年轻演员的诱惑力，确实是致命的！
　　“嗯，我知道了。我会多和粉丝互动的……公司那边具体的公关宣传，就靠你了。”
　　“放心，我会盯紧的。”
　　当杨蜜站起身，回到休息区时，迎接她的就是薛晓璐等人的笑容和目光。
　　“已经15号了，按照拍摄计划，我们在下个月初就能杀青。阿里的那什么网络票选，到时候也就出结果了，祝你好运。”
　　“谢谢薛老师，谢谢于老师，谢谢惠英虹老师。”
　　对于自己排在10名以外的位置，杨影是非常不能接受的。
　　所以，黄教主就成了“受累”的对象。
　　“我只能尽力帮伱拉票、宣传，泰羊川禾那边也在行动对吧？”
　　“尽人事，以听天命吧。你的对手几乎都比你强。”
　　黄小明脸上带着温馨的笑容，但嘴上却是直言不讳。
　　有一句心里话，他是想说又怕打击到杨影。
　　即：杨影根本争不过的！论国民度、路人缘，圈内的女演员谁能和刘艺菲、舒倡比？
　　答案是没有。除非刘艺菲和舒倡之间展开竞争！
　　“娱乐圈哪有尽人事听天命的说法？还不都是靠实力和资本？
　　再说了，你以为我不知道你心里在想什么？我争不过第一、第二那两位？但你也要想想，她们俩会不会参演这部电影？愿不愿意接这部戏？林导会不会同意和支持？”
　　这一刻，黄小明居然被杨影说得愣在了那儿。
　　“好像，确实有道理啊？！”
　　“是非常有道理！你想想，这电影有什么能吸引到她俩的地方？是能拿奖还是能突破自我？”
　　“你，什么时候这么‘深思熟虑’了？”
　　黄小明惊愕地问道，同时也有一丝欣慰；他的确没想这么多，因为本来没太往心里放。
　　“哎，没办法呀，不能不去想，这也是团队提醒我的。至于其他人，有你在，我都不担心。”
　　杨影温声细语的同时，大眼睛不断扑闪。
　　黄教主这就又被灌起了迷魂汤，“好啦好啦，我来想办法，帮你。”
　　林楠表情揶揄，不知道该说什么好。
　　阿里的《三生三世十里桃花》，本来就是从林楠影业这边买过去的。
　　结果这会儿全网票选，一骑绝尘的却是刘艺菲——林楠影业的老板娘！也不知道阿里的人会是什么心态？
　　“你也榜上有名呢，而且名次还很靠前。”
　　舒倡撇着嘴，给了林楠一记重拳。
　　“我？嗯，还挺有眼光的。不过这电影，咱们还是避远点的好，尤其是你们俩。
　　当初我和岳军就讨论过，即便是由林楠影业来做这个项目，都得拍成两到三部电影才行。
　　可阿里拿过去后，简直就是瞎搞。导演虽然是业内的大腕儿不假，但本职工作却并不是导演。而且还想一部就拍完？这不做梦吗？”
　　刘艺菲之前在魔都国际电影节的时候，已经听林楠说起过这件事情了，这会儿没有多少新鲜感。
　　倒是舒倡，在听到这番话后顿时就摇头了：“那，我就当看热闹了。”
　　一个上午，直到午后时间，网上依旧是阿里影业的《三生三世十里桃花》和陈大导演的事儿热度最高；
　　这两个新闻占据着影视娱乐资讯中，热搜与头条的九成九。
　　以至于华亿出品，廖梵、汤惟主演的《命中注定》在首都举行首映礼的新闻，都几乎无人知晓。
　　而在下午，朱娅文手写的请柬，也终于送到了林楠和刘艺菲的手里。
　　至于给舒倡的则是送去了她的工作室。
　　人还在剧组，闺女的满月酒就已经在筹备了，足可见这家伙有多重视！
　　翻过一天，暑期档终于迎来了又一部所谓的“大片”！
　　“由安乐影业主控出品，白百荷、井伯然、姜伍、钟汉梁、曾志韦、吴莙如等人主演；
　　制片成本高达3.5亿，IMAX3D奇幻、喜剧电影《捉妖记》，于今天上午登陆全国院线，正式公映！”
　　“据业内知情人士透露，由郭敬名同名畅销小说改编，大型玄幻古装电视剧《幻城》正在秘密选角中，不日即将开机。”
　　“时隔6年陆钏导演电影《南京！南京！》首次登陆岛国本土……”
　　林楠没有去公司，而是跑了一趟坏猴子。嗯，还拎了一瓶红酒，莱昂纳多送的。
　　自从欢喜传媒复牌上市之后，宁皓这个拥有19%股份的大股东，就开始“躺”了。
　　“呦呵，我眼睛是不是花了？你来我这儿居然带了礼物？还是高档货！”
　　宁皓佯装着一副大惊小怪、没见过世面的模样，笑呵呵地从林楠手里接过了酒。
　　“怎么，不想要？那我带回去？”
　　“要，怎么不要呢！”
　　宁皓顺手就递给了邢艾那，然后狗脸一翻：
　　“啧啧啧，礼下于人，必有所求！不，你这是无事献殷勤，非奸即盗！”
　　“有你这么说话的么？会不会说话？”
　　林楠揽起宁皓的肩膀，随即打趣了起来。邢艾那则在一旁笑个不停。
　　“你有事儿就说，这么客气干什么。”
　　“诺诺诺，还是那姐平易近人，怪不得能当家呢！下次宁大导演再去花天酒地，我指定给你通风报信。”
　　林楠看着邢艾那，当即就说笑道。
　　“我去你大爷的！有话就说，有屁快放！”
　　宁皓甩开林楠的胳膊，一副被栽赃陷害后的恼羞成怒模样。
　　“坐，我去给你们弄个果盘过来。”
　　林楠往那儿一坐，看着宁皓，大大咧咧道：
　　“我婚礼的时候缺个摄影师，你不摄影系出身么，来给我打两天工吧？”
　　宁皓闻言，立时就瞪大了眼：
　　“好家伙，你是真不客气呀！我好歹也是顶级大导演，10亿票房的商业大导演，去给你扛摄像机？”
　　“啊，对啊。多喜庆的事儿！”
　　“你怎么不去找张一谋、顾常卫他们呢？他们更大牌，也是摄影系出身，绝对衬得起你和艺菲的婚礼。”
　　宁皓翻着白眼儿，怼了一句，但没有说拒绝的话。
　　“嘿，你还别说，我真想过。但行不通呀。”
　　“你想嘛，他们一个64岁，一个57岁，我要是把他们俩找来给我当婚礼摄影师，那可缺大德了。这么大的岁数，身体绝对吃不消。”
　　“卧槽，那我就吃得消？”
　　“你这膀大腰圆的，扛两天摄影机绝对没问题。”
　　“我，你，我……老子片酬很贵的！”
　　“这简单，你和那姐出一份份子钱就行，另一份免了。”
　　听到林楠这种不要脸的话，宁皓当即就要开怼，但被打断了。
　　“没问题，我替他答应了，喜事儿嘛。”
　　邢艾那走了进来，手里端着一盘切好的西瓜，还有苹果、葡萄。
　　“嗯，还得是那姐仗义。宁大导演，你学着点儿。”
　　“得得得，话真多。到时候说一声就行了。”
　　翻着白眼儿，宁皓拿起了一片西瓜。
　　“那就这么说定了，哈哈……”
　　待在坏猴子，聊完正事儿后，林楠和宁皓又说起了65周年校庆的事儿。
　　学校是下了大决心了，要大搞特搞；
　　和林楠、刘艺菲一样，宁浩和邢艾那两人也是被千叮咛万嘱咐过的，一定要回去，准时参加。
　　至于奖项，宁大导演肯定是有的。而且估摸着是和林楠一起登台领奖，毕竟都是导演么。
　　时间来到了17号，《三生三世十里桃花》的网络票选继续如火如荼的进行着，且依旧是娱乐焦点。
　　而电影市场上，也已然风起云涌！
　　“动画大电影《大圣归来》公映两周，总票房报收8.91亿，昨日票房仍有近6千万。
　　该片上映以来，口碑票房双丰收，有极大可能将成为第一部国产10亿+票房动画电影！”
　　“路洋导演电影作品，武侠系列片《绣春刀2》公映两周，总票房累计达到5.5亿，昨日票房报收近三千万，突破6亿大关不在话下……”
　　“陈恺歌导演电影作品《道士下山》，累计斩获2.8亿票房，日收跌至三百万，恐3亿票房无望。”
　　“电影《我是路人甲》、《小时代4》、《栀子花开》分别以2562万、2.88亿、2.23亿票房，止步于暑期档7月中旬。”
　　“奇幻大片《捉妖记》公映首日，强势斩获1.52亿票房，为暑期档开幕半月以来之最。该片为合家欢电影，差评声少有……”
　　“由搜狐主控，万达、新丽联合出品，董诚鹏自导自演，《屌丝男士》大电影《煎饼侠》于今日公映……暑期档硝烟弥漫，杀机四起！”
　　自从拿下了宁皓这个摄影师后，林楠就和刘艺菲在家整整列了一天半的宾客名单，真是绞尽了脑汁。
　　至于外面的电影资讯，他则是空了扫两眼，只要自家的电影不出问题，那就不用操心。
　　可林大导演的这种心态，才刚升起一天时间，就出了意外。
　　18号早上跟刘艺菲尚在梦乡中的林楠，直接被岳军的电话给“炸”醒了。
　　好悬，他差点没被刘姑娘的起床气给弄死！
　　“我滴岳总监，你什么时候能在10点钟之前不打电话，那就真是谢天谢地了！”
　　“林导，我也不想呀。但《大圣归来》和《绣春刀2》出了点问题！你要不还是来一趟公司把？”
　　听到这话，林楠瞬间清醒了大半，一个闪身就坐了起来：“好，我马上来公司！”
　　不要再问：为什么昨天少了一章？
第832章 很不对劲儿！
　　林楠影业，办公室内。
　　林楠强忍着没有打哈欠，表情严肃、脸色阴沉地听着岳军在那儿“义愤填膺”！
　　几部电影昨天的日票房，在今天一大早就出来了。
　　可这些票房数据，却让整个电影行业都有点不敢置信。
　　因为林楠影业两部电影的日票房，完全是断崖式、雪崩式的跌了下来。
　　本来日票房下跌，这是再正常不过的事情，是市场规律，没有什么可大惊小怪的。
　　但问题就出在《大圣归来》和《绣春刀2》的口碑，自上映以来就非常好，尤其是前者，爆表！
　　而且这两部电影，前天还是近6千万、近3千万的日票房呢。
　　可昨天却说腰斩就腰斩，并且是毫无征兆、非常突兀的腰斩，甚至于是被斩了三分之二。
　　这种情况，就很不对劲儿！
　　“《捉妖记》公映两天，日票房分别是1.52亿、1.51亿；《煎饼侠》公映第一天，1.28亿。
　　即便是它们占了大头，但《大圣归来》和《绣春刀2》的日票房，也绝对不可能出现这种状况！
　　明明前一天还是6千万、3千万的日收，可第二天却莫名其妙就掉到了3千万和1千万？
　　林导，要知道咱们的排片率可没降几个点，还有28.5%和20.1%呢！”
　　岳军最后一句话咬的特别重。其中的深意，林楠当然听得懂。
　　“需要多久？”林楠凝视着岳军，询问道。
　　“两天吧，我带人去找找原因。不，是去核实一下原因！”
　　林楠闻言，点了点头。
　　说实话，发生这种事情、出现这种状况，其背后的具体缘由，他和岳军心里都有数，都很清楚。
　　无非就是那点破事儿，那些见不得光的手段和目的。
　　但游戏规则也摆在那儿，什么事情都得讲证据不是么？
　　“去吧，低调点儿，我等你消息。”
　　另外路导和拾月文化那边，我也已经知会过了，让先不要急。”
　　岳军考虑得很周到，不要打草惊蛇么。
　　“双管齐下，我今天也会找人去问问的。”
　　林楠意有所指地说道，语气里带着莫名的自信……和冷漠。
　　直到岳军转身离开了办公室，林楠才懒洋洋的靠在椅背上，打了个大哈欠。
　　他抬起左手腕瞥了一眼，啧，好家伙，才刚刚早上九点过一刻！
　　昨晚，林大导演可是凌晨两点才睡的呢，困……
　　“最近，不省心的事儿还真多呀，这么多找事儿的嘛？
　　既然不让我安生，那就都别安生了！”
　　林楠闭着眼睛，喃喃自语道。他的眼圈微微有些发青、泛黑，得补一觉。
　　此刻，影视圈俨然是一副热闹景象。
　　大量圈内的演员、艺人、明星，都在为新晋的亿元票房导演、也是新人电影导演，捧场，祝贺。
　　虽然网上的影评是一边倒的骂声，都在骂超级大烂片、屎尿不如、尬到极点、侮辱观众智商……
　　但这却并不妨碍电影票房大爆、噱头拉满的事实……哪怕是它已经走上了黑红的道路。
　　“董诚鹏电影导演处女作《煎饼侠》，公映首日，斩获1.28亿，已然收回成本。内地电影行业，又多一位商业片大导！”
　　“搜狐董事长直言，将助力《煎饼侠》越过10亿票房大关，将助力大鹏成为10亿票房俱乐部导演。”
　　道协对陈恺歌“发难”的事情，已经过去了三四天。
　　后者没有任何道歉行为而前者貌似也没了动静。
　　究其原因，是官方亲自下场介入，说和了。
　　否则“接受境外势力指使”、“蓄意挑起并制造宗教矛盾”等帽子一旦扣实，那就真是大事了！
　　即便是陈恺歌这种背景深厚的金棕榈大导演，最后至少也得掉层皮，乃至连累到有关部门。
　　影视圈对此事，依旧是避而远之，但私下谈论的人并不少。
　　毕竟这也是罕见的，能让陈大导演像热锅上的蚂蚁一样，急得团团转且焦头烂额的“大麻烦”。
　　王常田在挂断电话之后，随即就将秘书喊了进来。
　　“让发行部门的人，通过我们的发行渠道去‘打探’一下《煎饼侠》和《捉妖记》尽可能详细的发行情况，尽快汇报给我。”
　　“王董，您指的是哪方面？”
　　“有没有见不得光的手段、违规操作……所有潜规则！”
　　“好的，王董，我这就去。”
　　等秘书带上门消失在视野中后，王常田忍不住捏了捏眉心，嘴里还在念叨：
　　“可真是给我找了个事情做呀。但看这個样子，确实很不对劲儿，有问题！”
　　毋庸置疑，从今天起，未来一个月内，电影行业的风云人物都将是搜狐的董诚鹏。
　　这是迄今为止，业内冲劲儿最足的跨行、新人电影导演！
　　他的起步点，高过太多资深大导演了，但也仅仅是在“商业片”这块。
　　林楠翻了一会儿网上的影视娱乐资讯后，再一次拿起了手机。
　　刘艺菲一边翻着外面其他公司送来的剧本，一边询问林楠。
　　说着话，电话已经拨了出去。
　　半分钟后，那边接通了，叶宁的声音响起：“林导？”
　　“叶总，我找你有事儿。”
　　听到林楠这么严肃的语气，电话那头的叶宁在说了声“稍等”后，好像快步换了个地方？
　　一声关门声传来，“林导，可以说了。”
　　“《大圣归来》和《绣春刀2》的票房，掉的有点太突兀、太不合理了。
　　万达是国内最大的院线，我想请你帮我‘看看’，里面有没有什么问题？从别的院线方那儿。”
　　林楠明面上说得很委婉，但其实也很直接；
　　有些东西，他没有点明，但叶宁绝对能听得懂。
　　果然，那边停顿了一下。
　　“好，我亲自去‘看看’。回头，我给林导电话。如果有收获，也会留给林导的。”
　　“林导，咱们是什么关系呢？说这话就见外了，哈哈……”
　　挂断电话后，林楠和叶宁都是一脸凝重。
　　因为从林楠的角度讲，他刚刚的话里，甚至暗含了一些质疑：
　　万达院线是不是也出问题了？或者说是下面的影院有出问题的？
　　这就显得有点“无理”！
　　但另一方面，万达影业和林楠这边确实是核心盟友关系，他说这话也就并不冒失或者得罪人。
　　而且作为第一大院线的万达，“调查”起同行的影院来，也确实不难！
　　至于叶宁表情凝重的原因，则是因为他掌舵院线多年，在听到这种事情的第一时间，心里就已然有了底儿。
　　别的院线先不说，但万达下面的影院，不能排除没有违规的可能。
　　因为这种事情不仅事关业绩、绩效、分红等问题，往往还和私利、回扣、贿赂等问题挂钩，钱财动人心。
　　“具体是哪一种或哪几种操作，还得查过之后才知道，另外还有其他院线方影院的放映情况……”
　　嘴里嘀咕着，叶宁拿起了办公桌上的座机。人脉，是自己的。
　　阿里影业《三生三世十里桃花》的选角方式，虽然有线下调研、书友访谈、网络票选三种。
　　但很显然，网络票选是其中热度最高的那一个；即使是用大动干戈、兴师动众等词汇来形容，也一点都不为过。
　　至于最后怎么定角，那就是合并这三项的结果，进行参考了。
　　不过在全网看来，网络票选的结果，基本上就注定了会是最后的结果了。
　　因为参与的人数，实在是太多！
　　如果阿里不选网络票选出来的演员做主角，那就真是戏耍无数网友和粉丝了；
　　而对阿里这种巨头来说，食言而肥、失信的后果，可不小！
　　“截止今天第4天，茜茜依旧是第一名，真是的。”
　　“你这是为自己‘千年老二’的排名，感到憋屈？”
　　林楠一边将西影写进宾客名单里，一边调侃舒倡。她们两个人的微博，早就热闹的不像样子了。
　　无数粉丝都在撺掇、拱火、喊话刘艺菲和舒倡，希望她们俩能“走心”一点，主动争一争，最后接下这部戏。
　　不得不说，刘艺菲和舒倡两个人的路人粉，真的太多了！绝对是让圈内女演员们眼馋的那种。
　　“什么呀难听死了。”
　　不待舒倡反驳，刘艺菲倒先捶了林楠一下。
　　只不过她脸上的笑容貌似不是同情舒倡的，而是……傲娇！
　　“哼，你们俩太过分了。我好心帮你们忙，就这么对我？”
　　舒倡放下手中的笔，“义愤填膺”地看着眼前两人。
　　“倡倡，但确实是第二呀？！快干活儿吧，要不然中午没饭吃，哈哈……”
　　林楠继续开着玩笑，刘艺菲同样笑个不停。还别说，舒倡这眼神儿，挺犀利的！
　　“不过话说回来她们也确实挺过分。”
　　刘姑娘话锋一转，顿时吸引了林楠和舒倡的目光。
　　“确实是的，为了个角色，什么谣言都敢传。”
　　林楠没有接话，对于女艺人之间相互攻击、抹黑的事儿，没法说。那些手段和通稿，太脏了。
　　“话说，要真是咱们俩其中一个赢了，阿里影业应该会三顾茅庐吧？”
　　舒倡这脑袋瓜，想法还挺多。
　　“那就先等你赢了再说。”
　　刘艺菲拿着笔，敲了下舒倡的额头，恶战，开始。
　　网上，《捉妖记》和《煎饼侠》的热度不断暴涨。
　　后者的票房和口碑反向疾驰，已经明确走上了“黑红”这条路。
　　而前者，无法形容。因为影评有点过分的“整齐划一”，宣传的经费绝对在剧烈燃烧！
　　就像林楠叮嘱的那样，岳军在公司点齐了人马，甚至还雇了人，于数个一线城市同时开始了低调的“调研”……从早上到晚上，乃至凌晨的影院！