一干主创，在三亚第一次齐聚。
　　三个女人一台戏，曾梨更像是大姐姐一样。
　　曾经林楠还想对比一下曾梨和颜丹辰，如今两人站在一起，就能看出一些不同。
　　性格都不错，颜丹辰温润如邻家姐姐，曾梨的气质中带着飒爽，又有一丝冷媚，加上这身高，进攻性十足，要是性格能不这么柔，妥妥的女王范儿，现在只是冲击心灵的御姐。
　　新浪的记者很激动，蹲守《时空游轮》剧组果然是个正确的决定。
　　“林导，能为剧组拍张合影嘛？”
　　“可以，发稿的时候，记得替我们宣传宣传。”林楠爽快地答应。
　　“好嘞，您放心，绝对没问题。”
　　新浪的这位记者，在林楠这边拿到过不少素材，每次都很好说话，他当然也知道投桃报李。
　　《时空游轮》剧组第一张主创合影，就这样诞生了。
　　等记者离开，大家才三言两语地安慰起林楠，昨天晚上的金鸡确实让人匪夷所思。
　　“都过去了，再说它也没什么意义，又不是我一个全程陪跑的。那位陆师兄不就开炮了嘛？呵呵。”
　　“早知道，咱就去金马转转了。”
　　宁皓吐槽了一句，林楠若有所思，最后不去想这不切实际的话题。
　　“这两天，咱们先对一下剧本，方便开机后大家配合上能默契些。曾梨师姐的戏是最多的，整部电影都在循环的过程中不断重复，每次又有些剧情上的不一样。”
　　不再关心外界金鸡的娱乐八卦，和金马的颁奖典礼，林楠带着几人开始剧本围读，后勤团队再次去勘察道具，包括租借的游艇和游轮，以及邮轮上的布景，各部门做好开机准备。
　　“我们最先拍的是故事的开端，但这个开端我计划是放在电影结束来交代的。”林楠说道。
　　曾梨饰演的女主，带着有自闭症的儿子在周六早上，前往海滩，和新交的男友（陈明皓饰演）他们准备出海玩。
　　因为要收拾儿子弄乱的房间，而快要迟到，女主只能开快车前往，以至于出了车祸……
　　车祸未造成其他无关人员损伤。
　　“女主出车祸后，一脸鲜血，车祸旁的街道上有乐团在演奏，好心人为她盖上黑色衣服遮挡，有个出租司机（宁皓饰演）说愿意搭载她一程，但莫名说了句要她一定记得回来……”
　　林楠顿了下，“在看到这里时，大家是怎么理解剧本的呢？”
　　“乍一看，我以为她已经死了，宁导的司机其实是接引她离开的使者，但又一想，这样解读就不是科幻片了，上面怕是不让过呀！哈哈哈。”田羽笑了笑。
　　“怎么解读，是观众的事情，在这里它就是科幻片，这一幕包括后面剧情可以是她死时的幻想，也可以是真实的现实，多个‘曾梨’的出现也能佐证不同时空这个科幻因素。”林楠笑了笑，语气坚定。
　　“有道理，我们是按科幻来拍的，多角度解读，能更好的让观众参与进来。”陈明皓点头。
　　人物关系早已明确，田羽和颜丹辰饰演一对年轻夫妻，和曾梨、陈明皓都是朋友，朱娅文是男三，和高媛媛同样是几人的朋友，其中有同学关系也有发小关系。
　　“正片，是曾梨姐神情恍惚的来到海滩，陈明皓师兄正在整理游艇。
　　注意这个场景中，时间上居然还没迟到，甚至女主来的还挺早，只是脸色苍白，独自一人，甚至身上的衣服都和车祸时的不一样……”
　　林楠按着他当时写剧本的思路，往下解读。
　　“这一幕是真是假，其实已经不确定了。”陈明皓说道，林楠点点头。
　　其后是四个朋友陆续赶到，上了游艇，只不过女主自上了游艇开始就一直不舒服，犯困，迷迷糊糊就睡了很久。
　　等醒来的时候，游艇已经到了很远的海面，一群人都关心她怎么了，女主却摇摇头，只是说犯困。
　　“其实这已经是现实与虚幻交错的状态，可以理解成她精神恍惚、也可以是多个‘她’在互相影响……”
　　林楠解释道，重点还是落在“多个女主”这个科幻点上。
　　海上风云莫测，大片乌云突然出现，伴随着狂风，游艇就显得不那么安全了，他们用游艇上的设备一边联系求救，一边往回返程。
　　“麦克风里是电流的声音，传出来的不是岸上急救人员的声音，而是诡异的求救声，女人的求救声，时断时续，撕心裂肺，透着阴森诡异……”
　　暴风雨来临，游艇在自然力量面前，真就如同小舟一般，被打翻在海面。
　　“咱们拍摄，肯定是按照事情发展来拍的，但剪辑出来的成片，肯定不是这个顺序。大家做好准备，随时要开机了。”林楠强调了句。
　　第一次剧本围读，先疏通了下故事脉络和基调。林楠计划后面每拍完一段，都让大家提前坐在一起进行下一场戏的剧情梳理和解析。
　　十三号，金马的新闻彻底压过了结束不到二十四小时的金鸡，只留下顾常卫、林楠等几个人不受金鸡待见、气愤离场的八卦。
　　工作人员向林楠报告，后勤方面全部已经核验，一切准备没有差错，包括租借的游轮也按照要求将外面进行了涂装。
　　对于剧本里，海上出现的几十年前失踪的游轮，林楠将其出处设定为当时民国年间，租界里外国公司的游轮，而这艘游轮的名字依旧被命名为：埃厄洛斯（希腊神话中的风神）。
　　“通知所有演员，明天正式开机，道具、服装、化妆跟上，各部门人员一个不落传达到位，准备开工。”
　　“好的，林导。”工作人员快步走开。
　　林楠翻看金马的消息，周星池凭借《功夫》拿到了最佳导演，“你这要是来金鸡，结果可能就说不定了。嗯，也不好说，你是港岛演员嘛。”林楠嘀咕道。
　　郭富诚拿到了影帝，舒其夺得了影后，冯晓刚的《天下无贼》拿到了最佳改编剧本，周杰轮拿到了最佳新演员……
　　浏览了下获奖名单，商业片、大片还真不少，林楠心里发苦，自己可能真不应该替宁皓做决定来金鸡，他要是去了金马，大概率还真有斩获。
　　因为要在海上拍摄，之前专门为演员及工作人员买了保险，救援团队也提前找好了，保障措施得做好。
　　十四号这天，新浪的门户网站上，出现了《时空游轮》的剧组照，占据头条。
　　“林楠导演科幻新片《时空游轮》，三亚开机！”
　　“中戏曾梨首次挑战电影女主，气质绝伦……”
　　合照上，大家都是各自的穿着，三个女演员一个比一个靓丽，其中曾梨最是耀眼，无论是身材还是样貌，尤其是气质。
　　众人手搭着手，一起喊道。
　　“第一场，第一幕。”
　　曾梨饰演的女主对剧里饰演儿子的小演员说快要迟到了，并从院子里水池中捞出翻倒的玩具小船，把收拾好的衣服放进黑色袋子，塞进后备箱。
　　车速有点快，路上撞死了好几只海鸟，女主停车将其扔到海滩。
　　为了赶时间，车速很快，路过街边正在表演的乐团时，因为儿子哭闹，没有认真看路，而发生了车祸……
　　化妆师正在抓紧为一大一小两人上妆，车祸后的妆容。
　　“如果要问我整个剧本哪一段最真实，也许就是到车祸这儿为止吧。后面的我将其定义为科幻，但我留足了想象空间给观众，他们可以有很多种解读。”
　　林楠在道具组布置车祸现场时，和大家说了一句。
　　这一场景需要拍不止一次，女主的儿子弄乱房间和没有弄乱，女主打扫和没打扫都要有，一真一幻。
　　路边的人赶来帮忙，儿子满脸是血，女主也一样，裙子还扯烂了，路人用黑色衣服盖上了她。
　　镜头一转，就是另一幕，大街上变得模糊，可以听到乐队演奏声，但没有一个人，女主站了起来，神情恍惚。
　　一辆出租车停了下来，宁皓饰演的司机登场。
　　他问女主，“要去哪里？我可以带你一程，到了后我不关计价器，不计费，但伱得答应我，一定要回来……”
　　诡异的一幕就在这里，地上完全没有女主儿子的身影，女主两眼无神的点头，“我答应，一定回来，去海边码头……”
　　一个导演来演戏，往往效果都不错。
　　林楠给宁皓竖起拇指，“不错哦，宁导。”
　　两个人倒是说笑了起来。
　　“这一段也是亦真亦假呀。”宁皓说道。
　　林楠点点头，“可以理解成是女主脑海里的幻想，也可以……”
　　林楠还没说完，宁皓就打断了。
　　“那拍了同样的两段，只有一段我这个司机出场了，而且我看到两段曾梨的妆容和服饰有些变化，我能不能这么理解，这两段差不多的剧情里，其实不是同一个‘女主’吧？”
　　林楠看着宁皓，佩服道：“可以啊，宁导，这些设定我可没在剧本里写，这你都能想到？”
　　“呵呵，哥哥我也是亿元大导，和你那姐也经常构思剧本呢。”宁皓一副得意的样子。
　　“是的，可以这么理解，而且你这种理解可能会更占主流，另一个曾梨谋害了原本的曾梨，作为儿子被吓到了，所以打翻了颜料弄脏了房间……
　　小孩子在车里的哭闹也是一种不安的表现，因为眼前这个母亲换了！这也是一种解读方式，我剧本中的一种。”
　　林楠向宁皓解释道，这个剧本就是烧脑得很。
　　求下订阅，谢谢大家。