一夜之间，搏纳的董事长于胖子，就被业内狗仔们，顶上了娱乐资讯的头条。
　　只因为现年38岁的孔雀公主，被爆料，刚刚为其未婚生下一女。
　　虽然女方在极力“隐晦”地暗示，孩子的生父就是于东。
　　可男方完全是一副低调，并且默不作声的态度。
　　网上已经是众说纷纭了，大量讥讽嘲笑的话，赤裸裸地奔着这两人而去。
　　“记得去年这个时候，女方还在电视节目上高调征婚呢？”
　　“勾搭在一起两年了？可女方之前不是深陷‘拉皮条’风波吗？”
　　“一个功成名就，抛妻；一个为了抱大腿，无所不用其极。都不是好东西。”
　　“很显然，大老板有点不想接招。奈何女方太有心机，存心算计，还成功了！”
　　无论网友们怎么调侃吐槽，又或者娱乐记者们怎么报道，反正影视圈和娱乐圈安静得很。
　　如果这位孔雀公主真能上位成功，那么立刻就会一跃成为圈里大佬的夫人。
　　到那个时候，大家不仅不能鄙夷，还得上去恭喜呢。
　　只是不少圈内人，都不由自主地想起了那位离开搏纳的袁丽，忍不住一阵唏嘘。
　　这位当初的事迹和风头，也是一时无两。
　　在各大电影节等公众场合，跟于胖子异常高调，凭借着“手段”和“实力”干掉了原配。
　　现在看来，这是又被孔雀公主给捡漏了，真的很讽刺！
　　这会儿回过头想想，怪不得她会突然离开搏纳，找了个老外嫁了呢，感情是新人换了旧人呀！
　　这种花边新闻，看得林楠有点膈应。
　　不过于东这次，肯定是要成为圈里茶余饭后的谈资和笑话了，跑不掉。
　　昨天，刘艺菲生日晒出的微博照片，让林楠收到了不少圈内人的打趣。
　　都在艾特调侃他，开玩笑说什么时候请他去做一回蛋糕师傅，酬劳都好说。
　　连韩佳女都在微博上凑热闹，说他爹马上要过六十岁生日了，问林楠可不可以预订蛋糕？
　　开什么玩笑？林大导演是那种人吗？想都不要想！
　　靠在衣帽间的门上，林楠看着在里面挑选衣服的刘艺菲，轻声说道：
　　“这次多带几个人过去吧。”
　　“嗯，会带四个人过去的，两个助理，两个工作人员。汤姆那边不是说，还会为我安排两个保镖嘛？”
　　刘艺菲拿起一件碎花长裙，看着林楠柔声说道。
　　“那个马屁精，真够可以的！”
　　林楠摇摇头，笑着吐槽了句。
　　对着镜子在身上比划了一下，刘艺菲又将裙子放了回去。
　　“挺好看的呀，怎么放回去了？”
　　“我觉得差点意思。”
　　刘艺菲头也不回，自顾自地继续选着。
　　好多衣服买回来后，她几乎都没怎么穿过，就在衣帽间里吃灰，现在挑起来，不乏新鲜感。
　　“你慢慢挑吧，我先去楼下了。”
　　刘艺菲冲着林楠摆摆手，一副别偷看我换衣服的模样。
　　《时空恋旅人》的票房，在三周时间累计达到5.014亿后，第四周一整周下来，堪堪拿到了4千万。
　　此时，它的总票房已经来到了5.414亿，超越了《一个人的武林》5.34亿的票房。
　　整个电影圈再次感叹起林楠影业的战绩，还是这么一如既往的不讲道理。
　　你的业绩这么稳定，显得大家很废物呀！
　　“这个月还有最后3天时间，冲刺一下吧。”
　　林楠话里的意思，郭幡听得懂，再做最后一次线上宣传。
　　“没问题，林导。我一会儿就通知罗晋他们。”
　　8月即将结束，暑期档也将画上句号。
　　正如《时空恋旅人》首映礼上，林楠所说的那样。
　　这部电影，真的成为了暑期档的票房冠军，也包括进口片在内。
　　不过单论国产电影，是真的一言难尽。
　　因为只有《时空恋旅人》的票房和口碑，双双撑住了场面，挽救了些颜面。
　　回看一下这个暑期档国产电影的票房排行榜，就会发现很讽刺：
　　第二名是《小时代1》、第三是《富春山居图》、第四又是《小时代2》、第五《盲探》。
　　前五里面，有三部都是被全网在骂的大烂片，简直就是个笑话。
　　局里已经定好了开会时间，召集业内电影人、专家学者来分析这个情况。
　　反正林楠对这种会议是没什么兴趣，无论开多少次会，都不可能解决问题。
　　这两天，各大艺术类院校，都陆续正式开学了。
　　媒体上，又多了不少三大院校的新面孔。
　　什么“小范冰兵”、“小章子宜”、“小刘艺菲”层出不穷，让圈内人觉得好笑。
　　可这种炒作方式虽然老套，但真的收效甚好，总能吸引到大量关注，引来话题度。
　　要说韩三坪，真的算是殚精竭虑了。
　　即使九月底要退休，可上半年安排进口片排片的时候，他依旧没有手软。
　　《侏罗纪公园3D》这种电影，明摆着就是冲着学生群体来的，目标很明确，就是暑期档。
　　可韩三爷也很狡猾，你要暑期档是吧？我给伱。
　　8月下旬上映，也是暑期档么，没毛病。
　　只不过大部分学生，都会忙起开学的事情，这就怪不了别人了。
　　可即便如此，这部《侏罗纪公园3D》的票房依旧很强势。
　　上映的第一周，也是8月的第四周，硬生生砍下了2亿票房，随即日票房就被开学给腰斩再腰斩！
　　林楠正在帮刘艺菲装行李，然后接到了王常田的电话。
　　光线那部由高小松自编自导的《同桌的你》杀青了，准备举行一场发布会。
　　林楠对此没兴趣，但听到了其他的事儿。
　　“好莱坞出品方，在接受官媒采访的时候，说咱们的主管部门总是刻意针对进口大片。”
　　“而且他们还特意强调，在一些好档期，中影总是将进口大片排挤在外，或只给一些中小成本进口片机会。
　　他们顺便就拿《侏罗纪公园3D》举了例子，哈哈哈……”
　　听到这话，林楠都想笑，官方可从来不承认有什么“国产电影保护月”一说，都是污蔑。
　　“那韩董那边，怎么样？”
　　他比较好奇韩三坪的反应。
　　“放以前还会做做样子，回应一两句。可这会儿人都要退了，肯定懒得搭理呀，呵呵……”
　　还不等林楠接话，王常田又感慨了句：
　　“就是不知道10月走马上任的喇董，会不会像韩董这么刚猛了？”
　　王常田担心的事情，估计也是整个电影圈在担心的事情。
　　一直以来，圈内都有不少人在背地里骂韩三坪的霸道行径。
　　在抵挡好莱坞这块，老韩甚至是里外不是人，得罪外面不说，还被圈里人说干的不够彻底。
　　可这种事情，哪里有“彻底”一说，都是在尽量平衡，想着法儿偏袒国产片。
　　现在人要退休了，大部分人才想到韩三坪的好处，开始担心了起来。
　　“管他呢，咱们做好最坏打算就行……”
　　林楠没有多聊，手上还有活儿呢。
　　刘艺菲推着一个行李箱去了院子，林楠和助理将另外三个箱子带了出来。
　　三辆车已经在别墅门口等了近两个小时了。
　　“进组以后，照顾好自己。”
　　刘晓丽在边上叮嘱着亲闺女，刘艺菲时不时点着头，嗯一声。
　　刘姑娘今天的扮相，依旧青春靓丽。
　　上身白色T恤的下摆打着结，高腰宽松的破洞牛仔裤和帆布鞋之间，露出一抹白皙的脚腕。
　　棒球帽压着一头乌黑长发，脖子上的碎钻项链，在阳光下闪闪生辉。
　　要是戴起手里的酒红色墨镜，那就更美了。
　　“我知道了，妈妈。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地摇晃着刘晓丽的手，似撒娇一般。
　　“过两天，我也准备回你姥姥那儿了。”
　　看着女儿，刘晓丽宠溺地说道，随后又嘱咐林楠：
　　“保姆会按时做饭，你要是不在家里吃，记得给她打声招呼。”
　　“嗯，我知道了，阿姨。”
　　行李全部装好，刘艺菲也戴上了墨镜，上了林楠的车。
　　三辆车，驶出了别墅区，向着机场出发。
　　最前面的车里，只有林楠和刘艺菲两个人。
　　坐在副驾驶上的刘艺菲，还没到机场呢，就开始提醒林楠了。
　　“放心，我肯定会去探班的。对了，在剧组要是有什么事儿，直接去找诺兰……”
　　林楠把之前想到的事情，一股脑地叮嘱出来。
　　刘艺菲在边上听得很认真，脸上带着一丝微笑又有些不舍，不断点头。
　　又是一个多小时，一行人终于到了地方。
　　诺兰说让9月1号到，但也不能真卡这个时间。
　　所以刘艺菲的航班，特意提前了一天，中午12点四十几分起飞。
　　机场周围的记者，瞬间就兴奋了。
　　刘艺菲在林楠怀里待了好一会儿，也没理睬不远处长枪短炮的记者。
　　“快点进去吧，哈哈。”
　　“你就这么想我早点去候机大厅呀？”
　　刘艺菲捶了林楠一拳，微微噘嘴。
　　行李已经被两个工作人员带进去了，还有两个助理在旁边等着，顺便拦着记者。
　　“不是，你早饭吃的晚，一会儿上了头等舱也不缺吃的。我得赶紧去补充一点呀。”
　　林楠笑着打趣道，还让她摸摸自己肚子。
　　“哈哈哈……好啦，我进去了。”
　　刘艺菲瞬间笑了起来，招呼边上的两个助理。
　　真就是一步三回头，整整两三分钟，林楠才看不到刘艺菲三人的身影。
　　这时候，好几个记者才围到了林楠身旁。
　　“林导，艺菲这是要去剧组？”
　　“没错，《星际穿越》要开机了！”
　　林楠没有隐瞒，过两天好莱坞那边也会出消息的。
　　听到这话，几个人的眼睛瞬间就亮了。
　　“林导，《时空恋旅人》会不会办庆功宴呢？”
　　“今天过后，电影才正式下映，9月初吧。”
　　说着话，林楠还扫了一眼机场周围的广告牌，是《了不起的盖茨比》，今天在内地正式公映。
　　心情不错，也就多回答了几个问题，直到林楠肚子第一次咕咕叫的时候，记者们才识趣得感谢并离去。
　　来时三辆车，这会儿自剩下林楠一辆，另外两辆回了红星坞。
　　“找个地儿吃饭吧，去哪儿呢？”
　　正当林楠嘴里嘀咕着，准备要上车的时候，身后不远处传来了声音，有点惊喜的样子。
　　“林大哥，真的是你啊？”
　　林楠下意识转过头，可真巧。
　　“林导，刚下飞机就能看到你，可真有缘分，哈哈……”
　　景恬面带笑容，看着林楠，身旁是陆征，还有四个推着几个行李箱的工作人员，他们迎面走了过来。
　　“是挺巧的。你们这是从哪儿回来？”
　　刚问出话，林楠就后悔了，景恬还能从哪儿回来？肯定是剧组呗。
　　“林大哥，《澳门风云》杀青了。”
　　“正好，想来这个时间林导也没吃。我做东，咱们一起？”
　　陆征也没问林楠在机场干什么，而是直接发出了邀请。
　　鬼使神差的，林楠居然点了点头。
　　“哈哈，正好有个事儿，可以请林导参谋参谋……”陆征笑着说道。
　　媒体的效率，永远是出奇的高，不到半个小时，娱乐新闻就出来了。
　　“刘艺菲携带四名助手，于今日登机出发，前往《星际穿越》剧组。”
　　“林楠导演透露，由华纳主控，克里斯托弗·诺兰执导的《星际穿越》将于9月上旬，正式开机……”
　　“林楠导演开车，送刘艺菲到机场，两人亲密相拥数分钟，不舍分离……”
　　“《星际穿越》为好莱坞顶级科幻巨制，投资高达1.7亿美金，这将是克里斯托弗·诺兰和刘艺菲，继《盗梦空间》之后的第二次合作！”
　　网上的新闻传得很快，还有林楠和刘艺菲的照片，两人彼此依偎的画面。
　　媒体的报道，又让圈内的女演员们被迫想起了《星际穿越》的事儿。
　　华纳出品、诺兰执导、投资1.7亿美金的科幻巨制！
　　大家在羡慕、酸楚之余，又能做什么呢？
　　只能是一声叹气，然后再看看，圈内还有没有第二个林楠。