陈导将50分钟塞得满满的，直到工作人员提醒，才结束了演说。
　　大跨步走下了演说席，去了休息室。
　　站的角度不同，思考问题也不同，主席台上的人怎么想，不好猜，但肯定和下面坐着的人有差别。
　　时间上满打满算，今天肯定是弄不完了。
　　李鞍导演是今日第八个登台的，也是最后一个。
　　全程演说突出一个关键词：技术！
　　他的方案，是侧重于用现代影像技术体现华夏传统文化，把鸟巢四面全部改造成大银幕，全息立体化。
　　截止李鞍导演演说完毕，八位竞聘者中，在体现传统文化方面，他拿到了由主席团、评估团队打出的全场最高分，但总分不是最高的。
　　还剩五个团队，要放到明天去了。
　　一天下来，搞到了晚上十点多，才结束。
　　林楠和田状状返回学校。
　　张一谋和杰克摩顿联合团队，将在二十号上午开始竞聘演说。
　　“也许我可以先去旁听一场，然后再离开。”林楠这样计划。
　　每年出品的电影都很多，办首映礼的只在少数，而在大会堂办首映礼的就更是凤毛麟角。
　　《神话》的首映礼，定在大会堂，上一个声势浩大在这里的是《英雄》。
　　上午，众星云集，红毯铺在广场上，媒体不比明星少。
　　中影、英黄两个大集团，围绕在其周围的很多公司、演员艺人，都盛装出席首映。
　　华亿等民营企业，也带着自家艺人，纷纷捧场。
　　韩三坪和杨守城作为大佬，也是出品方，可是为这次首映礼费了不少心思，当然大部分嘉宾只需要他们一句话的事儿。
　　红毯上，争奇斗艳，两旁记者不停按快门。
　　成龍一身唐装牵着金喜善的手，走上红毯，身后是导演唐记礼，配角邵冰等一众演员。
　　记者们更激动了，这位南韩美女确实长的漂亮，大哥看她的眼神都是带着蜜的。
　　软糯的声音，配上不太熟练的中文，“大家好，我是金喜善。”
　　男性记者们更疯狂了。
　　中午将近，大会堂里，宾客满朋，韩三坪和杨守城在聊些什么。
　　有工作人员来到跟前，“韩总，好几位导演嘉宾还未到呢，要不要问问？”
　　韩三坪一顿，“不用，晚些时候会到的。”
　　看着杨守城疑惑的目光，韩三坪一笑。
　　“宽沟那边在进行奥运开幕式总导演竞聘，好多大导都在那边呢，估计下午，最晚晚上能到。”
　　台上，主创在在接受采访。
　　金喜善小鸟般依偎在成龍身旁，面对记者提问是否害怕打戏，她用了一句影片中的对白，“有大哥在身边，我什么都不怕。”
　　惹来现场一片笑声，成龍也笑着紧了紧她的手。
　　唐记礼和成龍合作过多次了，票房都很好，被问及再次合作能否重现当年辉煌时，表示，“在多伦多，《神话》曾放映了两场，吸引了很多华人观众，但更多的是非华人，我们对票房和在全世界的上映，充满信心。”
　　邵冰和于容光、梁嘉辉等都是配角。邵冰曾被张继中赶出剧组，但此时却是一脸笑意地说那是个误会。
　　张一谋的演说，很朴实，没有什么大话和华丽辞藻，就那样简单地说着问题，我们想要表现出什么？又有哪些顾虑和困难，大致解决问题的方向和思路。
　　不得不说张一谋很真诚，他提到了04年自己的失误，最起码在国人眼里那是失误，是耻辱！
　　这次他的方案依旧有那次的影子，但会更磅礴、更深刻、更具有特色，要将我们认为最具代表性的东西，去展示给世界。
　　看了看时间，不早了，趁着张一谋演说结束，中场休息时间，林楠向田状状告辞。
　　“老师，我得先走了，之前还答应了韩总去参加《神话》的首映礼。”
　　观众席上，也有些人在离场，但不多。
　　田状状扭头看了看林楠，“后面还有三个团队呢，你不看了？”
　　“不了。”林楠摇了摇头。
　　林楠出了会场，交还了通行证，取回自己的手机，顺便拒绝了工作人员派车送的好意。
　　他是去参加活动，让这里的工作人员送，他可干不出来这事儿。
　　空着肚子，林楠赶到了大会堂，早知道在宽沟蹭一顿饭再走。
　　到的时候，成龍正在回答记者提问，金喜善时不时拉一拉成龍胳膊。
　　“我们经常讨论剧本，我每次拍戏都和漂亮美女一起，这次和两个美女有不同的感情，但和她感情戏最多，和玛丽卡是露水情缘那种……”
　　林楠被工作人员顺着外围走道带到了自己的位置，没想到和韩三坪、杨守城挨得挺近。
　　大哥继续在诉说着，“我和金喜善的感情不同，剧里我需要保护她，私下里我曾在南韩住过两年，所以交流没问题。
　　她非常敬业，好多危险动作都亲自上，她不懂中文，中文台词都是一字一字背下来的，但背诵速度很快，让我非常吃惊。”
　　只见大哥一脸温柔地看着金大美女，用中文笑着说：“对不对？”
　　金喜善甜甜一笑，十分配合，“对！”
　　林楠看的一愣一愣的，“宗师啊！”
　　只听成龍还在分享自己和玛丽卡拍戏的场景，女的半身裸，他本该闭眼的，但对方刚一脱，他就睁开了眼，还开玩笑说，闭着眼怎么拍？
　　这难道就是大哥长得不咋样，但却可以纵横江湖，身边莺莺燕燕总不断的秘诀？林楠惊为天人。
　　“林楠，那边进行的怎么样了？”
　　这时，韩三坪凑上来问了句。
　　“韩总，我只能说快结束了，其他的不能说，签了保密书的。”
　　“懂，懂。还教育起我来了，呵呵。”
　　“韩总下手可快呀，等我们收到消息的时候，林导新片的投资已经都定好了。”
　　杨守城笑呵呵地加入进来。
　　“哈哈，谁叫我离得近呢。”
　　林楠看着这位满脸笑容的港岛大亨，伸出了手，“杨总您好，第一次见面，我是林楠。”
　　“林导你好，之前文溪还去竞争过《地心历险记》，可惜还是输给了内地公司，以后有机会一定和我们英黄合作合作。”
　　“这是自然的，英黄是一家大集团，我求之不得。”
　　好听的话没有成本。林楠倒是觉得这位是个妙人，和港岛那边其他圈内的人不同，最起码是第一批拥抱内地的影视公司老板。
　　成龍在上面打趣梁嘉辉，虽然梁影帝没来，说第一次见到别人腿软时的样子，就是梁嘉辉从山上往直升机跳的那场戏。
　　直升机加一次油半小时，花费两万美金，因为梁嘉辉的腿软，拍了好多遍。
　　说完这部戏，成龍又谈起他想转幕后的想法……
　　林楠没在听了，他在看那几幅巨大的影片海报，它们将金色大厅完全围拢住，下面还有五十名身穿盔甲，手拿圆盾，做古代战士打扮的工作人员。
　　再想想会场四周扎眼的五百名特别保安，这手笔是真的大呀！
　　中影和英黄为这场首映礼到底花了多少钱呢？林楠特想知道。
　　好久之后，才进入首映礼的主题。
　　《神话》的首映礼居然没有选择放出完整电影，只是放了大量片花和精彩片段。
　　看着一些人吃着蛋糕，看着片花，困林楠也有样学样，首映礼嘛，本来就该吃吃喝喝的。
　　晚宴，《神话》的晚宴依旧是在大会堂，听韩总的意思规模一样盛大，还会有其他演艺界明星过来的。
　　时间过得也快，晚宴时候，的确隆重，在金色大礼堂吃席，林楠还是第一次，当然他也不可能真坐在那儿谁都不理的吃席。
　　阿三那边的女演员在晚宴时赶到了，听说还是个艳星，林楠对此了解不多。
　　晚上七点，晚宴正式开始，孙南，韩虹等演艺界明星来了不少，为成龍新片捧场。
　　老熟人真不少，华亿、万达、搏纳……，还有一些明星艺人。
　　成龍和金喜善互相挽着手，游走在宾客之间，吸引着所有人的目光，那位印度美女玛丽卡就显得落寞的多，可能审美不对大哥的胃口吧。
　　最后男女主和韩虹等合唱了电影主题曲，晚宴正式进入高潮。
　　林楠端着酒杯，结识了不少新面孔，像英黄几个女艺人居然也被杨守城带了过来，不得不说这个场合是很多圈内人向往的。
　　“这是林楠导演，柏林银熊奖最佳导演，也是商业片大导。”
　　霍文溪带着两个女孩，来到林楠面前。
　　“林导您好，我是阿娇（阿Sa）。”
　　林楠看着两个女孩，记得好像都比自己大。
　　“伱们好，我公司可不做音乐哦。”
　　后一句话是对霍文溪说的。
　　“林导说笑了，是她们要往影视行业走，未来还希望有机会上您的戏。”
　　林楠笑了笑，“那得看运气了，以后的事情谁也说不准。”
　　“林导有个印象就行，都得慢慢来不是嘛？”
　　“说得对。”林楠举了举杯。
　　“那就不打扰林导，我们先过去。”
　　霍文溪带着两个女孩儿去了华亿那边。
　　“英黄可真会利用机会，那边还有几个他们的年轻男演员呢，是杨总亲自带着的。”
　　光线的王常田不知道什么时候凑过来了。
　　“老哥，刚不是看你和于总在聊嘛？”
　　“他参与了内地发行，说起话来可嘚瑟了，我听不惯，就来找你了。”
　　求订阅！追读！月票！打赏！