下午五点二十分左右，林楠落地首都机场。
　　这边春节的气氛，更加浓郁一些，毕竟是首都。
　　有可能是大年初一的原因吧，机场外面倒是比以往清净了不少，媒体记者都只有那么几个。
　　林楠拉着箱子出来，远远就看见了刘艺菲的车。
　　他快步走去，在记者们追上来前，钻进了后座。
　　刘艺菲开心地抱起林楠的胳膊，冲着驾驶位的舒倡喊道。
　　“你居然坐在后座，少见呐。”
　　林楠看着刘艺菲的白皙脸蛋，打趣了句。
　　不待刘姑娘说话，前面戴着大墨镜的舒倡，先开口了：“她是大小姐呗，就会使唤我。”
　　“谁让你害我游戏输了一上午呢！”
　　理亏的舒倡无话可说，只能哼哼着，表示抗议。
　　这时候，刘艺菲说起了电影的事情：
　　“《智取威虎山》的上座率很高，我听岳军师兄说，在90%以上。”
　　对于这一点，林楠是有信心的。
　　“不奇怪，咱们的宣传可是做到极致了。还是那句话，韩董的‘座山雕’，就最少值3个亿的票房！”
　　听到这话，刘艺菲和舒倡都忍俊不禁了，“哈哈，还真是，网上好多人的观影理由都有这么一条呢。”
　　舒倡开车，就没有刘艺菲那么风风火火了，速度不快也不慢，刚刚好。
　　说话的功夫，林楠在首都机场的照片，就已经刷新出现在了娱乐资讯里。
　　三人刚到家的时候，电话就已经进来了好几个。
　　“约饭？还是算了吧。大年初一找我约饭，亏你想得出来！怎嘛，是家里待不下去了？”
　　林楠一句玩笑说出口，电话那头的宁皓瞬间就愣住了。
　　只见旁边的刘艺菲捂着嘴轻笑，将舒倡拽回别墅里，“茜茜，伱笑什么……”
　　林楠拿起手机看了看，没挂呀？“说话。”
　　“大抵是更年期了吧？在除夕夜，莫名其妙地查我手机。”
　　宁皓说这话，那林楠就来兴趣了，“查到了？”
　　“去你大爷的，你才被查到了。”
　　宁皓先是反怼了一句，又说道：
　　“我觉得也没什么呀，就是几个女演员的拜年短信，表达了些‘仰慕’的意思……”
　　“唉，你怎么也不说话了？”
　　林楠没搭理，而是快速浏览起自己的短信纪录。嗯，都挺正经的，那就没事儿了。
　　“没什么。那你现在，是还在冷战？”
　　“你以为我为什么找你出来吃饭？今天也就是初一，没几个闲着的。这不是看到你回来了嘛，就找你呗。
　　唉，等过两天柏林电影节开幕了，我立刻就飞过去，好好过十天清净日子……”
　　林楠有心去赴饭局，但看了看别墅方向，果断打消念头。
　　“宁导，兄弟我爱莫能助，你自求多福吧，拜拜。”
　　林楠挂断电话，哼着完全跑调的小曲，进了别墅。
　　这个春晚，让唐人的签约艺人“一转成名”，身价倍增。
　　不过那铺天盖地的通稿，也仅仅只维持了一天的热度，就被几部春节档电影的资讯，给强势压了下去。
　　2月的第一天，林楠设了闹钟。
　　打开手机后，就像他预料的那样，全是消息。
　　“华亿出品，《前任攻略》首日票房报收489万，夹缝求生！”
　　“由搏纳、中國星联合出品，王京执导，周闰发、景恬、谢霆风等人主演，《澳门风云》首日票房报收2420万票房，中规中矩，远不及预期目标。”
　　整个影视圈关注的重点，都在《大闹天宫》和《智取威虎山》的票房数据上。
　　“由甄子单、周闰发、郭富诚、何闰东等人主演，投资高达5亿的3D神话巨制《西游记之大闹天宫》，首日票房报收7980万。既生瑜何生亮……”
　　所有人心中都冒出一个念头：
　　如果没有《智取威虎山》，那么首日票房7980万的《大闹天宫》，就极有可能是这个春节档的霸主。
　　但，《智取威虎山》更变态！
　　“由林楠影业、中影、万达、光线联合出品，林楠执导、刘艺菲制片，韩三坪、张涵宇、黄小明、范冰兵等人主演。
　　主旋律商业大片《智取威虎山》，上映当天，票房报收1.1亿元，刷新……”
　　这个数字，简直吓人！
　　媒体更是给出了大量报道：
　　“林楠导演作品《智取威虎山》，以1.1亿首日票房，成功刷新国产电影首日票房纪录、单日票房纪录。”
　　“一个月前，冯晓刚导演曾以《私人订制》刷新《天才枪手》保持的单日票房纪录。一个月后，被林楠导演再次拿回……”
　　几部电影的首日票房数据，还在媒体上刷着屏。
　　电影行业已经被彻底轰动了。
　　国产电影，这就进入到首日票房过亿的时代了？
　　网上大量网友在对票房数据惊叹的同时，更多的是对几部电影的评价。
　　“这是我第一次看主旋律电影没犯困，不仅剧情紧凑，还很刺激！”
　　“林导成了，他改变了我对主旋律电影的刻板印象。”
　　“看了《智取威虎山》，真的知道先烈们是多不容易了！珍惜现在……”
　　“韩三爷的‘座山雕’，霸气！”
　　“那什么《大闹天宫》，拍的是什么鬼？”
　　“事实证明，港岛团队不仅历史片拍得烂，神话片更是一塌糊涂。”
　　“孙悟空大闹天宫，拍的那么蠢，像个智障。”
　　“这部电影，不是牛魔王大闹天宫吗？”
　　“把二郎神拍得好猥琐！这是刻意侮辱我昭惠显圣二郎真君是吧？”
　　“铁扇公主成玉帝的妹妹了？杨戬多了个姨妈！牛魔王成他姨夫了！”
　　“玉帝亲自上场动手？天庭，没人了吗？”
　　“要什么人？这是玉帝这个大舅哥和妹夫牛魔王之间的‘家事’！”
　　网友们谩骂最多的就是《西游记之大闹天宫》。
　　这部电影的剧情，真的就是一通乱改，但又不像《大话西游》那样彻底颠覆。
　　现在影院里的成片就是四不像，全靠着明星阵容和特效的噱头，在那儿里招揽观众。
　　林楠的电话，快被打爆了，全是祝贺的。
　　喇陪慷、王常田、韩三坪……任中伦、杨守城，甚至还有于东、覃鸿……王忠磊等人。
　　除此外，大量圈内的导演、制片人、演员，全是短信或微博留言。
　　刘艺菲和舒倡一人一个平板电脑，在网上看热闹。
　　“六老师再次站了出来，站在抵制《大闹天宫》的最前线。”
　　舒倡啧啧感慨，“我给你们念念啊。”
　　“胡乱篡改名著内容、篡改人物关系，是极其无耻的行径。
　　打着《西游记》、《大闹天宫》的名义，拍着‘古惑仔’抢地盘斗殴的剧情，是对名著的亵渎。
　　我诚恳呼吁全网观众抵制这部《西游记之大闹天宫》，强烈要求全国院线下架该片，出品方必须道歉……”
　　舒倡学着六老师的说话语气，惟妙惟肖的，看得林楠和刘艺菲都忍不住发笑。
　　“想起来了，你和六老师合作过《连城诀》，对手戏还不少呢。哈哈……”刘艺菲打趣道。
　　“有没有宣传他的《西游记》电影呢？”林楠好奇地问道。
　　舒倡手指划了划平板，摇摇头，“没有。”
　　“那这么看来，这回确实是被气得不轻呀。都没宣传自己那部待产的《西游记》电影！”
　　林楠说出了自己的判断。
　　春节的氛围，相当浓郁。
　　第二天，《智取威虎山》再次豪取1.05亿票房。
　　而《大闹天宫》、《澳门风云》、《前任攻略》三部电影，分别是8210万、2365万、366万。
　　到了这会儿，业界终于相信，国产电影真地迎来了单日票房过亿的时代。
　　此时，电影市场几乎已经被大年初一上映的几部电影瓜分殆尽。
　　而听着就像是烂片的《大话天仙》，也在这个时候公映了，看起来与送死无异。
　　林楠之前都没留意，这部电影里居然还有胡戈，不过那造型有些雷人，但郭德刚的妆造更辣眼睛。
　　不少网友已经提前做了盖棺定论：有郭德刚的电影，九成九都是烂片！
　　春节这才第三天，好多人还在享受假期。
　　但影视圈就不同了，已经有剧组开机了，而且还是两部影响不小的电影。
　　“小马出品，由彭于宴、倪怩等人主演，青春爱情片《匆匆那年》，今日正式开机。”
　　如之前小马的公告所说，影视项目还真就照常运作了起来，让圈内眼前一亮。
　　不过业内大部分人关注的，还是陈恺歌这边。
　　“由陈恺歌导演执导，王保强、郭富诚、张振、范炜、林志灵主演的民国奇幻武侠片《道士下山》，于上午时分在缙云仙都举行开机仪式……”
　　“据悉，《道士下山》为陈恺歌导演执导的首部武侠题材电影，值得期待！”
　　要是别人的电影开机，真不一定有这么大的影响力，但陈恺歌就不同了。
　　虽然这么多年一直在走下坡路，可“陈恺歌”三个字，分量依旧很重。
　　林楠给陈虹的微博点了赞，毕竟业内的大导演们都送了祝福，他要是不跟着，就有点显眼了。
　　《智取威虎山》的票房和上座率，表现得都异常强势，林楠这两天，完全是圈内的“头牌”。
　　不少媒体都想约采访，但全被他给拒绝了，高调做事，低调做人！
　　“等春节假期结束，公司上班了，《绣春刀2》和《花千骨》的剧本，就可以拿去送审了。之后，立项、选角、开机！”
　　林楠计划着过些天的事情。
　　不过这一部电影和一部电视剧的选角，估计是个大工程，尤其是电视剧。
　　索性，也不需要林楠操心，他只需要看看最后的名单就行，通过或换人。