舒倡被告的新闻刚被大家淡忘，黄教主又来了，还是被自己的经纪公司告的。
　　说什么《神雕》、《聊斋》乃至《大汉天子3》和《夜宴》都是黄小明在公司未知情的情况下私自接的，还有不少商业活动也是。
　　看热闹的不少，黄小明如今可是大热的小生，可从透露出的这些戏看，这时间段都长达一年以上了，这会儿爆出来要起诉，显然是有别的原因，或者私下没有谈拢。
　　这一周内，林楠带着老爹游遍了首都的大小景点，故宫、长城、瞻仰伟人……最后还去了趟八宝山。
　　初七的时候，林楠把刘艺菲偷偷喊出来了，只说吃饭，刘晓丽也没管。
　　私房菜这边，包厢内，老林头还念叨着真贵，可看见儿子带了个小姑娘进来后，脸上瞬间换了表情。
　　像个看到了丰收年的老农民，笑得眼睛都眯到了一起。
　　刘艺菲怯怯地喊道，有些拘束，拽着林楠胳膊。
　　“好好，赶紧坐，菜还是热的，我还没动过……”
　　这话听得林楠心里泛酸。
　　亲爹老怀欣慰，连喝了好几盅，还说教林楠，别碰烟酒，对身体不好。
　　又看了看刘艺菲，“我咋看你挺面熟的，好像见过？”
　　“电视上，我们是同班同学。”
　　林楠解释了句，自从他入了这一行，老林头也开始关心这方面的事儿了。
　　“哎呦，同学好，同学好，知根知底，以后这货要是欺负你，你跟我说，我打不死他……”
　　刘艺菲被弄的有点害羞，红红的脸颊上洋溢着笑容。
　　这一顿，也是为老林头饯行，他放不下他的饭店，要回去了。
　　林楠强硬地给他买了机票。
　　机场，刘艺菲呆在车里没出来，林楠被老爹拉到了一边。
　　“有女朋友咧，伱就好好滴，别七搞八搞，跟村里你堂叔一样，有几个臭钱就换媳妇……”
　　说着老林头看林楠的眼神柔和了些，“你以后咋弄我不管，但不要丧良心，好了，你回去吧，我也进去了。”
　　说着老林头摆了摆手，也不回头看两眼，径直进了候机大厅。
　　直到彻底看不到背影，林楠才返回了车上。
　　刘艺菲还在傻笑，不过很可爱，这会儿还是小龙女那精致的脸颊。
　　“你和叔叔平时都是这么相处的么？动不动要揍你？”
　　刘艺菲很好奇地问道，刚刚就想问，但一直没机会。
　　看着幸灾乐祸的刘艺菲，林楠没理她，“回吧。”
　　“不理我？你这算欺负我，我要告诉叔叔，哼哼。”
　　林楠突然开口，“怎么告诉？你是有我老家地址呢？还是有我爸电话呢？哈哈哈……”
　　“呀！”刘艺菲才反应上来，一脸懊恼，“开车。”
　　收假的第一天，《时空游轮》的放映许可申请就提交了上去，连带的还有完整的电影。
　　韩三坪大嘴巴，在还没有拿到放映许可的情况下，就将《时空游轮》计划5月上映的消息说了出去。
　　用他的话说，“放映许可是个事儿吗？”
　　好吧，林楠承认被卡的概率几乎为零。
　　在中影门口，林楠被记者堵住了。
　　“林导，能问下，您怎么看待《霍元甲》口碑两极分化的是吗？”
　　“这段时间我忙着《时空游轮》后期剪辑的事情，还没看电影呢，不过一部电影口碑两极分化不是很正常的事情吗？”
　　“您知道黄小明在法庭上，提出与经纪公司解约的事情吗？”
　　“您在机场是送哪位呢？”
　　任中伦难得来一次首都，这会儿正和韩三坪大眼瞪小眼呢。
　　“老任，你这不声不响的过来，也不打声招呼。”
　　“打招呼有用吗？你的胃口可真是大，一点不给我上影留啊。”
　　韩三坪尴尬地笑了笑，“这不就没吃到嘛。”
　　林楠走了进来，“任董，电影宣传和发行的事情，可以准备了。”
　　看着两人诡异的气氛，林楠打断道：“放映许可已经批了。”
　　任中伦换上了笑脸，不再理会韩三坪，“嗯，下面人已经开始做了。”
　　“任总刚刚当着我的面打电话回去的，生怕我抢了他的活儿。”韩三坪打趣道。
　　“中影的霸道又不是一天两天了，别说那些民营企业，就是我们这些同样电影厂出来的公司，还不是被你们欺凌。”
　　任中伦这个话就戳肺管子了，还真是那么回事儿。
　　当天下午，各个媒体新闻，就多出了《时空游轮》的消息。
　　“林导最新的商业片已取得放映许可，由上影负责宣发。”
　　“《时空游轮》初步定档五月，不足百天。”
　　业内人士都了解到，林楠这部电影准备尝试多地区发行，甚至连北美那边都在计划之中。
　　“科幻片、恐怖片应该算是全世界都流行的片种，他这次有这种想法和计划，也不奇怪。”
　　狮门帮林楠发行电影的消息，也传了出来，还是林楠自己联系的，这就让不少人眼热了。
　　因为这不是那种单纯给钱办事儿的合作，狮门对林楠的新电影给了不少赞美词，这属于私人关系了。
　　工作安排，一下子多了起来。
　　电影杀青后，剧组主创人员第一次碰头。
　　“没想到凯歌导演，连提名都没有。”陈明皓看不出惋惜的表情，反而像是嘲笑。
　　“接下来这段时间，需要大家配合上一些节目，时间上不是一蹴而就的，可能拉的比较长，还有宣传视频、海报，后面这些不只在国内投放的。”
　　林楠着重强调了后半句，众人一下子提起了精神。
　　高媛媛看起来精神还不错，一月初拍《宝贝计划》的时候，公开了分手的事，这会儿应该已经走出来了。
　　这几年，林楠和六公主处的不错，第一站就是电影频道。
　　路上，大家还在打趣，现在和尚都不好好念经了，一心钻影视圈，著名寺庙最近在开机《少林僧兵传奇》。
　　“他们哪一天就是开公司上市，或者进军房地产我都信。”田羽大大咧咧地预言着。
　　“别瞎说，毕竟是宗教场所……”
　　电影频道就正规的多，不像别的访谈节目，还会问点私人生活上的东西。
　　从电影立意、构思出发，道具、选角、筹备的过程，林楠等人知无不言，但肯定按着本子润色了不少。
　　几十秒钟的片花，也在电影频道进行了放映，镜头不断切换间，加上背景音乐，的确有点惊恐的感觉。
　　这也是第一波宣传内容，按照计划，这两三个月会时不时放出一些片段来吸引观众眼球。
　　当天电影频道的录播，晚上就和观众见面了。
　　“这确定是科幻片，不是恐怖片？哪有动物刚死了就腐坏成那样的？”
　　“太短了，应该提前上映……”
　　“这是擦恐怖片的边吗？也就大导演能这么干！”
　　放出来的这几十秒视频，吸引了很多人的关注。
　　酷似恐怖片的音乐、色彩，违背常识的场景、现象，第二天就上了新闻头条。
　　“我昨天看了电视，很不错呢。”
　　刘艺菲的《神雕》很不幸出了点小意外，登陆蓝莓台、荔枝台的片花，被大量网友嘲讽，因为片花里能清晰地看到穿帮镜头，吊威亚的钢丝、游泳池边沿等。
　　“所以，是又延后播出了？”
　　“对啊，他们说到3月去了。”
　　本来刘艺菲还给林楠说，让他这次一定好好看看自己的《神雕》，以前每次都错过，谁知道会出这种事情。
　　安慰了下刘艺菲，林楠就被一条消息吸引了。
　　好事的媒体评了去年国内最具竞争力的八大影视公司。
　　林楠这边评不上就评不上嘛，偏偏最后还被拉踩了一句。
　　“因为公司规模较小，只有林楠导演一人扛鼎，故，虽然业绩出众，但也不计入评选列表。”
　　好嘛，名单里的确实都是大公司，不是新画面就是华亿、橙天这种。
　　狮门传来的消息，《潜伏1》正热火朝天的拍摄呢，已经开工半个月了。
　　对他们这种工业化效率，林楠很羡慕，等《时空游轮》上映了，自己毕业后，就可以也学着搞搞这种模式。
　　汤姆发了第一批的小公司介绍过来，都是一些底层的，时不时会帮大厂做做外包，但规模确实小，设备人数几近于工作室了。
　　林楠回复，让继续筛选，这种小到工作室级别的就不要再发来了。
　　新线发来消息，《地心历险记》已经完成了3D的制作，这和林楠脑海里那些3D电影都制作时间出入也太大了。
　　最后才反应过来，他被卡梅隆的3D带偏了，老卡那是创造了一个新的世界，已经不是普通的3D电影了，再说新线拍摄的时候也是用的立体摄影机，本来起点就高。
　　当初参与投资的国内几方，都很高兴，大家第一次坐到一起来谈这个事情。
　　“那边有没有给时间呢？什么时候上？”
　　“之前和我说过一次，他们想趁热打铁，就在今年年中，引进片的时间安排上，就要看中影和上影的了。”
　　林楠看着韩三坪，说道。
　　“嗯，回头我得看看时间。”
　　“不过有个很可惜的事情，就是引进国内来，绝大部分观众只能看到2D版的，目前的3D影院还太少了。”
　　万达的人听到这话，有一丝想法，说道：“我们的院线有几家支持3D电影，2K数字放映机都有，这几个月会继续加大投入的……”