一篇“《霸王别姬》不是陈恺歌拍的”帖子，突然成了微博热帖，引起了轩然大波。
　　估计这会儿，陈大导演夫妻俩杀人的心都有了。
　　因为里面的内容非常诛心，赤裸裸地写着：
　　“陈恺歌唯一拿得出手的作品，就是《黄土地》和《霸王别姬》。”
　　“前者，是陈恺歌和张一谋的首次合作，虽然导演署名是陈恺歌，但电影却是浓重的张一谋风格！”
　　“而后者，则是陈父用自己的精力和影响力，拉拢了当时最豪华的制作班底和演员。
　　并在自己最后的时光里，手把手指导儿子拍摄的，扶完了最后一程……让其署名。”
　　不管是真是假，这篇微博算是在圈内圈外，彻底传开了，传的沸沸扬扬。
　　再加上这十多年来，陈大导的电影确实一路走低，差评、烂片声不断，少有佳作。
　　网上怎么议论，已经可以想象得到了。
　　海量的网友，都觉得这帖子说的，应该是，不，绝对是真的！
　　不同于网上乱糟糟的样子，影视圈就显得非常安静。
　　陈恺歌那边不出声，没人敢跳出来当马前卒，万一没拍好马屁，可是会出大问题的。
　　果然，陈大导公司愤怒地发了律师函，表示《霸王别姬》剧组，大部分演员都还健在，可以当面对质。并警告对方，立即删除帖子、赔礼道歉，否则就法院见。
　　不止如此，陈恺歌那边还对转发了这条微博热帖的天涯等媒体官微，进行质问，斥责这些媒体不经调查、不负责任、肆意制造事端。
　　这下子，圈里的演员明星、业内人士，以及《霸王别姬》的演员们才纷纷跳出来，支持、声援陈恺歌，驳斥网上的“谣言”。
　　“听说不少媒体都跑去张一谋工作室，打听《黄土地》的事儿。可惜全吃了闭门羹，压根不见张导的影子，工作室负责人也拒绝回应。”
　　林楠一边听着岳军在那儿说八卦，一边浏览着微博上的留言，热闹呀。
　　当网友们认定一件事的时候，一个个就会化身福尔摩斯，寻找一切蛛丝马迹去论证，还有各种阴阳怪气和反话。
　　“以陈导现在的地位，影视圈谁敢、谁会拆他的台？可不都是跟在后面摇旗呐喊吗？”
　　“都说了是手把手指导，说明陈大导还是出了力的，即使只执导了电影的1%，那也是导演不是嘛？没毛病！”
　　“这就是为什么张一谋导演有那么多奖项和票房，可还是排在陈导之后的原因？因为拼不过爹！”
　　“帖子虽然删了，但怀疑的种子已经种下、并生根发芽。陈导这辈子，怕是都逃不开这个质疑了。”岳军嘴里啧啧地感叹。
　　“说简单也简单，再拿个金棕榈不就行了么？”
　　这可是最直接粗暴的破局方法，实在不行金狮、金熊也可以，就看陈恺歌有没有这个决心了。
　　《云图》上映的同时，也在首都举行了媒体见面会，林楠溜达着去捧了周讯的场。
　　论演技，周讯没的说，非常好。
　　但论起女人味儿来，她还真差了同剧组女演员朱茱不少，后者也是个资源咖。
　　林楠免不了，又认识了个八零后女演员，朱茱。
　　时间进入到二月，离除夕只剩下一周。
　　《西游降魔篇》、《情定西雅图》、《村晚之越来越好》、《在一起》……几部春节、情人节上映的电影，都将在这几天举行首映礼。
　　与此同时，林楠影业官微，也正式公布了今年将要上映的，第二部电影的档期。
　　“由林楠影业、英黄影业联合出品，路洋执导，王保强、赵炆卓、白冰等人主演的动作犯罪大片《一个人的武林》，定档于4月27日！”
　　对于制片行业来说，这又是一个不得不重视的对手。
　　毕竟路洋上一部《绣春刀》，也是逼近两亿票房的武侠电影，而这次的剧本，依旧由林楠提供。
　　两个北电导演，将在五一档正面对垒的新闻，也成了业内的头条。
　　“两部电影不在一个赛道，虽然那部青春片自带粉丝和观众，但我觉得《一个人的武林》，也不会差。”
　　路洋很有自信地说着。
　　林楠也点了点头，剧本是他反复精修过的，绝对不逊色，里面的打戏，也足够精彩。
　　“嗯，《情定西雅图》之后，你就可以开始带人跑宣传了。”
　　年关将近，林楠影业、天工色彩、山海传媒三个公司，除了必要的工作人员，其他人都提前放了春节假。
　　听说今年赵苯山的小品，又被打回了，原因只有一个：太过娱乐化、教育意义不足。
　　不少小品老面孔，也是同样的原因，缺席了本次除夕春节晚会。
　　春晚终于还是走到了这一步，什么都要往说教上靠，年末最后一天也不放过……
　　不过随着赵苯山小品再次被打回，他和范炜的恩怨也被重新提了起来。
　　一个被说抠门压榨、一个被说忘恩负义，终究不是一路人，分道扬镳也好。
　　新的四小花旦们，已经开始打着这个名头接通告了。
　　一个个省级卫视的晚会，都在报价，争抢新一届的四小花旦。
　　“这是杨蜜最后一笔账。曾佳那边说，卫视的晚会之后，杨蜜准备休息一个来月……”
　　林楠坐在摇椅上，一边撸着猫，一边接着岳军的电话。
　　“休息一个来月？意思是合约正式到期前，不再接通告了呗？她就是心眼太多，不用说的这么委婉，呵呵呵。”
　　“告诉她，可以。顺便让财务那边加个班，把杨蜜的税务什么都处理好，钱上面不要有口舌和违规的地方，不要拖沓。”
　　“嗯，我知道了，林导。”
　　这个新年，圈内最惨的应该就属那位董白莲了，身败名裂，事业中断，不过也活该。
　　可即使是千夫所指之下，作为第三者的王大志，好像也没有忏悔的意思。
　　居然还发文说：”不后悔自己的所作所为，只觉得对不起董婕和其父母，没保护好她，希望广大网友别去骚扰和辱骂董婕……”
　　这一波操作，让无数人瞠目结舌，好家伙，感情你们两个还是真爱了？！
　　果然，陈昆也不愧是董婕的“好哥哥”，虽然迟到，但没缺席。
　　“小洁错了会认，但希望不要一棍子打死，希望大家能再给她一次机会。毕竟她还年轻，人生在世，谁又能不犯错呢？犯了错，认错，改就行……”
　　说的好有道理，居然还真有一群圈内人支持，但都绝口不提潘岳明这个唯一的受害人。
　　不得不说，遇到这种事情，还是女方有优势。
　　孩子往前一推，柔弱的样子再哭一哭，立刻就拿捏了潘岳明。
　　男方表示不再追究，离婚之后，两不相欠，到此为止。
　　即使“前夫”不追究，但董婕的事业，短期内是别想了，没人敢用，因为网友真的是群情激愤。
　　林楠这边，院子里摆着烧烤架、各种食品、酒水。
　　说好的聚会，地点居然改到了他这边，林楠也是服了罗晋这帮人了。
　　“复试进行了一半，年后还得去几次。你还别说，现在的艺考生，正经东西没多少，小心思倒挺多。”
　　朱娅文从舒倡手里接过一瓶果酒，吐槽道。
　　听到这话，罗晋忍不住大笑，“伱们敢信？居然有女生在复试后给老朱塞纸条，电话号码。哈哈……笑死我了。”
　　林楠差点没被鸡腿噎到，刘艺菲和舒倡也是目瞪口呆。
　　“我艹！这么劲爆吗？”
　　只见朱娅文摸着自己下巴，微微仰着头，“至于这么大惊小怪嘛？虽然我不是那种人，但我确实长得也算帅气呀，够爷们！”
　　“哈哈哈，你可别吹了。小姑娘就是看你是个一线，还有自己的工作室，相像杨影那样走个捷径而已，你可别犯错误啊。”
　　“的确，朱娅文是挺臭美的！”
　　刘艺菲和舒倡，也笑着跟在罗晋后面吐槽。
　　只有林楠被朱娅文这番没脸没皮的话，点了一下，想到了另一件事儿。
　　他看着对面还在狡辩的朱娅文，开口说道：
　　“公司有个项目，你要不要试试，男主角必须得爷们点，演技不能差。”
　　四人瞬间看了过来，连刘艺菲都有点迷糊，这两天没听林楠说起过又有什么电影呀？
　　“什么电影？”四人异口同声地问道。
　　林楠摇了摇头，“不是电影，是电视剧。”
　　除了刘艺菲，其他三人可都是电影、电视剧，来者不拒的，这下子就更好奇了。
　　“快说说，什么电视剧。”
　　“让你跟姜闻对标，他演的电影男主角，你有没有兴趣试试电视剧版的男主角？”
　　听到这个名字，朱娅文就更激动了，连罗晋也张了张嘴，随即又笑着摇了摇头。
　　他看了看朱娅文，要说“糙汉子”的形象，朱娅文比他合适，稍微留点胡渣子，就很像那么回事了！
　　“对，就是姜闻。公司有不少小说版权，编剧部也一直在改编，但很慢。
　　有些剧本虽然做出来了，可目前的政策还不是很支持拍摄，放映许可也是个问题。”
　　林楠又瞥了眼朱娅文，笑道：“不过能拍的剧本，肯定也有……”
　　不待林楠说完话，罗晋已经先一步反应了上来。
　　“电影、姜闻……你说的不会是张导执导的那部吧？你拿到版权了？”
　　林楠看向了罗晋，“没错，这是目前公司待制作的项目之一，年后蒋樰柔会跟进这部电视剧。”
　　突然，朱娅文掷地有声地喊道，目光炯炯有神，看来也想到了。
　　“那行，年后筹备的时候，你直接去公司签合同。”
　　到了这会儿，刘艺菲也猜到了是什么电视剧，正在给舒倡那个更憨的说呢。