“国内时间晚上八点许，阿里巴巴于黄龙体育中心高调举办创立18周年年会庆典；现场众多影视明星汇聚，星光熠熠，璀璨至极……”
　　“董事会主席兼创始人携一众联合创始人及高管乘彩车‘盛妆’亮相……杰克马金属摇滚风唱跳，模仿迈克尔·杰克逊经典太空舞步……”
　　阿里确实非常高调，他们选择了将这次的年会庆典进行同步直播。
　　所以，林楠、刘艺菲、舒倡和周讯才能“有幸”在威尼斯这边，一边吃着午饭一边欣赏着这一出搞笑的“精彩演出”。
　　而与此同时，国内的互联网上尤其是微博上，也早已经热闹得不像样子了，全是戏谑和揶揄。
　　“年初王首富登台，唱了《朋友》、《等待》、《一无所有》，还飙了高音；9月再听马首富唱摇滚……我等屁民何德何能，能看到首富们的表演？”
　　“我艹，他侮辱我偶像！”
　　“‘风清扬’模仿的迈克尔·杰克逊简直就像个小丑，动作僵硬，四肢失调，滑稽至极，纯粹就是来搞笑的……”
　　“楼上的，你懂欣赏吗？你才是个小丑！当然了，我也是个小丑！咱们欣赏不来只能说明咱们的水平不够，但马爸爸就是跳得好！”
　　“没错，就算是迈克尔·杰克逊活过来了，就算是他本人亲自来了，我今天也要说：他也比不上马爸爸的舞姿！”
　　“实话实说啊，马老师的歌声里、舞姿中，那可都是泛着金光呢。嗯，是黄金的金。”
　　“咳咳……咳咳……”蘸着酱汁的蟹肉，呛到林楠气管里去了，以致于他咳个不停，刘艺菲在帮他拍着背。
　　“真不是我吃东西不小心，实在是他……他太好笑了。迈克尔·杰克逊同款妆造不说，还戴个面具，这才艺表演，简直了……哈哈哈……”
　　“话说，我哥在《我不是药神》里面的舞姿，应该比这个好吧？”舒倡不怀好意的问向刘艺菲，周讯亦是兴趣盎然。
　　“嗯，那当然了，嘿嘿。”仿佛是又想起了那次的调戏镜头，刘艺菲一时间笑容更盛了。
　　“还别说，这7个小时的时差貌似还挺合适，正好能让咱们看到国内那边晚上的直播。哦对了，还有明天的芭莎慈善晚宴。
　　明天午后的时候，咱们完全可以一边妆造一边看直播。我估摸着今年一准儿有幺蛾子。毕竟那几位能作的，可都在国内呢。”
　　周讯阴阳怪气，话里有话地提醒道。
　　可不就是这样么，几乎可以肯定，缺席威尼斯闭幕式红毯的华语一线们，大概率统统都会出现在芭莎的红毯和慈善晚宴上。
　　“好了，吃过午饭后，大家就抓时间再出去玩儿最后一个下午吧。因为明天从一大早开始，咱们就得忙活起来了。
　　对了，讯哥儿，你准备什么时候回国？我和艺菲在电影节闭幕后还需要在这边多待两天，处理电影版权的事情。”
　　林楠岔开了话题，询问起了周讯。至于舒倡，那自然是跟着他和刘艺菲一起。
　　“嗯……那我就不等你们了，我后天上午走。”思考过后，周讯认真地回答道。
　　“行，那你先回去吧。等我们回国后，我去帮你解决《她杀》的事情。”
　　随着林楠的承诺说出口，周讯顿时就瞪大了眼睛，“你没骗我吧？”
　　“不骗你，我作证。”刘艺菲笑嘻嘻的点了点头。
　　一个下午，时间飞逝。当威尼斯这边进入深夜的时候，国内则月落日升，又是新的一天。
　　《战狼2》的日票房已经掉下了500万，但总票房却是正式突破了57亿，来到了57.01亿。
　　光线，董事长办公室。
　　王常田很清楚，《战狼2》也就只能到这儿了。总票房别说是60亿，即便是57.5亿也不可能达到。之后剩下的票房，大概率不会超过三千万。
　　“联系上影那边，按照之前跟院线方签的发行合约，让他们先按57亿的总票房给我们分账，也就是截止到昨天晚上。至于之后剩下的那点票房，我们可以慢慢等，不急，也不会催！”
　　对于一部注定了高票房的电影，王常田当初可是专门留了心眼儿的。
　　为了防止院线方因为延期秘钥的问题故意拖沓、迟迟不分账，所以光线提议、上影采纳后，两家发行方就跟所有院线方签了《战狼2》的补充协议。
　　即：发行方和片方可以按照某一个时间点结算，提前要求院线方分账前面的票房。
　　而在片方和发行方势大的情况下，又有万达院线和上影院线带头同意，其他院线自然只能口头不满。
　　“投资分账和发行分账加起来，光线这一次能拿到……7.83亿！”王常田神采奕奕地嘀咕道，随后再次吩咐秘书：
　　“顺便把这件事情通知给林楠影业和红星坞……算了，我亲自给他们俩发一条短信吧。这会儿，那边应该还是凌晨……”
　　“希望18个小时之后，林师哥他们好运吧。”韩佳女吃过早饭后就瘫在了沙发上。无聊的翻着新闻的同时，嘴里也在念叨着《婚姻故事》剧组。
　　说实话，看到舒倡以剧组成员的身份即将参加A类电影节的颁奖典礼，韩佳女此刻的确是有些羡慕了。
　　所以，她这会儿就更加坚定了让《我不是药神》报名上海国际电影节的想法。
　　“爸，你说他们拿得到奖不？”
　　“都这会儿，大概率是接到电话了。虽然也有极小的概率是林楠有涵养，没跟陈恺歌当初的《梅兰芳》学习……”
　　韩三坪戴着眼镜，正在翻着报纸。他下午要和自家闺女一起去参加芭莎慈善晚宴，也是继续为她站台……
　　“那肯定不至于呀，林师哥即便没接到电话，也不会像陈导那样甩脸子，直接不参加闭幕式。当然了，我还是倾向于剧组今晚有奖……嘿，这些不要脸的。芭莎慈善晚宴那边居然发了微博，预祝《婚姻故事》剧组今晚捧杯威尼斯，还艾特了艺菲和林师哥……”
　　“本来就是要流量、要噱头的商业慈善活动，这会儿最高的流量可不就是在威尼斯、在林楠他们的身上么？”韩三坪笑着打趣道。
　　他话音刚落，桌上的座机就响了。韩佳女当即接了起来，“喂？在呢。爸，找你的！”
　　韩三坪伸手接过电话，听了起来，不时的点头回应。两分钟后结束通话，他起身就要去换衣服，且头也不回地对韩佳女吩咐道：
　　“我要去局里开会了，下午四点钟之前要是回不来，你就自己去芭莎慈善晚宴吧。”
　　“爸，什么会啊，要开这么久？”
　　海岛的太阳总是显得格外刺眼。
　　午后1点多，威尼斯这边几乎所有要出席闭幕式的电影人、演员艺人们，都开始为下午的红毯做准备了。
　　酒店偌大的化妆间内，刘艺菲、舒倡、周讯三人同时在做着妆造。
　　当然了，三人面前的梳妆台上也立着一台平板电脑，屏幕上是芭莎的慈善晚宴直播。
　　不得不说，周讯还是老道呀，她成功的预见了国内那边的笑料。
　　“……范冰兵和李冰兵大秀姐妹情，你们就说这一幕好不好笑吧？圈里谁不知道，她俩可是恨不得弄死对方呢。
　　再看这姚大嘴，夹在两个冰兵之间，完全是一副不知所措的样子。在这两位面前，她还差得远……
　　这个杨蜜也是当红的一线花旦，但你们看看，这会儿只能站在旁边，完全插不上话……跟大花旦比起来，功夫还不够啊。
　　这是唱歌的那个张韶函吧？可怜哦，居然被鬼使神差的挤到了C位！这C位可太惨了，完全没人搭理她，都越过她在互相尬聊……”
　　周讯叽叽喳喳的点评着，可算是难为她的妆造师了。
　　“讯哥儿，你能不能安静一点儿，我都快憋不住笑了。”刘艺菲没好气地提醒了句，因为周讯调侃那些人的语气确实好笑。
　　“就是。对那俩冰兵的敌意，你是一丁点儿都不藏着掖着呀。”舒倡亦是笑呵呵地打趣道。
　　“反正这边都是咱们的人，藏什么藏？完全不用藏嘛，我就是讨厌她俩。哟嚯，林导这是串门回来了？”周讯猛地话音一转。因为梳妆镜里，林楠出现在了门口。
　　“嗯，我刚刚碰到巩利姐了，所以聊了一会儿。”林楠看着镜子里面刘艺菲的眼睛，笑着说道。
　　“你可消失了有一会儿了呢，聊什么了？”
　　“聊了会儿她正在拍的那部《兰心大剧院》，听她那意思，这部电影之后也是会来威尼斯的。另外，还听到了个小道消息……”
　　“什么？”三人异口同声的问道。
　　“巩利姐说，今晚的最佳女演员奖会由她来颁发。”林楠张了张嘴，语气略微有些高昂。
　　“那可厉害了呢！巩利姐就是在27岁的时候，拿到的威尼斯国际电影节最佳女演员奖！”
　　周讯闻言，轻声呢喃道。她的眼神已经不自觉地瞥向了镜子中的刘艺菲。