突然被人在身后喊了一声“林老师”，林楠一时间还有点儿没反应上来，等他回头一看，才发现是关晓潼。
　　好吧，北电的在校生以及即将入校的新生喊他“林老师”，确实是没毛病的。
　　而且这个称呼还能拉近彼此之间的距离，属实是让这帮学生找到“捷径”了。
　　“你也在这部片子里？”林楠脱口而出，询问道。
　　主要是《建军大业》的演员数量和前两部一样，都太多了，即便是之前有报道，他也不可能都记得。
　　“嗯，是的，我演朱娅文老师的爱人。”
　　好家伙，林楠闻言当即瞥了眼身旁的老朱，后者嘿嘿一笑点了点头，这是在戏里老牛配上嫩草了呀？
　　“那就你好好演吧，他这张脸有点丑，演对手戏的时候别笑场就行，哈哈……”
　　看着才19岁还很嫩的关晓潼，林楠笑着打趣了起来，周围一圈人顿时也笑开了。
　　“没您帅行了吧，但哥们儿我好歹也是浓眉大眼，仪表堂堂……不求你夸奖，但也请别贬低。行吗，林导？”
　　朱娅文一脸怨念地吐槽着，给热闹的氛围又升了升温。
　　“行，当然没问题了，能演周总理，本来就需要仪表堂堂么。”
　　几个人说说笑笑之间，林楠突然发现这部《建军大业》里面的熟人还真不少呢，很多都跟林楠影业合作过，这会儿都在现场：
　　刘晔、朱娅文、张涵宇、于和炜、刘昊燃、周一维……
　　熟人是多，但也不得不说，这部电影塞进来的人更多，都是资方和导演的关系户！而且还都是拿到了核心角色的关系户：李易锋、韩庚、欧毫、张艺星……也包括鹿涵、关晓潼等人。
　　十点多的时候，《建军大业》的开机发布会已经过半，进入到了中间环节；
　　看得出来，上面对主旋律和献礼片是越来越重视了，总局、中宣等单位的领导们是轮番讲话，喇陪慷等人都得排在后面。
　　作为献礼片三部曲的最后一部，领导们的要求可不低呢，一句“电影口碑不能输于前两部”，直接就将压力叠满在了中影的肩膀上。
　　林楠在听到这个要求时，是真的没忍住笑了出来。演员质量就已经是断层式的落差了，还拿什么不输于前两部？拿头吗？
　　“快11点了，你这会儿要走吗？”刘艺菲倾斜着上半身，靠在林楠耳边低语提醒道，她知道林楠还有一个饭局呢。
　　看了看手腕上昨天刘姑娘给新买的表，林大导演点了点头，“嗯，差不多可以动身了。那你中午怎么办，回家还是？”
　　“不用你操心，艺菲跟着我一会儿去蹭吃蹭喝。”
　　不待刘艺菲说话，韩佳女已经拍着胸脯小声接过了话茬，她的脸上是一副大包大揽的自信表情。
　　“嗯，我跟她一起。”刘姑娘也笑着颔首道。
　　“那行，有事儿给我打电话，我就先撤了啊。还有，帮我跟韩董他们打声招呼。”
　　林楠说完话后，当即就猫着腰出了会场，也没在意现场不少嘉宾和媒体的目光。
　　国贸，宋戈的助理已经核对过数次菜单了。
　　而这位宋董则和乌而善正站在小宴会厅的落地窗前，远眺着外面的景色。
　　“国内影视行业的发展趋势已经越来越明显了，资本将拥有绝对的话语权和主导权，会比好莱坞那帮大厂更加‘霸道’的。
　　所以，乌导可要抓住这次机会啊，我会帮你成为资本的；虽然跟宁皓导演、徐争导演这一类的大资本没法比，但资本圈的一席之地，我还是可以保证乌导一定会有的！”
　　宋戈没敢提林楠，因为后者可不是一句“影视行业顶级资本”所能概括的；
　　制片业务、特效业务、土豆和微博、好莱坞公司、投资……盟友虽少但都是顶级资本，而且本人还在上面挂了名，即使是在国际电影圈他也是一张国内对外的响当当的名片！
　　“我知道，所以这次还请宋董多关照。我会配合你的运作，也请宋董配合我的项目，咱们双赢么。”
　　“宋董，乌导，林楠导演已经进电梯了。”宴会厅大门被推开了，助理提醒道。
　　“乌导，走，咱们去迎一下。林导这可是中途从《建军大业》那边过来的呢，呵呵……”
　　宋戈笑语盈盈地一马当先，乌而善点点头，紧随其后。
　　说实话，如果不是跟乌而善有点香火情，林楠是不想过来的。
　　他自己的朋友圈一向很小，所以对于业内和其他行业很多资本其实都是陌生的、不熟悉的，因为从来不打交道么。
　　而今天来国贸的路上，他为此还特意非常严谨的对宋戈这个人进行了“背调”；嗯，打电话咨询了王常田。
　　老王确实了解的多，毕竟光线业务多，交际也多嘛。据他所说，这个宋戈可堪称是资本圈的一条毒蛇呢。
　　后者早前创立的影视公司并不值钱，但不知道用什么了方法还是人脉，最后让上市公司京西文化收购了他那家公司，并且他本人也跟着一起进入了京西文化任职；
　　之后，短短两三年之内，这家伙就像是开了挂，一步步从内部开始蚕食京西文化，最后甚至将原董事长兼大股东给赶下了台，完成了蛇吞象和鸠占鹊巢的“壮举”；
　　而现在京西文化这家上市公司，就是宋戈这家伙的一言堂，其最擅长的并不是电影制片，而是通过参投一些电影，来进行金融运作……水，很深很深。
　　林楠被“隆重”地迎进小宴会厅后，宋戈立刻就对助理吩咐道：“已经12点过了，通知上菜吧。至于酒，开我带来的那瓶……”
　　宴会厅内，装点了不少盛开着花的绿植，给人一种心旷神怡的自然感觉。
　　“林导，真是麻烦你老远从《建军大业》那边赶过来了。”乌而善客气地说道。
　　“事先答应别人的事情，我基本不会失约。再说了，《建军大业》那边也是在你们之后才定下的行程。”
　　突然，宴会厅大门再次敞开，一队服务生鱼贯而入，醒酒器里的殷红更是显眼。
　　当室内再次只剩下三人之时，宋戈这才做了个“请”的手势：“林导，咱们就开动吧。边吃边聊，乌导，你那个……”
　　“哦，对了。林导，稍等。”说着话的功夫，乌而善就起身从一旁摆着花瓶的案牍上，拿过了一封厚厚的文件袋。
　　林楠瞥了一眼，知道“正餐”要来了。他也很好奇，这俩人约了他这么久的真实目的到底是什么。
　　当乌而善再次落座，将文件袋拆开之际，宋戈也同时开了口：
　　“林导，我和乌导认识的没你久，我们是去年刚认识的，但我对他这个项目可是非常看好呢；
　　乌而善导演跟林楠影业合作过好几次，我也希望能通过他这个项目邀请到林导一起合作，双方认识认识，正式成为朋友……”
　　林楠没有回应对方的话，而是接过了乌而善递来的三部剧本。
　　“《封神第一部：朝歌风云》！”
　　翻开第一部剧本，看到第一页那一行字的时候，林楠下意识念了出来；此刻，他心里瞬间一震，有种拨开迷雾、豁然开朗的感觉！
　　他看了眼宋戈，又看向乌而善，“《封神……三部》？”
　　“哈哈……林导不至于这么震惊吧？乌而善导演的《封神三部曲》可不会像中國星那部《封神传奇》那么垃圾，他们那边是导演烂、剧本烂、妆造烂、东方神话的华夏元素更是没有……”
　　宋戈显然没注意到林楠脸上的异样表情，仍在笑着拉踩那部《封神传奇》，乌而善则在附和地点着头，同样是面带笑容。
　　“林导，我准备将整部《封神》拍成三部大制作的特效大片；我们计划总投资30亿，来完成这三部电影，另外用时两年时间，面向全球海选新人、培训新演员，再辅以圈内老戏骨、资深演员，一次性套拍三部电影……”
　　乌而善紧随其后，在向林楠介绍着他的“宏图”。
　　但此刻的林大导演却有些心不在焉，因为深埋在他心底最深处的“梦”里，他没看到过这部电影，准确的说，是没看到成片……
　　不过以他这么多年的从影经验来看，30亿拍三部电影？呵呵！
　　“一部电影两个多小时，是准备全程CG吗？”
　　林楠很“真诚”的问了一句，眼前这俩货显然是想忽悠他来参投这部电影，想借着他的名声搞事儿呀！
　　果然，看到林楠这幅“不对劲儿”的表情后，乌而善一时间有些语塞了，“林导，三部电影会用到大量的特效镜头，高质量的特效……另外我们准备办训练营，也是费时、费力、费资金的……但都是为了电影么。”
　　“《封神》就像《西游》一样，剧情已经定在了那里，任你们怎么拍、怎么做特效，它的上限就在那儿，是定死了的，千篇一律！
　　除非你于《封神》能像周星池于《西游》那样，还得是现在的周星池重新出山，自己去演《大话西游》系列！
　　否则10亿成本做一部电影，呵呵，卖30亿回本？又不是什么特别有养分的题材，我是有多闲才会陪你们花两年时间玩儿这个？貌似，大家的交情好像也没到那一步吧？”
　　林楠脸上带着笑，但话里话外却是满满地不屑；就是王常田哪天对他说起这种类似的项目，他也是会照喷不误的；
　　一天天谁会闲得蛋疼搞这种费时费力费资金，且很难实现高额盈利的项目？除非从一开始就不是为了拍电影，也没指望过通过票房实现盈利，且是高额的收益！
　　想到这里，林楠下意识看向了宋戈，只见后者完全没有乌而善那种尴尬的神情，反而是一脸淡定，从容不迫。
　　“林导，一部电影，一部东方传统神话的超级IP特效巨制，而且还是三部曲系列片！其实它只要拍出来了，观众满意了，它就不会亏，只会赚！
　　我这句话里的意思，林导应该是听得懂的，毕竟您也是顶级的资本巨头么，微博是纳斯达克的上市企业，土豆也马上要登陆港交所了。”
　　乌而善闭口不言，将主场交给了宋戈，而林楠则是饶有兴趣地看着他，示意他继续，这番话可真是赤裸裸啊！
　　“林导在电影圈、在观众影迷中、在电影市场上，都拥有着无与伦比的号召力；我和乌导想请林导来一起合作，做这部电影的监制，挂个名就行。
　　至于投资吗？林导不仅不用出钱投资就能拿到票房分账，我们还会按照您的市场片酬溢价五成支付酬劳……甚至，我还可以给您京西文化的股份……
　　林导，京西文化是上市企业，会主控这部电影；若是能达成合作，您应该知道金融市场会有什么反响……给您的那部分股份，我可以代您进行收割，保证滴水不漏，甚至可以给您一个保底，5亿，林导觉得呢？当然了，我们一番操作，自然是希望收割得越多越好……”
　　宋戈侃侃而谈、循循善诱，乌而善虽然没插话，但脸上的表情却是满满的赞同和认可。
　　林楠瞥了眼这俩人，实在是忍不住了，当即打断前者：
　　“哎呀，宋董，你这就开门见山，直言不讳了？
　　你真的仅仅只是想往死里割韭菜而已？还是说在这三部所谓的10亿成本超级大IP特效巨制的制作过程中，可能还会时不时地混进来一些沾了很多污渍的东西需要处理？
　　毕竟在我看来，割韭菜的风险也是很大的呢，过程也不简单，同样费时费力费神，而且影视行业的韭菜规模就那么大，能割多少？
　　华亿算是影视行业市值最高的上市公司了，但我可以肯定地说，他们绝对不敢拿30亿出来做三部电影，以割韭菜！
　　所以，宋董跟我说的割韭菜，怕也只是一个幌子，或者次要的操作吧？”
　　林楠一句话，直接掀桌子了，他是故意的。
　　此刻，宴会厅内落针可闻，气氛死寂，肃杀到了极点。
　　宋戈面色阴翳、惨白得有些吓人，乌而善更是低着头，一声不吭。
　　“林导说笑了不是么，这种玩笑可不能随便开。”前者笑容有些勉强，话音里的底气也没刚才足了。
　　林楠笑着摇了摇头，端起了桌上自己那杯茶，但想了想又放下了：
　　“从03年正式涉足电影制作，到现在已经13年了。论电影的制作、运作，我比你们更有经验，即使是股市，我也拿过华亿的股份，现在是微博的股东，后面土豆也要上市……
　　宋董啊，你那些弯弯绕绕糊弄糊弄其他导演大概率会成功，但在我这儿，漏洞太大了！另外，就你那意图，咱们确实不是一路人！”
　　说完话，林楠就起了身。
　　他到这儿满打满算也就坐了半个小时吧，餐桌上的吃的、喝的，他一丁点儿也没碰，也不准备碰。
　　此刻，他就准备离开了，准备折回去跟刘艺菲汇合；而这边，毕竟不是一路人，也话不投机。
　　面前两人显然看出了林楠的意图，但并没有挽留，因为林楠刚刚的话已然撕破了脸皮，大家不可能合作的。
　　而且他们两个人还不能得罪林楠……
　　“乌而善导演。”走到门口之际，林楠再次回过头喊了句。
　　“之前你跟林楠影业的合作很圆满，也算是圆满结束了。这份香火情就到这儿了，百花奖之后，大家各自安好吧。”
　　说完话后，还不待对方反应，林楠已经大步迈出了宴会厅的大门，消失在了两人的视线中。
　　乌而善的面色，今天第一次变得有些异样，但他不后悔。
　　“宋董，我之前就说了，我对这件事情并没有把握。”
　　“既然他这么傲慢，这么清高，那咱们就自己干呗！”
　　“可，林导会不会？”
　　“放心，行业的潜规则在那儿摆着，有几家是干净的？他要是敢，那可就真成众矢之的了；而且，不仅仅只是影视行业的众矢之的！另外，据我所知，华亿也不怎么干净嘛！”
　　接到林楠电话的时候，刘艺菲还有点儿懵，怎么这么快呢？
　　“那你赶紧过来吧，我和佳女就在私房菜馆呢，给你留点儿剩菜，嘻嘻……”
　　“不是说她带着你蹭吃蹭喝吗？怎么去那儿了？”林楠一边开着车，一边好奇地打趣道。
　　“是蹭吃蹭喝呀，蹭你们家刘制片的嘛。”韩佳女的声音响起，语气里带着明显的嘚瑟和嚣张。