气氛突然变得有点尴尬。
　　莱昂纳多看着马特·达蒙，脸上写满了嫌弃和警惕。
　　而后者，依旧是笑呵呵地不当回事儿。
　　“我今天原本只是来叙旧的，谁知道还能碰上好事儿。”
　　马特说着话，又看向了林楠，“林，要不我也看看你准备的剧本？”
　　莱昂纳多皱着眉头，没好气地怼道：“够了，马特，你太贪心了。”
　　“哦，怎么能这么讲？优秀的演员对好剧本的追求，怎么能叫贪心？”
　　林楠没有理会这两人之间的拌嘴，而是转身走向了身后的书架。
　　他看着左边格子里，昨天刚打印装订好的两部剧本，犹豫了下，最后只将最上面的那一本取了出来。
　　“先看看这一部吧。”
　　林楠将剧本放在办公桌上，莱昂纳多起身拿了过去。
　　“马特，不要打扰我看剧本，离我的剧本远点。
　　一想起《狩猎》我就心痛，当初真不应该推荐你来找林。”
　　莱昂纳多直接坐到了另一个沙发上，很不给面子地说道。
　　“莱昂，不要这么冷漠，我会很难过的。再说了，这次也许我比伱更合适呢？”
　　马特·达蒙迎着那双白眼，丝毫不当回事儿地说笑着。
　　莱昂纳多不再理会马特的玩笑，而是认真地看起了剧本。
　　办公室里，林楠和马特·达蒙两人，也很有默契地安静了下来。
　　周围，只剩下了偶尔纸张翻页的声音，连喝咖啡的动静，都小到几乎听不见。
　　一部剧本，一时半会儿肯定是看不完的。
　　马特·达蒙索性从林楠的书架上找了本书，也翻了起来。
　　而林楠，则浏览起了网上国内那边的新闻。
　　内地电影市场，新王换旧王。
　　《十二生肖》表现出了上半个月《泰囧》的气势，一路攻城拔寨，所向无敌。
　　电影圈都在预测，《十二生肖》会不会是第三部票房突破10亿的华语电影？
　　最兴奋的莫过于成龍。
　　拍电影这么多年，这是他电影的票房，第一次在国内表现的如此亮眼！
　　《十二生肖》的票房走势，直追华语电影票房榜前三。
　　“《十二生肖》第一周票房报收3.4亿，华亿股价大涨……”
　　“华亿联合成龍英黄影业，已向电影局提交电影延期下映申请，延期秘钥时限一个月。”
　　“《泰囧》上映即将满一月，票房逼近11亿……”
　　最惨的还要属《血滴子》和《大上海》。
　　两部电影的主创阵容，都异常豪华，但依旧带不动票房。
　　前者第一周的票房勉强爬上三千万，而后者也是堪堪达到6325万。
　　对于电影行业来说，第一周的票房，完全可以预见最后的结果。这两部电影，亏定了。
　　不少制片公司都在看星美的笑话，贺岁档进了两部片子，可都是这种结果，着实有点惨！
　　咖啡杯轻触碟子的声音，将林楠的注意力从电脑屏幕上拉了回来。
　　只见莱昂纳多已经粗略看完了剧本，端起了咖啡。
　　“不换一杯热的吗？”
　　马特·达蒙将剧本拿了过去，莱昂纳多看在眼里也没拦着。
　　“关于人性的犯罪悬疑题材，的确是非常好的剧本。”
　　“准备怎么拍呢？多久？”
　　“可以像《狩猎》一样，短则一个月，长则两个月。”
　　听到林楠这话，马特·达蒙已经放下了手里的剧本，无奈的笑了笑。
　　他知道，这剧本，本来就是优先莱昂纳多的，之前他也只是开玩笑。嗯，只带了一点点的侥幸心理。
　　毕竟《狩猎》的事儿，可是被自己这位好朋友念叨了无数次呢！
　　“你这是准备接了？”马特试探地问着莱昂纳多。
　　“一两个月的时间，我还是完全能空出来的，颁奖季不就刚好是两个月么。”
　　都说的这么直接了，马特·达蒙也就懂了，他和这剧本没有缘分。
　　不过能被莱昂纳多看好的剧本，绝对不差，马特又再次翻起了手里的剧本。
　　“……《看不见的客人》！”他轻声念道。
　　“今天走的时候，我能带走它吗？”
　　莱昂纳多突然指着马特手里的剧本，问向林楠。
　　林楠点点头，“当然可以。”
　　即使是像莱昂纳多和马特这样优秀的演员，也不可能只看一遍，就完全掌握剧本，肯定都要反复琢磨，以做到最好。
　　“对了，你这两天看剧本的时候，也可以留心一下，有什么演员可以推荐给我。
　　你知道的，在好莱坞，我认识的演员并不多，而且试镜是一件很耗费精神的事儿。”
　　莱昂纳多点着头答应道，毕竟是要和自己搭档的演员，不能马虎。
　　一个多小时后，林楠跟着二人一起出了水晶影业，
　　美其名曰，好不容易三个人碰个面，一起吃个午餐。
　　好莱坞，尤其是颁奖季的好莱坞，随处可见演员、明星和剧组。
　　酒会、派对不断，另外还有来自世界各地的电影人、电影公司。
　　即使在这种明星扎堆的时候，林楠三人的回头率，也异常的高。
　　露天的餐厅，远眺就是大海，环境倒是很好。
　　莱昂纳多举起酒杯，和林楠二人碰了一下，轻笑着说道。
　　桌上的食物很简单，牛排、红酒，几个配菜，差不多两万多刀，主要是红酒。
　　“嗯，那我们就不客气了。”
　　好莱坞的狗仔，可比国内厉害的多，设备也好。
　　不到半天功夫，三人吃饭的新闻，就传的到处都是。
　　连国内那边，都有了。
　　最厉害的是，居然有无聊的人，根据餐厅的价位，将这一顿饭的价格，给大致估算了出来，那瓶酒最显眼。
　　“奢侈，一顿饭吃了十三万，林导被万恶的资本主义腐蚀了么？”
　　“我也想被腐蚀……”
　　“我很好奇，是谁付的账？要是AA，那就太没面子了！”
　　马特·达蒙的司机开车，先将林楠送回了比佛利山庄。
　　“对了，林，我刚刚看到你那边，好像，还放了一部剧本？”
　　听到马特这话，有一丝微醺的林楠点了点头：
　　“是的，那部剧本还需要再精修一下，目前还不完美。”
　　“那等做好了，可以给我看看，估计也很不错。叫什么来着？刚刚没仔细看。”
　　“和《看不见的客人》差不多，叫《海边的……》。”
　　岳军给林楠打了电话，说起了年会的事情。
　　今年林楠影业几部电影，真的赚的盆满钵满。业内所有制片公司，没有不眼红的。
　　林楠躺在大床上，接着岳军的电话，笑着问道：“你没开玩笑？这是他们提的要求？”
　　电话那头，岳军也是笑个不停。
　　“对，天工色彩那上百个人意见很统一，应该是提前商量过了。希望公司年会的时候，让女团来表演，哈哈哈……”
　　再次听到岳军重复的意思，林楠真有点无话可说，这帮人呐！
　　“林楠影业这边呢？”
　　“这边倒还好，只关心年会的奖金。”
　　“没说想要哪几个女团？”
　　林楠决定满足这帮兄弟的要求。
　　“南韩的少女时代、T－ara、Wonder Girls、KARA、f(x)……还有岛国的……”
　　林楠简直听傻了，这帮人是牲口吗？这么多！
　　“林导，您决定一下吧。”
　　“那，就南韩这些吧，你以公司的名义去谈，应该不贵。
　　年终奖，三个月的薪资吧。抽奖的奖池，从五百万加到八百万。”
　　郭幡说是赶在月底前杀青，还真就一点没耽搁。
　　林楠在水晶影业，都看到了国内媒体的报道。
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，罗晋、万倩、热巴、唐焉等人主演的科幻爱情电影《时空恋旅人》，于今日正式杀青。”
　　“孙艺州初登大银幕，饰演渣男……”
　　林楠算着时间，给刘艺菲打去了电话。
　　“国内的通告还没忙完？我这边都快要选角了。”
　　“怎嘛，才分开一周就想我啦？”
　　电话那头，刘艺菲笑的很甜，声音脆脆的。
　　“是呀，很想，尤其是晚上。”
　　“怎么还骂人呢？白天全是应酬，晚上的应酬我都是推掉的，只有这会儿有时间想你，就像现在。”
　　“你是不是想歪了？哈哈……”林楠调戏道。
　　电话那头的声音变小了。
　　突然，刘艺菲又提高了嗓音：
　　“过两天还有一个珠宝展，然后我就去找你。晚上别出去瞎跑，也别跟着莱昂鬼混……”
　　“哈哈，行，都听你的。”
　　林楠都替莱昂纳多感到无语，后者某一方面给人的印象，已经定格了。
　　一则电影资讯被好莱坞日报传开。
　　“独立电影制片公司，水晶影业，疑似与莱昂纳多达成电影合作意向。”
　　“金狮导演NanLin，大概率将执导此次新片，具体情况，尚需近一步了解。”
　　这消息，第一时间就被媒体转载回了国内。
　　各个影视公司、经纪公司、演员艺人，全都关注了过来。
　　“林楠导演、莱昂纳多、好莱坞电影……”
　　整个电影圈，大量演员艺人，瞬间躁动了起来！