当刘施诗和吴琦隆两个相差接近二十岁的人，在微博上公开恋情的时候，娱乐圈都惊呆了。
　　还真就是一部《步步惊心》陷进去，就走不出来啦？然后再来两部电视剧，彻底沦陷绑死？
　　圈里的女演员们可就高兴了。
　　纵观以往，事业正当红的时候宣布恋情的女星，尤其是不靠演技吃饭的这种，基本上也就再无寸进了。
　　以后，最多也只能保持当前的热度，努力维持，但绝对阻挡不了事业逐渐落寞的趋势和事实。
　　除非你能像刘艺菲那样，身边有个大导演，并且顺利晋升资本，这样才可以完全无视规则，自己做主！
　　可惜，刘施诗找的不是林楠，而是个曾经几近过气，再次翻红的老男人。
　　不只圈里人看热闹，网上更是各种声音，什么话都有。
　　《步步惊心》的粉丝们当然非常雀跃和激动，但大多数人可就是肆无忌惮的调侃和幸灾乐祸了。
　　“不知道这算不算爱情？但这老男人可是从十几岁开始就很花的，台省那边桃色新闻无数呢！”
　　“图什么？图他年龄大，会疼人？还是恋父情节？脑子出问题了吧？”
　　“可惜龙葵了，这眼神儿真不好，选胡戈也行呀！”
　　“啧啧啧，当你如狼似虎的时候，他却已经‘风烛残年’，这可怎么办呢？”
　　“听说前妻就是不满那方面的事儿，红杏出墙，离婚的……”
　　“希望只是谈谈恋爱吧。老夫少妻？那迟早出事儿。”
　　蔡艺农一巴掌狠狠拍在办公桌上，整个人不知道是疼地还是激动地，身体在微微颤抖，连脸上表情都带着一丝狰狞。
　　她好不容易捧出来个四小花旦，就因为几部电视剧，当真了，搭进去了？
　　“我再三叮嘱，她可以谈她的恋爱，公司不会管，但不能公布出来。她拿的我话，当耳旁风吗？”蔡艺农咆哮道。
　　秘书也是瑟瑟发抖，刘施诗不仅完全没跟公司打招呼不说，这会儿连她的手机都是忙线状态，联系不上。
　　“那，蔡总，现在怎么处理？公司的电话，都快被媒体给打爆了……”
　　听到秘书的话，蔡艺农强忍着怒气，开始思索。
　　如今之计，只能顺水推舟，改变原先给刘施诗制定的“发展”路线了，炒恋情、加人设！
　　“正面回应媒体：支持祝福她们，表明这是艺人的私事，公司不干预、不插手、不便多说。另外，尽快让她回来见我！”
　　“好，好的，蔡总。我现在就去。”
　　11月的内地电影市场，可以说是为好莱坞电影准备的舞台。
　　整整七部进口片，每隔三、四天就上映一部，可以想象得到，那绝对会是混战的场面。
　　所有的国产电影，都将是这七部好莱坞进口片相互倾轧、乱斗之下的炮灰和牺牲品。
　　但这种局面，根本无法避免，为了后面的贺岁档跟春节档能够顺利，只能弃车保帅了。
　　林楠陪着刘艺菲去看了3D动画电影《精灵旅社》，一部以吸血鬼为主角的喜剧，很不错。
　　“这个月底，《冰雪奇缘》就在北美公映了。”
　　回程的时候，刘艺菲坐在副驾驶上，说起了她配音的这部动画电影，心情舒畅。
　　“告诉你个好消息，这部电影在国内的具体公映时间虽然还没定下来，但迪士尼的人已经在和中影协商档期了，大概率会放在春节期间。”
　　林楠开着车，看了眼身边的刘艺菲，柔声说道。
　　“那天去中影，离开的时候，喇董跟我提了一嘴。”
　　听到林楠这句话，刘艺菲脸上的笑容瞬间变得更加灿烂了，她相信林楠的判断不会出错。
　　“那岂不是说，也就两个来月了？嗯，到时候，我要包场，你陪我去。”
　　“好，没问题。”林楠笑着，温声回应。
　　对于林楠来说，这个月就只有两件重要的事情。
　　一个是朱娅文的婚礼，另一个是去金马当一次颁奖嘉宾，然后直飞好莱坞。
　　电影资讯里，已经有了《看不见的客人》的新闻。
　　“由林楠导演执导，莱昂纳多、娜奥米·沃茨、杰西卡·查斯坦主演的外语片《看不见的客人》，即将于下月1号登陆北美市场。”
　　“林楠导演将凭借此片，冲击本届奥斯卡金像奖。”
　　看着送到公司来的批片文件，岳军砸吧着嘴。
　　“这位喇董的效率，可真高呀，就只隔了一天！”
　　林楠也不知道说什么好。
　　这显然是喇陪慷特意叮嘱过的，否则即便是中影的效率高于其他行业的国企，也不可能这么快呀！
　　“下个月电影上映的时候，我会顺便跟莱昂纳多谈一下批片买进国内的事情，明年挑一个好档期吧。”
　　林楠一边和岳军说着话，一边浏览着电影资讯。
　　《神都龙王》距离下映还有4天，但它的票房已经被华亿成功且低调地“刷”过了6亿，最后总票房报收六亿零五十万。
　　前一天的日票房还“稳定”在136万呢，结果第二天数据到了六亿之后，就直接不装了，瞬间只剩下几千块。
　　至此，徐客打破了自己的个人票房纪录，晋升6亿票房俱乐部导演。
　　而杨影井喷式的宣传通稿里，也多了一部6亿票房电影的履历，好似她是女主角一样？！
　　不过赚得最多的还是华亿，单单这部《神都龙王》的票房，就让他们净赚了一个多亿。
　　股价更是应着票房破6亿的新闻，达到了华亿上市禁售期之后的最高点。
　　岳军离开办公室后，林楠打了一个电话出去。
　　“我现在有多少华亿的股票？”
　　“您稍等，我看一下。”
　　手机那头一阵噼里啪啦的键盘声之后，回答道：
　　“林导，从09年上市到现在，经过多次增派，您现在有1366万股，您是要交易吗？”
　　听到这个数字，林楠都反应了好几秒才回过神来，“暂时不需要交易，我就是问一下。”
　　“好的，那就不打扰林导工作了，有需要您随时打我电话。”
　　眼看着今年又要结束了，林楠很想知道华亿这一次年会的分红，是给现金呢？还是再次增派股票？
　　“最后一次，接着就可以陆续出手了。”
　　距离朱娅文的婚礼，同样只剩下四天时间。
　　林楠像个模特一样，被迫试了一套又一套西装，但刘艺菲总是嬉笑着摇头。
　　“咱差不多就行了，能不能不折腾了？”
　　一连试了十几套西装后，林楠终于忍不住了，苦着一张脸说道。
　　男的不比女的，林楠没有她们那份试起衣服来孜孜不倦的心态。
　　再说，他也有点信不过刘艺菲的眼光……当然，这句话不能明着说，会被揍的。
　　“那就，刚刚那件黑色的吧？更显你的气质呢。”
　　刘艺菲笑着点了点头，决定不折腾林楠了。
　　可林楠却有些犹豫，看向了一边满脸笑容的店长，“真哒？”
　　“当然，艺菲的眼光非常好，这身西装非常适合林导。”
　　“那行吧，就这件了。既然是你选的，你来付账？”林楠看了眼刘艺菲，问询道。
　　“我付就我付，刷卡。”
　　刘姑娘冲林楠挑挑眉，跟着店长走到了前面。
　　“诚惠一万六千八，这是小票和您的卡。”
　　刘艺菲接过精致的袋子和票据等东西，看向坐在沙发上休息的林楠。
　　就在两人离开不久，网上就多了相应的新闻。
　　“林楠导演与刘艺菲选购西装，疑似为朱娅文婚礼做准备。”
　　“刘艺菲驾驶红色法拉利，霸气刷卡付账……”
　　这新闻一出来，圈内比网上还热闹。
　　“唉，当伴郎还得自备干粮，林导仗义！”
　　“艺菲刷卡的样子，好飒呀。姐姐会暖床，求包养！”
　　“老朱端的不当人子，必须报销！”
　　“呦呵，罗晋也有意见了，哈哈……”
　　林楠和刘艺菲本来都准备直接回家了，但车子行驶不到十分钟，岳军的电话就打来了。
　　刘艺菲也没多问，直接改道林楠影业。
　　从侯洪亮第一次来林楠影业，到正午阳光做出明确的决定，用时正好一周。
　　岳军的电话里说了，这次来的不只侯洪亮一个人，还有孔苼。
　　想着对方两个人是从横店大老远过来的，林楠也不好意思让他们多等。
　　车子停在楼下，林楠和刘艺菲进入公司。
　　“林导，还是三楼，岳总监在接待。”前台第一时间说道。
　　“嗯。”林楠点点头。
　　来公司的路上，刘艺菲已经听林楠讲过《琅琊榜》的事情了。想来，今天应该就会定下联合出品的事儿。
　　三楼接待室，岳军和侯洪亮、孔苼有说有笑地聊着。
　　随着敲门声响起，三人下意识看向门口，就见林楠和刘艺菲两人面带微笑进来了。
　　“林楠导演，刘制片。”
　　“侯制片，孔导，欢迎两位来林楠影业。”
　　林楠迎上去，和两人握了握手，刘艺菲也打了个招呼。
　　大家开门见山，没有客套话。
　　“林导，这次我们过来就是表明态度，《琅琊榜》的联合出品，正午阳光应下了。将会由我负责制片，孔苼导演亲自执导……”
　　侯洪亮和孔苼，你一言我一语，开始说起了对《琅琊榜》的制作计划，包括选角、服化道具、架空背景设置在类似南北朝时期……
　　两人讲得很详细，显然很早前就做过思考了，可惜版权在林楠这边。
　　“林楠影业和正午阳光的投资占比，五五均分，我们负责整个制片流程。
　　按照岳总监的意思，电视台和网播收益分账后，林楠影业回购我们手上的一半版权，未来的收益和正午阳光无关……”
　　“我还有一个要求。”林楠突然开口说道。
　　侯洪亮和孔苼下意识看向林楠，连刘艺菲和岳军也有些好奇。
　　“最后的选角名单，我要过一遍。”林楠说得掷地有声。
　　这句话意味着什么，侯洪亮和孔苼明白，这意味这林楠想干预选角。
　　对于国企出身的二人来说，“干预选角”，这是个敏感的话题。
　　不过想到林楠作为一个大导演，他应该也不会“塞”一些乱七八糟、不合适且没有演技的演员进来。
　　两个人对视一眼后，也就点头了：“可以，不久之后，我们就会开始选角。如果林导有合适的演员，也可以告诉我们。”
　　“当然。”林楠点头。
　　这时候，孔苼看向了刘艺菲，笑着说道;
　　“艺菲不再演电视剧，算是观众的遗憾了，她的古装扮相非常惊艳。不过电影演员的咖位，毕竟要比电视剧演员高得多嘛。”
　　“谢谢孔导夸奖。”刘姑娘微笑着感谢道。
　　又是近一个小时的寒暄，侯洪亮和孔苼对如今电视剧演员的高片酬，吐槽了很多。
　　林楠三人有一句没一句的搭着话，这个问题的确已经是电视剧圈显而易见的毒瘤了。
　　但林楠知道，这次只是刚刚开始。
　　约定好两天后签约，两人连饭都没吃，就急匆匆地离开了，回横店。
　　岳军负责和正午阳光的签约事宜。下旬的时候，这个项目就会宣布出来，开始选角。
　　而林楠这边，也挺郁闷。
　　明明是朱娅文结婚，怎么他的事儿也这么多？
　　“什么？明明是后天结婚，为什么明天我就要去你那儿？”
　　“你是伴郎，后天凌晨三、四点，你就得起来跟我一起忙活，明天不来酒店住，你什么时候来？罗晋也一样！”
　　电话那头，朱娅文说得理直气壮。林楠表情一顿，好吧，是他没转过弯儿来。
　　手机外音开着，连在林楠边上撸猫的刘艺菲，都忍不住笑了起来。
　　“边上的刘艺菲，你也别笑。后天早上记得设闹钟，早点去酒店，喊上舒倡，你们俩贯会迟到……”
　　听着电话里朱娅文的调侃声，刘艺菲脸上的笑容瞬间没了。
　　她气呼呼地从林楠手里夺过手机，冲着那头的朱娅文就喊道：
　　“我告诉你，你份子钱没了！”