“哎哟，咱们林导这是让猫给挠了？脖子上怎么还红一坨、紫一坨的？”
　　“任董，你这形容的可就不对了啊。用人家现在年轻人的话讲，那叫种的草莓印儿，俗称——吻痕！”
　　“噢~~，原来如此啊。”
　　林楠和任中伦、王勇两拨人恰好一起赶到了公司楼下，于是乎，他就这么被好一阵调侃。
　　此时此刻，他也才后知后觉的发现了自己身上的异样，穿着黑色T恤的他，脖子上的“抓痕”在外人眼里可不就是一览无余么？
　　“家里二十几只猫呢，我都没注意。”林楠一本正经，非常认真地解释道。
　　对面两人配合地点着头，但脸上的笑容却是充满了戏谑，“嗯，我们理解。大清早的，毕竟是年轻人嘛，呵呵……”
　　“我说，您二位到底还进不进公司了？要是不进的话，那现在就可以打道回府了。”
　　“嗨，你看，又急？”
　　没理会身后俩人的叽叽喳喳，林楠一马当先走进了公司一楼；
　　然后他就发现前台几个小姑娘看他的眼神也有点儿“不规矩”，先是惊愕，随即就是吃瓜式的偷瞄。
　　一行人直达三楼小会议室的时候，王常田和刘晓斌已经在里面喝了半个小时的茶了，圈里的新鲜事儿也被他们调侃了好几桩了。
　　“诶？王董，我记得之前西影说的是让张主任过来呀？您怎么亲自来了？”看到进来的三人，王常田当即就跟王勇说笑道。
　　“我寻思着，我亲自过来不显得更有诚意么？再说了，西影现在也闲得很，我可比不上中影那位日理万机。”
　　“对，西影的救命稻草可在这边呢。”任中伦接过话茬，这就也笑着调侃起了王勇。
　　“嗯，这句话也没错。”
　　“路洋呢，还没来吗？”在王勇几人闲聊的同时，林楠也问向了岳军。
　　“路导半个多小时前去了编剧部门，我刚才已经让人去喊了。”
　　“路洋？他也参加今天的事儿？”
　　“《唐人街探案2》跟路洋导演也有关？”
　　刘晓斌、王常田和任中伦三人闻言，先后询问道。其实他们心里已经有了一点点猜测，毕竟林楠影业的系列片是有过先例的。
　　“没错，《唐人街探案2》会由路洋导演来执导。”林楠点着头，给了肯定地回答。随后，他又想着瞥向了任中伦和王常田二人，打趣道：
　　“怎么，任董和王董又有什么想法？比如说临时打退堂鼓？如果是这样的话……那我现在就可以告诉您二位，这会儿下船确实还来得及。”
　　听到林楠的揶揄，刘晓斌和王勇当即就乐了。
　　因为当初上影和光线“婉拒”《画皮2》的事情，在业内可是经久不衰的谈资呢。嗯，俗称：笑料。
　　“呵呵，你这可真是会往我们伤口上撒盐啊！”
　　任中伦没好气地瞪了一眼，随即就坐那儿老神在在了起来，沉默不语。王常田也是笑呵呵地指了指林楠，然后无语地开始等人。
　　“我倒是期待任董和王董有点儿想法，这样西影也能多拿到一点儿份额不是么？哈哈……”王勇大笑着调侃道，先不说王常田吧，反正任中伦的眼神是想刀了他。
　　说着话的功夫，路洋就带着助理风风火火地赶了过来；今天的正事儿，正式开始。
　　当预算报表放到王常田四人面前的时候，他们首先就是被“3亿”那个数字吸引了目光。
　　“我记得《唐人街探案1》好像才1.2亿的预算吧？怎么这次一下子涨了这么多？”任中伦看向了路洋，又望向了林楠。
　　“上次的拍摄地点是曼谷，这次是纽约。”路洋笑了笑，只回复了一句，但这一句就已经够了。
　　因为在座的都清楚，三亿人民币也只有4500万美元左右，要支撑全剧组在纽约开工两到三个月，确实不算多。
　　“这还是在有水晶影业提供帮助的情况下，他们只要了一点点酬劳，要不然预算只会更多；甚至可能会达到4亿，多出1500万美元的预算来。”
　　岳军主动补充道，随后就跟林楠示意了一下，紧接着径直离开了会议室——就在刚刚，《无名之辈》的剧本过审公示了。
　　在林楠影业这边五家公司分配《唐人街探案2》投资份额的时候，外界，数部影视作品的公示资讯，亦是强势吸引了整个行业的目光。
　　在无数演员和网友的关注讨论下，这些影视资讯迅速蹿升进了微博热搜榜，成为了今天的影视娱乐焦点……
　　“今天上午，由著名IP改编，同名古装玄幻大剧《将夜》正式立项……该剧自即日起将面向影视行业公开选角，试镜要求列于附加文件……”
　　“据悉，《将夜》剧组已完成部分角色的定角工作，相应演员俱是来自两岸三地的顶级戏骨和实力大咖；
　　另外，陈恺歌导演旗下盛凯影业亦将参与《将夜》的拍摄制作与试镜选角，为该剧提供美术、色彩、镜头等多方面指导……担任艺术总监……”
　　“转自电影局公示文件：继《我不是药神》之后，由韩佳女编剧完成的荒诞喜剧电影剧本《无名之辈》，已于今天上午正式过审。”
　　“上午11点许，韩佳女工作室、林楠影业及上影发布联合公告：黑色幽默、荒诞喜剧类型电影《无名之辈》，于今日公开立项；
　　该片将由林楠导演监制，韩佳女导演执导，韩三坪任制片人及男主角；该片选角工作，自今日起正式开始……”
　　“据业内知情人士透露：今天上午，冯晓刚导演电影作品《芳华》被第二次打回成片审核，要求再次修改……”
　　“业内人士分析，《芳华》出品方阵容庞大，涉及华亿、东洋美拉、八一厂、华夏电影、峨眉电影、阿里影业、京西文化等多家影视公司及国企事业单位，但依旧被连续两次打回成片审核，疑似问题十分严重！”
　　铺天盖地的影视资讯和八卦，无疑是乱了影视圈的眼；
　　而业内无数演员和经纪人们也都在张目和蠢蠢欲动——一部电视剧以及一部电影，很显然都是优质资源。
　　尤其是那部电影，它是韩佳女的电影导演处女作，其出品方和幕后配置简直华丽的耀眼：韩三坪、林楠、任中伦。
　　这不就是大佬们在全方位的，为韩佳女保驾护航吗？！
　　所以，在业内的演员和经纪人们看来，这部电影已经不仅仅只是纯粹的“电影资源”了，它更是人脉资源！
　　不过华亿这边的一群人，可就没心情去关心什么《将夜》和《无名之辈》了。
　　“……那个年代怎么了？丘八……他们就不能有问题？哪里没有龌龊和肮脏？下放改造的剧情凭什么不能……”
　　冯晓刚冷着脸，已经骂了半个小时了。整个人都处于一个亢奋状态，死白的脸上更是罕见地涌起了血色。
　　“要不想想办法？去跟八一厂、华夏电影和峨眉厂他们沟通一下，让他们帮帮忙？”王忠磊看向了王忠军。
　　“不，不需要！”冯晓刚粗暴地打断了王忠磊。
　　“冯导，你想干什么？现在可已经6月了，9月底就得公映，如果不尽快拿到公映许可，宣发还怎么做？还要不要做了？”王忠磊面色不悦地质问道。
　　“让我自己再修改一次，我还是想尽可能的……尽量不去动那部分我认为该保下来的东西……
　　如果这次还不行，那就听王总你的。毕竟人情能不用就尽量不要用么，因为都是要还的！”
　　看着冯晓刚这幅偏执的样子，王忠军先是冲着王忠磊点了点头，然后才接过了前者话茬：“好，这是最后一次。如果还不能过审，那就必须得找人帮忙了！”
　　林楠在别墅门口驻足停了下来，他下意识回头看了一眼院子里的草坪、花园和猫猫狗狗……
　　“嗯，这里是你们家没错！我不就是在你们家沙发上躺着吃个零食么，至于这么诧异吗？”韩佳女没好气地白了一眼。
　　“关键是你一个人在我们家，这可是第一次啊，我能不奇怪么？艺菲呢？”林楠笑着吐槽道，随即慵懒地“窝”进了一旁的单人沙发。
　　“我到的时候，你们家艺菲刚跑完步，这会儿正在冲澡呢。喏，要不要吃点儿？”
　　摆手拒绝了韩佳女借花献佛的荔枝后，林楠问起了《无名之辈》选角的事情。
　　果然，小韩同学是个爱偷懒的，她准备先把这个月玩儿完，从魔都国际电影节到港岛的土豆上市……
　　在此同时，她工作室那边也会先接收试镜简历；然后她和韩三坪从下个月1号起开始试镜，一个月内定角，最后于8月中旬直接开机。
　　至于拍摄周期，她自认为自己肯定做不到像林楠那样一心一意的扎根在剧组，也做不到禁止演员们“轧戏”、“轧通告”……
　　所以她计划用时4个月时间杀青，自己全程可以既当导演拍电影、又当学生在实习，最终通过一部电影的拍摄将自己的理论知识活学活用，彻底融会贯通！
　　对于韩佳女的缜密打算，林楠是非常赞同的。毕竟她是第一次当导演，而且拍得还是很不错的剧本，为了不糟蹋好东西，自然需要慢慢来么，不用着急。
　　“怎么样？上午的《唐人街探案2》是怎么分配的？”
　　刘艺菲的询问声突兀的从楼上传来，林楠和韩佳女闻声，当即抬头望去。
　　只见刘姑娘穿着一身素色吊带裙，双脚踩着人字拖正从楼上走下来。
　　她整个人白嫩得像泡了牛奶浴一样光泽莹润，尤其是染着红色指甲油的双脚，甚是显眼吸睛……脚趾头就像是一颗颗玉色的珍珠……
　　林楠已经很有默契的站起了身，桌上的吹风机无疑是给他准备的……当然了，他要是再回来晚一点儿，这个活儿应该就是韩佳女的。
　　不多时，林大导演就干起了“伺候老婆”的活儿，帮刘茜茜吹头发……一边忙活，一边说份额的事情。
　　“咱们留下40%，光线拿了16%，上影是15%，万达和西影分别是17%和12%。”
　　“这次的份额分配，怎么这么乱啊？”刘艺菲听罢，颇为疑惑。
　　她记得以前做份额划分的时候，每家可都是百分之几十五或者百分之几十那样分的，几乎不会出现像12%、17%这样的数字！
　　“乱？当然乱啦。我先自留了40%后，他们四家就吵起来了。喏，最后就是这个结果了。
　　本来任董他们只同意给西影8%，但王董的战斗力强啊，那张嘴呀……啧啧啧，硬是抢到了12%……”
　　影视行业在最近几天内一下子热闹了起来，不仅是因为多了好几个大蛋糕的原因，更因为魔都那边的白玉兰和国际电影节要开始了。
　　即便是如林楠和刘艺菲也在等着出发的行程呢，更何况是圈里其他人？他们只会更加跃跃欲试的期待着红毯，也仅仅只是红毯！
　　而12号上午，《唐人街探案2》的公开立项选角，更是使得原本就火热的影视行业氛围，被直接推到了顶点……
　　于是乎，林楠和刘艺菲二人就开始“装死”了，因为来打听资源的人实在太多、太多，毕竟他俩对《无名之辈》的选角同样能说得上话么！
　　12号，同一天的晚上，黄小明、宋倩的《上古情歌》和黄垒的《深夜食堂》双双开播了。
　　林楠觉得自己真该死，他居然抱着“猎奇”和“挑刺儿”的心态去看了教主这部“上古·霸总剧”的前两集，然后……
　　真的还别说，黄教主的“霸总剧”能够一直卖出好价钱，这的确是有道理的！
　　因为他的这些剧无一不是经过了观众和市场的高度认可，越看越上头，收视率居高不下……虽然被骂烂剧和油腻的吐槽声也巨多！
　　原本在外面跑通告的热巴神采飞扬地回来了。她的心情如何，从脸上的笑容就能看得出来，非常好。
　　她是接到了蒋樰柔的电话通知，专程赶回来签戏约的。嗯，就是路洋导演将要执导的那部《唐人街探案2》。