港岛那么多导演里，如果要说哪一个是出品方最喜欢的，那一定是王京。
　　搏纳投资两千万，由王京执导的《财神客栈》也上映了。
　　首日票房九百万，不出意外的话，绝对能赚。
　　至于最后的票房能不能上亿，那就得看后面的《画皮2》和《武侠》给不给机会了。
　　郭幡和航天科技集团的团队，已经前往中影数字制作基地，进行监工。
　　摄影棚里，“飞船内部”搭建工作，正式开始了。
　　媒体方面很鸡贼，趁着探班其他摄影棚的机会，总往这边凑。
　　可所有记者，没有一个能靠近的，都被远远拦在外面，拍不到里面的照片。
　　“《太空旅客》开始搭建拍摄场地，预计不久后就会开机！”
　　“主创阵容依旧未知……”
　　许多业内人士都盯着电影局的官网，期待着备案信息的公布。
　　因为直到目前为止，林楠影业都没有对外宣布选角的事情。
　　大家已经明白这个意思了，不会公开选角！
　　任中伦无奈地叹了口气。
　　当初的《火星救援》有六个出品方，现在的《太空旅客》只有五个。
　　公司还是那几家公司，只不过少的那一个，正好就是上影。
　　“投资2.5亿，是少了5千万，可这也不是将我们排除在外的理由呀？”
　　秘书小心翼翼地说道。在他看来，上影难道还比不上万达和光线？
　　这个“排挤掉”上影的说法，还是中影董事长韩三坪亲自给出的。
　　任中伦没有理会秘书的话。他得承认，上次的做法确实有点不地道。
　　连韩三坪都在他面前，阴阳怪气了好几次。
　　“《画皮2》的首映礼就这几天了吧？”
　　“啊？是的，任董。”
　　秘书回答道，不知道任中伦为什么问这个。
　　“记得提醒我一下，我要亲自去一趟。”
　　外界虽然还得不到具体消息，可任中伦却什么都知道。
　　这部《太空旅客》，确实是由林楠亲自导演，刘艺菲制片！
　　光凭这两人，就很有票房号召力了。
　　“到时候，我去和他聊聊吧，看看还有没有机会。
　　这几年是有点疏远了，让座山雕钻了空子。当初第一部电影，还是上影投资的呢……”
　　六月所有叫得上名字的电影，均已上映。
　　《建党伟业》在包场的情况下，日票房保持在两千万左右，非常稳定。
　　相信在月底之前，可以达到3亿票房。
　　业内很多人都在等着看热闹，《画皮2》和《武侠》都是大投资，在票房上势必会对《建党伟业》产生不小的影响……
　　《画皮2》的首映礼邀请，早已发遍了影视圈，规模不小。
　　林楠这次就轻松的多，只需要当个嘉宾就好，舞台交给乌而善他们。
　　“咱们今天不急，就是赶在12点去，都没问题。”
　　刘艺菲坐在梳妆镜前，化妆师、造型师正忙活着呢。
　　听到这话，刘艺菲就放心了，今天稍微有点睡过头了。
　　林楠在客厅里刷着影视资讯。
　　黄博和江一艳那部《假装情侣》上映了，这档期选的真差劲儿。
　　正面有《建党伟业》、《财神客栈》，后面《画皮2》马上公映，这结局可想而知。
　　两个多小时后，刘艺菲这边打扮好了。
　　一袭复古长袖高腰白色V领连衣裙，长发披肩。
　　精致唯美的脸蛋上化着淡妆，配上晶莹剔透的耳坠，仙气十足！
　　“咱们这会儿出发，还真能赶在12点到呢，哈哈。”林楠说笑着。
　　“那就走吧，再晚就不好了。”
　　刘艺菲拿起手包，挽着林楠就向外面走去。
　　《画皮2》的首映礼，捧场的人非常多。
　　红毯上的明星嘉宾，络绎不绝。
　　周讯、黄小明、曾梨、朱娅文等主创，很早就到了。
　　甚至连杨蜜，也专门从剧组请了假回来。
　　看着一个个业内人士，从红毯走进会场，韩三坪忍不住问了句：
　　“林楠他们还没来？”
　　“应该快了吧？！”岳军无奈地说道。
　　虽然林楠来不来都不影响首映礼，但大部分嘉宾可都不这么认为。
　　“来了。”叶宁突然开口。
　　众人看见林楠和刘艺菲牵着手，走了进来。
　　“都这么看着我们做什么？”
　　“你们两个，这次可真有点晚。”
　　“我们是嘉宾，又不上台发言，那么早干什么？”
　　林楠摆摆手，笑着说道。刘艺菲也有点不好意思。
　　今天的首映礼，主角是乌而善和《画皮2》的演员。
　　林楠和刘艺菲没有往人堆里凑，但不少人却追了过来。
　　“林导，那部《太空旅客》角色都定了吗？”
　　连续好几个人来问，都失望而归，现场其他人也就彻底放弃了。
　　一上来，就是很尖锐的问题。
　　“乌而善导演，你认为你执导的《画皮2》和林导的第一部相比如何？”
　　不少人瞬间笑了，看向林楠。
　　“我和林导的风格不一样，各有各的特点。
　　不过我很幸运，跟08年相比，现在的市场规模大了好几倍，我觉得票房应该不会低于第一部。”
　　回答很完美，各方面都照顾到了。
　　“那在票房上，伱认为和《武侠》孰强孰弱呢？”
　　这个问题一出，现场很多人竖起耳朵，都希望听到的不是打太极式的回答。
　　台上周讯、黄小明等人都看向了乌而善。
　　后者心里很清楚，林楠将电影定在这个档期的目的，其中之一就是冲着《武侠》来的。
　　“我觉得票房上，《画皮2》可以完胜《武侠》！”
　　话音刚落，场上就爆发出了一阵喝彩跟掌声，气氛瞬间达到高潮。
　　紧接着，主演们一个个开始接受采访……
　　半个多小时后，正片开始放映。
　　所有人，都紧盯着大银幕。
　　这质量，是大片无疑。
　　林楠和边上的韩三坪聊了起来。
　　“韩董，《画皮2》上映后，《建党伟业》的票房可能会受到影响。”
　　韩三坪看着大银幕，点了点头，他不否认这个情况。
　　“不要紧，《画皮2》也只是上映一个月而已……”
　　这话让林楠和刘艺菲面面相觑，都有点懵，什么叫：一个月而已？
　　就见韩三坪转过头，笑着看向两人。
　　“给你透个底，下月初上面会发文的，《建党伟业》的上映时间，将延长至3个月。”
　　这一刻，林楠真想骂人了，这完完全全就是作弊啊，没见过延期这么久的！
　　即使后面排片和日票房会很少很少，但这90天的上映期，确实就有点过分了。
　　韩三坪笑着转过了头，继续看电影。
　　两个小时的电影，很快结束了。
　　不少制片人和电影公司，开始重新打量起乌而善。
　　他们得承认，这部《画皮2》真的很不错，后者也许能一战成名！
　　大家都在应酬，只有林楠在专注地吃着东西。
　　刘艺菲就表现的很淑女，时不时提醒林楠注意形象。
　　“林导，我可是一直都想演岳飞这种英雄，这次如愿了。”
　　黄小明咬了一口蛋糕，笑着说道。
　　“什么时候开机来着？”
　　林楠问了句，虽然投资了《精忠岳飞》，但都是蒋樰柔在对接。
　　“下个月进组《血滴子》，9月底杀青。《精忠岳飞》在10月下旬开机。”
　　这时候，周讯也过来了。
　　“给我让个位置，我也有点饿。”
　　这种场合从来不缺吃的，但好多人就是强忍着饿，都要在人堆里陪笑。
　　“对了，把档期留出来。”
　　林楠看着周讯，突然开口说道。
　　这一刻，除了刘艺菲以外，黄小明和周讯都瞬间愣住了，脑海里有了个大胆的猜测！
　　“《太空旅客》？”两人异口同声，音量不小。
　　周围不少人看了过来，他们听到了。
　　羡慕、嫉妒、酸涩，一时间各种情绪涌上心头。
　　混进大导演的朋友圈，就是这么好！
　　想想周讯和黄小明，都演了好几部林楠的电影了，或其执导，或其编剧、投资。
　　“小声点。”林楠没好气地说道，刘艺菲掩着嘴轻笑。
　　“讯哥儿，我记得你好像说正在谈新戏……”
　　不等黄小明说完，一块蛋糕就被塞进了他的嘴里。
　　“最近我很闲，别听小明瞎说。是女主角吗？”
　　“是的。”刘艺菲抢先回答。
　　“哈哈，姐姐我爱死你了……”
　　周讯顺势就要向林楠“动粗”，好在后者反应快，躲开了，否则新闻就好看了。
　　“你淑女点。”刘艺菲没好气地看着周讯。
　　“好好好，听刘制片的，不占你家林导便宜。这不是高兴嘛，哈哈……”
　　任中伦和林楠两人，端着酒杯站在偏僻的角落。
　　“这电影很不错，当初没有跟投，这会儿是真的有点后悔。”
　　“任董过奖了，一部电影而已……”
　　不待林楠说完话，任中伦又开口了。
　　“从《暖暖内含光》开始，咱们也是好多年的交情了。这次项目，真的没机会了？”
　　林楠心里咯噔一下，就知道对方说的是这个事儿。
　　“合同已经签了，资金都到位了，没得改了……”
　　任中伦一时间有点错愕，这种几个亿的项目，资金这么快就到位了？
　　不过想起眼前的人是林楠，他也就理解了。
　　中影、万达他们应该也是不想出意外，早定早安心。
　　“那下次呢？”任中伦退而求其次，接着问道。
　　“下次再说下次的话呗，还不知道猴年马月呢。”
　　林楠看着走过来打岔的韩三坪，心里想着：来的真是时候。
　　任中伦看着嬉笑的韩三坪，顿时就没好脸色了。
　　《画皮2》的首映礼顺利结束。
　　媒体的报道很快就出现在了网上。
　　“新人导演乌而善放出豪言，《画皮2》票房将完胜《武侠》！”
　　“林楠导演在首映礼上，疑似向周讯、黄小明发出要约，后两者大概率将会出演《太空旅客》……”
　　几个出品方，第一次对外公布了《太空旅客》项目。