张一谋在国际影坛的地位，毋庸置疑。
　　即使正忙着奥运的事情，威尼斯依旧选择邀请他作为竞赛单元的主席。
　　这是个能决定金狮奖，最终归属的职位。
　　放眼国内所有导演，林楠估摸着也就只有张一谋有这个地位了。
　　另一边，魔都国际电影节马上要开幕。
　　既然答应了上影去当嘉宾，林楠也就顺便通知了岳军，制作《画皮》的宣传资料。
　　这么好的宣传机会，还是当初冯晓刚去宣传《夜宴》，给林楠的启发。
　　《蜘蛛侠3》和《忍者神龟》在5月，瓜分国内了市场。
　　没想到6月刚开始，就又是一部《灵魂战车》。
　　林楠一下飞机，就听到消息，好些制片公司投诉到总局去了。
　　不过这段时间，大部分学生处于中、高考阶段，这是《灵魂战车》的主要观影群体。
　　可即使是这种不利的时间，它的首周末票房依旧来到了一千万。
　　“月中又是《加勒比海盗》！”
　　林楠越发理解那些制片公司的心情了，这明摆着死路一条呀。
　　回到北电，又是一年毕业季。
　　好多穿着学士服的毕业生，向林楠投去了目光。
　　“我们要不要去问下林楠学长，能不能签到他的公司去？”
　　不止某些待价而沽的毕业生这么想，好多大三大二的也有这个想法。
　　“估计成不了，大导演更喜欢中戏那边的，我们……”
　　不知是谁开口说了句，一下子成了众矢之的。
　　林楠回学校，主要是见曹保评的。
　　《李米的猜想》，宣传得做一做，眼前不正好有个魔都电影节么。
　　曹保评是带影视编剧这门课的，这是门大课。
　　他刚从教室出来，就看到了林楠，还有些吃惊，“今天怎么有空来学校？”
　　陆续出来的学生，不止一个专业，林楠看到了焦俊彦、张晓斐，这都是当初他喊号参加的艺考。
　　林楠一个个点头回应。
　　“曹老师，魔都电影节要开幕了，《李米的猜想》你要不要带着去宣传一下？”
　　曹保评拍了拍脑袋，“我就说好像忘记什么重要事情了，上课的时候还在想呢。”
　　“去，肯定要去。虽然后期还没做完，但不妨碍先宣传嘛，哈哈。”
　　两人说着话，就到办公区域了。
　　“你公司的人最近可是把数字、动画、声音、美术几个学院转了一遍又一遍，又要招人了？”
　　一个校领导看到林楠，笑着问道。
　　“有这个想法，先看看么。”
　　岳军可不止在北电转悠，一些工科学校也在走动。
　　和曹保评定好宣传的事情后，林楠就去了导演系。
　　从已经收到威尼斯邀请的《色戒》、到风波不断的《赤壁》、再到正在拍摄的《功夫之王》以及林楠刚刚杀青的《画皮》，都可以说是名导云集。
　　“林楠，你这次可是真低调，愣是一个记者都没放进剧组。”
　　老姜不知道从什么时候开始，已经离不开保温杯了，看见林楠，调侃了句。
　　“低调点好，新闻还是留给《赤壁》吧。”
　　“哈哈，伱这话要是传出去，可就是大事故了。”
　　“如果你是找田主任，怕是得等等了，正在会客呢。”老姜补充了句。
　　林楠一问出口，就见老姜笑了笑，“你师叔。”
　　这就让林楠更好奇了。
　　跟老姜聊了会儿八卦，就见田状状办公室的门开了。
　　这下子，林楠才反应上来，原来真是田状状的表弟啊。
　　眼前的人，是个很和蔼的老戏骨，李雪建。
　　也是田状状入围魔都国际电影节，那部影片的男配角。
　　李雪建谈笑了两句，就离开了。
　　“老师，恭喜您的《吴清源》入围，这怎么说也是国际A类电影节呢。”
　　“是啊，上次入围电影节奖项，还是十五年前……”
　　田状状这句话说出口，给林楠一种悲凉的感觉，老姜在边上也瞬间没声了。
　　只能说“禁导”这个事儿，对导演杀伤力太强了。
　　《功夫之王》从一开始就炒的热火朝天。可至今为止，主要演员的造型都没有流出来。
　　在万众期待下，《功夫之王》在横店召开了首次新闻发布会。
　　林楠在门户网看的直播。
　　刘艺菲像个精致的小仙女。
　　成龍接受采访时，给了夸奖。
　　“她的拳脚功夫颇为硬朗，比‘小龙女式’的花拳绣腿‘真实’的多。
　　拍戏时，导演让她跳她就跳，让她上马就上马，都不管危险不危险……”
　　紧接着导演罗伯·明可夫，也给出了肯定。
　　这让同样在场的李冰兵感到诧异，成龍和导演的这些话，可不在提前说好的内容里。
　　但想起王忠军和王忠磊对她说的话，一瞬间她也就懂了。
　　她的身后是华亿，这个小丫头同样有林楠，而且狮门的人跟林楠关系更好。
　　想通了这些，李冰兵瞬间露出了微笑，说起了剧组拍摄时刘艺菲的用功和优秀……
　　唐人的电话打到了林楠这边。
　　他们想为胡戈在首都举办一场大型媒体见面会，算是车祸后，正式和大众见面。
　　林楠是《画皮》的导演，蔡艺农想邀请他到现场去。
　　“我本来说不必这样的，可蔡总他们觉得很有必要。”
　　胡戈还专门给林楠打电话，解释了下。
　　好像为了这个媒体见面会，刚刚重启的《射雕》又停工了。
　　“什么时间呢？”林楠问道，如果合适露个面也不是不行。
　　“22号，但我想着你肯定是来不了，哈哈。”
　　胡戈做了功课，这个时间，林楠是真来不了，因为正是魔都电影节颁奖那两天。
　　“你说你一个魔都人，唐人也是魔都公司，偏偏跑首都来开见面会？”林楠没好气地说道。
　　《灵魂战车》上映十二天，票房冲到了2500万，终于被斩落马下。
　　但一众国产电影，更加如丧考妣。
　　因为将《灵魂战车》踩在脚下的，是另一部进口大片：《加勒比海盗3》。
　　不少电影公司开始临阵退缩，申请自家影片延后上映，最起码推到9月去。
　　在他们看来，跟国产片竞争还有点，碰上进口大片直接渣都不剩了。
　　电影节开幕前一天，林楠到了魔都。
　　一个很刺耳的新闻传开了。
　　李宝田和时代春天的官司判了。
　　李宝田没有告赢，反而被扣上了“戏霸”的名声。
　　虽然业内都支持李宝田，可这个名声一出，以后很多影视公司想用他的时候，就都会犹豫。
　　大概率会为了避免麻烦，直接不考虑。
　　事情发展到这一步，对李宝田的伤害应该是最大的，一句“戏霸”，在这个时候还是贬义居多。
　　林楠只能想着，等以后有了合适角色，再去找李宝田合作。
　　拍《隐入尘烟》的时候，对方可是给他留下了很深刻的印象。
　　第二天早上，电影展览区就多了《画皮》的巨型海报。
　　以灰冷色调为主。这是当时在剧组特意拍的，就是为了给后面宣传时用的。
　　一袭汉风衣着的周讯在最中间，旁边是穿着铁甲的黄小明。
　　两人左右依次是焦恩俊、梅亭、舒倡和胡戈……
　　大量媒体围了过来，要知道林楠在拍摄《画皮》期间，可是拒绝一切媒体探班的。
　　不到一个小时，《画皮》剧照亮相魔都电影节的消息，就传遍了各大门户网站。
　　妆容淡雅、气质冷峻的狐狸精，还是第一次见。
　　肃杀的背景，配上一众演员带妆的清冷剧照，一时间引起了现场大部分人的目光。
　　此时，林楠正在酒店大厅中和周讯聊天。
　　他也没想到周讯会过来。
　　“《画皮》跟《李米的猜想》，宣传海报都在外面挂着呢，你出去可别被记者围了。”
　　“你和曹导都没跟我说，要不然我还能准备准备，主动宣传一下呢。”
　　林楠注意到华亿来了大量艺人，包括冯晓刚的《集结号》剧组。
　　想想也是，冯晓刚是老手，怎么会放过这种电影宣传的好机会。
　　林楠和周讯正说着话，就见王忠磊远远笑着打招呼，身边还带了个妹子。
　　他注意到，周讯有那么一瞬间的不耐烦，想来应该很讨厌那个女的。
　　“林导，来给你介绍下，这是华亿的艺人，霍斯燕。”
　　说着王忠磊将女的让到了身前。
　　“林导您好，我是霍斯燕，您的《活埋》拍的真是太精彩了……”
　　霍斯燕一脸殷勤的笑容，让林楠有些不习惯。
　　“林导，红毯一个人走嘛？要不要让斯燕给你当女伴？”
　　王忠磊胸有成竹地说道，他是看了红毯安排的，林楠就是一个人。
　　“哈哈，很不巧，王总。我刚刚邀请了讯姐，她也答应了，我们刚好能代表《画皮》剧组。”
　　林楠说着看了看周讯。
　　“是的，我刚答应了林导这个事儿。”
　　“那就可惜了，不过这样更好，毕竟你们一个剧组，也方便宣传，哈哈……”
　　王忠磊领着霍斯燕走开了。
　　林楠才问道：“看样子，讯姐很讨厌那个霍斯燕啊？”
　　只听周讯冷笑着说道：“不是一路人，别人最擅长陪酒了，呵呵。”