嗯，貌似最近很流行夺宝动作片！
　　自从上次杨蜜“被离开”《搜索》剧组之后，她就专心去拍其他几部戏了。
　　直到今天看见电影的开机新闻，林楠才注意到这部由杨蜜饰演女主角的新片。
　　《大武当之天地密码》！
　　说实话，林楠对这部电影真没有什么印象。
　　但元魁、赵炆卓、樊少黄的组合，确实给观众一种动作片的期待感。
　　尤其是前两者，上次合作还是二十年前的《方世玉》，情怀满满。
　　另一边，虽然林楠在微博上宣传了一下《hello！树先生》，可依旧没有帮到多少忙。
　　首日一百万的票房，在电影市场根本没掀起多大浪花，但反响和评论是真的很不错。
　　甚至电影频道都给了超高的评价，说它别出心裁，是一部接地气的重口味文艺片。
　　林楠估摸着，这部电影最后的总票房，大概率是到不了一千万，毕竟受众还是太少了，有点可惜。
　　进入到11月，电影市场的氛围陡然变得肃杀了些，硝烟开始弥漫。
　　一大波中小成本的港片，选择提前进场，好尽量避开那些国产大片。
　　《东成西就2011》、《开心魔法》等电影，已经开始了宣传。
　　全是些冷饭和老套路，观众的反馈都很一般，兴趣不高。
　　作为贺岁档的第一部大制片电影，月末的《鸿门宴》受到的关注度就非常高了！
　　毕竟黎名、冯邵峰、杨蜜等人都是热门。这会儿的宣传效果，就很好。
　　粉丝们都在等着这部电影的上映。
　　因为《宫》和《步步惊心》的对立关系，以及唐人拉踩杨蜜为刘施诗炒作的原因。
　　不少“蜜蜂”再次跑到唐人、蔡艺农和刘施诗的微博下面，开始大规模地冷嘲热讽：上不了台面、面瘫脸、蹭热度……
　　关键那边还没法反驳，毕竟唐人真没有电影资源给自家艺人，最后只能发文：
　　“希望某人管好自己的粉丝，有点素质，不要到处蜇人……”
　　唐人的微博发出来，效果有点适得其反，调侃和嘲讽的“蜜蜂”、网友更多了。
　　“这会儿装起无辜了？”
　　“你们都蹭过多少女演员了，还有脸说别人……”
　　“扯不上刘艺菲，所以改蹭杨蜜了，下一个目标是谁？”
　　看着助理拿进来的十几份邀请函，林楠笑的有些无语。
　　从很久之前开始，圈内无论是熟不熟、认不认识的片方，只要有电影首映之类的活动，都会送一份邀请函过来。
　　尤其是贺岁档和春节档，至少三四十封起步。
　　绝大部分制片公司，明知道林楠基本不会去，但邀请从来都不会少！
　　当然，这也代表着林楠影业在圈内的地位！
　　林楠随意看了看这些邀请函。他发现这些邀请函里，港片明显多了。
　　“有意思，让岳总监去处理吧。”
　　“嗯，好的，林导。”
　　自从《叶问2》之后、林楠决定搁置这个项目起，英黄就时不时会来旁敲侧击一下。
　　就在刚刚，杨守城还打了个电话，说起他们投资两个亿，要在贺岁档上映的《逆战》。
　　不过话里话外，都有提及《叶问》系列，目的很明确，询问林楠什么时候可以重启这部系列片。
　　“重启肯定是会重启的。不过时间上，就说不准了。”
　　那天参加完《树先生》的首映礼，林楠想起了些东西。
　　回来后，他还专门花了几天时间，做了个剧本大纲呢，也是动作片，犯罪题材。
　　等了这么多天，张卫平终于行动了。
　　各大新闻网站、影视圈资讯、业内焦点，全是《十三钗》媒体和院线看片会上的消息。
　　张卫平强势要求全国院线，将《十三钗》的分账比例从43%提高到45%，最低票价提高5元。
　　“制片方永远是弱势群体，凭什么我们拿钱投资的电影，风险我们担着，利益大头却要让院线拿去？
　　在欧美，越是大片，制片方拿的越多，为什么在国内就活该我们吃亏……”
　　张卫平在一干媒体面前，慷慨激昂地声讨院线方，霸气施压。
　　以八大院线为首的大部分院线代表，当场反对，并直接离场抗议。
　　短短几个小时，整个电影行业都炸开了锅。
　　这件事情，不是新画面一家的事儿，关系着所有电影人的利益。
　　“林导，我们现在要表态？”
　　“嗯，去吧，我们是制片方。人，最忌讳没有立场。”
　　很快，林楠影业的微博就跟新了：
　　“林楠影业支持张制片，制片方的票房分配比例确实太低了，大制作电影的投资风险几乎全在制片方身上……”
　　紧接着，各大制片公司纷纷表态。
　　华亿、光线、橙天、小马、搏纳、英黄……以及各个中小型制片公司。
　　也许少数公司手里或多或少有些影院，但远远够不上院线一说，而且制片才是主营业务。
　　大量制片公司发声之后，就是圈内的导演、电影人了。
　　冯晓刚第一个在个人微博喊话：
　　“支持新画面和张制片，现有分配比例对我们制片方太不友好，必须改变……”
　　无论是情不情愿，这一次大导演们都“被迫”站在了统一战线。
　　陈恺歌、张一谋、姜闻、顾常卫……吴语森、陈可欣、宁皓、叶炜信……
　　港岛和内地的电影人，第一次这么整齐地支持一个人、一件事。
　　对业内来说，这就是地震。
　　演员艺人们只能在边上看着，没有丝毫发言资格。
　　以前院线方都是各自为战，这次也团结起来了。
　　八大院线号召全国院线代表，来首都开会，签联合声明，共同抵制张卫平和新画面。
　　甚至扬言，如果张卫平一定要提高分账和票价，那他们就拒绝放映《十三钗》。
　　张卫平这边也不虚，因为他知道，院线更想躺着挣钱，更需要《十三钗》。
　　“哪个院线不同意我的要求，那《十三钗》就不给他放！”
　　两边完全是硬碰硬，毫不退让。
　　“手机一直在震动。”
　　刘艺菲拿起手机，看了看来电显示，冲着一旁的林楠喊道。
　　“不用管，估计还会维持半个月。”
　　刘艺菲走到了睡在躺椅上的林楠跟前。
　　“这些人，真是的。”
　　接过手机，林楠按了接通。
　　“林导，咱们可是合作伙伴，你这边也太突然了，至少通个气呀。”
　　“合作是合作，但不影响我支持张卫平啊。最应该支持他的就是我这边，你想想是不是这个理儿？”
　　林楠这句话，直接让电话那头的叶宁噎住了。
　　的确如此，林楠影业的电影一直是业内少有的常胜将军，提高分配比例，受益最大的就是他们。
　　“唉，行吧。我给您通个气，这次我们不会惯着张卫平的，就这个事儿……”
　　林楠听得出潜台词，即院线方不会向制片方低头。
　　“说的好像两边内部真能团结一致似的，几千年的例子摆着呢，人心哪有那么齐？”
　　“所以，伱不看好院线方喽。”
　　刘艺菲忍不住问道，她也是制片人和出品人，肯定希望张卫平这边能赢。
　　林楠看着有些期待的刘艺菲，摇了摇头。
　　“说不准，反正肯定会很精彩、很热闹。”
　　“哼，说了跟没说一样儿。”
　　张卫平和院线的争执，已经变成了制片行业和院线方的事儿。
　　刚到公司没多久，岳军就风风火火地跑来找林楠。
　　“八大院线带头，一部分院线签了字，联合抵制张卫平和《十三钗》的声明已经发出来了。”
　　“新画面也发出了邀请，请各大制片公司过去，也照着签一个联合协议，共同进退，向院线施压。”
　　听到这里，林楠放下了手里的笔。
　　开什么玩笑，真让他把整个行业裹挟起来了？
　　“林导，这次咱们跟吗？”岳军问道。
　　“跟？不跟。我就只答应了支持、声援他，可没想着去前线呀！
　　另外，你想想，这可是国内，什么时候这种行业大事儿，一次性成功过？把官方放哪里了？”
　　岳军笑了笑，是这个理儿，“行，那我就推掉。”
　　“还有，对这件事情，我们不要主动表态了，做到这份儿上，已经够了。”
　　林楠听说张卫平挺厉害的，真地鼓吹了很多制片公司签了他的联合协议，一起向院线施压。
　　不过聪明人肯定是有的，不止林楠影业缺席，华亿、光线也没去……
　　媒体这段日子就痛并快乐着，每天都有大量新闻，太多的头条，让他们都有些忙不过来。
　　一边是张卫平和大量电影公司，一边是几十家院线，就这么每天拉扯。
　　不少制片公司的电影，都被牵扯了进来，当做双方博弈的筹码。
　　影响越来越大，有点一发不可收拾了……
　　林楠甚至接到了汤姆的电话，这新闻已经传到海外去了，好莱坞都在报道呢，足可见事情闹得有多大。
　　“还真发展到这种地步了！”
　　“官方应该快下场了吧？”