王忠磊坐在办公椅上，眉头微皱。
　　“你是说，上午才刚从公司办完手续，下午光线那边的消息就出来了？”
　　“王总，这都不用想，绝对是之前就拿到了角色！”
　　李樰信誓旦旦地说道。
　　如果是合约没到期前，就签的电影合同，那华亿完全有理由去争取自己的利益。
　　“你先去和光线交涉一下，正式一点。看看是谁安排的那个，叫什么来着？”
　　“对，先去问问，谁给牵线搭桥的，赵莉颖有没有签电影合约。”
　　这一刻，王忠磊心里已经有了计划。
　　如果电影合约签了，那就打官司，华亿的利益一分不能少。
　　即使没签，他也要知道是哪家公司干的，后续再说后续的话。
　　《战国》成为了千禧年后，第一部票房如此惨烈的大片。
　　在六天报收6164万后，日票房直接掉到了三百万。
　　这部投资1.5亿，演员阵容横跨三个国家、四个地区的大制作，它的上映时间，极有可能撑不过半个月。
　　“《战国》在北美那边，也是无惨不忍睹，发行方直接撂挑子了。”
　　“那边是多少？”林楠看了眼岳军，开口问道。
　　“一周时间，6.8万美金。”
　　岳军笑了笑，“林导，你没听错，是6.8万美金。”
　　这数字，确实让人哭笑不得。
　　一部大片，在国内和北美两地同时扑街，《战国》也算是只此一家了。
　　“王董，华亿那边来人了。”
　　王常田一时半会儿没反应上来。
　　虽然大家都姓王，但他跟那两兄弟平日里可没啥交集，大家不是一条道上的。
　　“是华亿经纪的李樰，还带着个法务。”
　　听到这话，王常田瞬间笑了。
　　“猪鼻子插葱，搁我这儿装相呢！带她过来。”
　　看着秘书离开办公室，王常田这才想起了什么，一时间更觉得有意思了。
　　不多时，一身职场装束的李樰就被带进了办公室，后面还跟着个中年男子。
　　王常田可是圈内有数的大佬，李樰不敢端着。
　　“王董，打扰您了。”
　　“嗯，也不算打扰，有事儿就说事儿吧。”
　　李樰看出王常田不愿多客套，赶忙开口。
　　光线昨天下午对外公布了《四大名捕》的女一号人选。可昨天上午，我们和她的合约才正式终止。
　　王总那边，让我过来拜访一下您，想打听一下，那个赵莉颖是什么时候拿到角色的，因为她极有可能违约了。”
　　王常田都觉得好笑，眼前这个女的，把王忠磊都搬出来了。
　　“上个月定下她的……”
　　话音未落，就见李樰眼中闪过一丝精光，她看了眼身边的法务，后者点点头。
　　“王董，那光线有没有跟她签下合约呢？”
　　李樰急不可耐地问道。
　　王常田的回答，让李樰一时间不知所措。
　　没签合约，就把女主角给一个小演员留一个多月？骗鬼呢？
　　“王董，您能不能透露一下，是谁帮她牵线搭桥拿到角色的。”
　　王常田没有拒绝。到了这会儿，已经不需要刻意瞒着了。
　　这下伱明白，为什么不需要签合同了吧？因为没必要呀，哈哈……”
　　李樰和身旁的中年男子，瞬间都愣住了。
　　事情如果是这个样子，那她们就只能回去汇报给王忠磊了……
　　“多谢王董，今天打扰您了。”
　　秘书将人带了出去，王常田忍不住笑出了声。
　　他拿过电话，拨了个号码出去。
　　“林楠，华亿的人到我这儿打听消息来了，还挺正式的，呵呵……”
　　《战国》是彻底没了。
　　四月的大片只剩下《关云长》一部，离上映也没几天了。
　　以甄子单为首的主演们，开始加大宣传力度，时不时拉踩一下《战国》。
　　“这部电影，投资1.5亿。至于票房目标，不敢定的太夸张，但也不会保守。
　　甄子单的关羽，值得所有观众期待！我们对《关云长》也有信心，它一定可以卖到6个亿！”
　　“《关云长》和《战国》是完全不一样的……”
　　许多内地电影人，都有点看不惯港岛这帮人的德性。
　　有必要这样不停提及《战国》吗？有一种打内地电影人脸的感觉……
　　山海传媒通过微博，向外界发布了新的公告。
　　“欢迎演员赵莉颖，加入山海传媒的大家庭……”
　　简简单单一条微博，艾特了赵莉颖，就像当初欢迎杨蜜和雷嘉音时一样简单。
　　“很高兴加入山海传媒，未来能和公司一起努力进步。感谢林导，谢谢岳总监、蒋总监。”
　　赵莉颖同样更新了一条微博，艾特了山海传媒。
　　不到一个小时，业内传开了。
　　山海传媒又签了个演员，还是个之前没有什么名气的女演员。
　　最让圈内女演员无语的是，《四大名捕》的女主角，就是给了山海传媒这个新签的女演员。
　　这已经不用想了，一定是林楠影业帮着拿到的角色。
　　张绎、雷嘉音包括热巴、杨蜜等人，也很快收到了消息。
　　几人都礼貌性地在微博上发了欢迎、公司见，或者聚餐之类的话语，并添加了关注。
　　杨蜜这会儿就有点皱眉头了。
　　曾佳已经打了十多分钟的电话，正在打听这个赵莉颖。
　　“怎么样，什么情况？”杨蜜看着曾佳，赶忙问道。
　　“之前是华亿的人，和蒋总监挺熟，和徐争导演一起演过周易的《大内低手》……”
　　“可这待遇也太好了吧？
　　她才刚来，就帮她拿到光线那部《四大名捕》的女一号？”
　　杨蜜有点酸，又看了眼曾佳，“佳佳，你怎么了？”
　　后者脸上带着无奈的笑容。
　　“这女孩儿和艺菲同龄，比你小一岁。你应该知道这意味着什么。”
　　杨蜜不自然地点点头，“意味着，在某些资源上，有竞争？”
　　“其实竞争倒没什么，毕竟公司的资源真的多，人脉也广，就像这次光线的女一号，不就拿来了？”
　　“那你什么意思？”杨蜜有些懵了。
　　“你知道她签了多久嘛？”
　　听到这话，杨蜜的心里瞬间有种不好的预感。
　　“呵呵，签了八年，够狠的！跟当初的张绎一样。”
　　“这就是她刚签约，就有女主角的原因？”杨蜜瞪大了眼。
　　两人此刻心里都清楚，一个签了八年的艺人，公司一定会给优待的……
　　“王总，那现在咱们就不管了？”
　　要是别的小公司，他肯定会找事儿，最少在舆论上先发制人。
　　可那边是林楠，这就不好办了。
　　一来，演员和剧组没签合约，华亿抓不到把柄；
　　二来，林楠那副有恃无恐的样子，根本不在乎华亿有没有意见。
　　他看了眼李樰，“你先回经纪公司那边吧。”
　　李樰愣了下，点点头，“嗯，那王总，我就先回去了。”
　　她隐隐有些猜测，估计会是不了了之，毕竟林楠影业不是家小公司。
　　看到来电显示，林楠笑着拿起手机。
　　“林导，你可有些不地道呀，提前挖我公司的人……”
　　电话里，王忠磊的声音不阴不阳，又像是在说笑。
　　“王总，你这可就冤枉我了。华亿不给艺人资源，还不让别人主动找下家？”
　　“呵呵，可林导至少得跟我说一声吧？她……”
　　不等王忠磊继续言语，林楠直接出声打断。
　　“听说华亿的人是带着法务去的光线？
　　要是这个演员和剧组签了约，王总现在和我谈的，应该是赔偿问题或者官司问题吧？”
　　王忠磊轻笑一声，没有说话。
　　要是那个赵莉颖和剧组签了约，他肯定不会打官司，但一定会想办法从林楠这里，咬一口肉下来……
　　在王忠磊眼里，林楠和林楠影业虽然强，但华亿才是民营里的大哥！
　　“王总，要是没什么正事儿，我可就挂了。这会儿还在准备下个月《星运》的宣传方案呢。”
　　林楠摇了摇头，“弄得好像谁都得给你面子一样……”
　　另一边的王忠磊更是火冒三丈，圈内少有人敢这么敷衍他、不拿他当回事儿。
　　要换其他人这么跟他放肆，王忠磊要么用电影同档期围堵对方的影片，要么用影响力打压排挤……有的是办法搞你。
　　可想到对面是林楠那家伙，王忠磊就有些无奈，华亿完全拿捏不了！
　　最后只能轻叹一声，“咱们后面，慢慢看……”
　　《关云长》在万众期待下，举行了首映礼。
　　虽然剧组礼貌性地给林楠影业发了邀请，但他没去。
　　宁皓从首映礼上回来，第一时间给林楠打了电话。
　　“哈哈，你是不知道，简直笑死我了。
　　就这还嘲笑《战国》，至少《战国》的特效干死它……”
　　林楠都不知道这家伙在说什么。
　　“港岛那群人简直是棒槌！关羽可是身高九尺，两米多呢！
　　就甄子单那一米七的高度，拍的时候，居然用了不少全景镜头。
　　生怕大家看不出来他像只猴子……”
　　宁皓叨叨叨，边笑边吐槽。
　　林楠这才听明白了，感情是在嘲讽《关云长》呢。