这个时间，春晚还是最强的捧人平台。
　　小沈杨的身价，从素人飙升至一线。
　　张卫平时不时就出来说两句，透露点张一谋电影的消息，吸引着媒体的注意力。
　　林楠开车载着刘艺菲，到了宁皓家里。
　　这才多久，婴儿就变得白白嫩嫩。
　　“呀，你看你看，他在看我……”
　　刘艺菲拽着林楠，一脸兴奋地让他看。
　　这个样子，逗的邢艾那直笑。
　　“这会儿的婴儿视线是模糊的，得3个月左右，才能看清东西。”
　　这一刻的刘艺菲，表现出了憨憨的一面。
　　“真不敢相信，黄博居然跟你们俩是同届，看着差了一辈儿呢，呵呵……”
　　邢艾那瞅着刘艺菲、林楠，再看看黄博，突然笑着说道。
　　“看着是差辈儿。”宁皓附和了句。
　　“过分了哈，就大十来岁。”黄博搞怪地回了句。
　　刘艺菲在邢艾那边上看着小孩儿，林楠三人去了客厅。
　　宁皓最多在家待到孩子满月，就会进组开工，黄博也等着呢。
　　“这部电影上两亿是没戏了。”
　　宁皓一边啃着自己老婆吃剩下的猪蹄，一边说道。
　　“很好了，1.6亿呢，我的宁大导。”
　　黄博反正挺高兴的，他现在也是亿元票房电影的男主角了。
　　“我的天工色彩，马上要正式营业了，跟伱们说一声。”林楠冷不防插一句。
　　“你那个特效公司？”宁皓反映的最快。
　　“那感情好，以后我要是有些小镜头需要处理，就去你那边。”
　　“咱关系好是关系好，费用还得照收。
　　过些天，第一批设备就回来了，到时候你们可以过来参观。”
　　“这么抠啦？可不像你。”
　　宁皓开玩笑道，他其实能猜到林楠应该是花了大钱的。
　　“以后得吃糠咽菜，养这家公司了。”林楠摊摊手。
　　“这有啥，让艺菲养你。
　　外面想养你的女演员应该也不少。嗯，应该是很多，嘿嘿。”
　　黄博笑的有些猥琐，换来林楠的白眼。
　　今天主要就是带刘艺菲过来看邢艾那的，没待多久，两人就离开了。
　　刘艺菲开车，林楠坐在副驾驶，系好安全带。
　　“那姐说让我以后可以学学制片，也不耽搁演戏，你觉得呢？”
　　刘艺菲瞪了一眼林楠，脸颊微红。
　　“就是以后嘛。你怎么那么多问题。”
　　“行行，我不问了，你专心看路。”
　　林楠面露了然的笑容，告饶了一句。
　　说实话，林楠对陈可欣的印象一直不好。
　　这家伙纯粹就是挣着内地的钱，看不起内地的人，贪的时候肆无忌惮。
　　这两天他老婆又在口无遮拦，当着媒体的面说起去年刘飞人的事儿，那句吃屎了，就很恶劣。
　　内地的网友们，觉得自家人说说就行了，外人凭什么这么说，要求她道歉，结果对方用同样的话骂网友，两边开始对喷。
　　作为一个大导演，陈可欣的表态不是息事宁人，而是支持他老婆，这就很赤裸裸。
　　在这种情况下，别人该赚钱照样赚。
　　中影吃过一次亏，这次没搭理陈可欣，这家伙转头就去找了搏纳，共同投资，确定了合作。
　　《十月围城》正式立项。
　　媒体的目光本来都在这些主旋律献礼片上。
　　直到，天工色彩的事情被报道。
　　大批进口设备和机器，运输到林楠影视公司大楼，是瞒不过记者的。
　　“林导在《火星救援》首映礼上说的特效公司，不是空口白话！”
　　“从关税单可知，这批设备价值在数千万美金……”
　　有设备商派来的工程师，亲自安装调试各种硬件、软件。
　　为天工色彩预留的三层办公楼，实际只用到了大半层。
　　林楠看着现场忙碌的身影，有点唏嘘，任重道远啊。
　　外界的电话，一个个打进来。
　　中影、上影、华亿……
　　王常田甚至亲自跑了一趟过来，看着眼前那么多新设备，才确定这是真事儿。
　　“林楠，真花了那么多？。”
　　“没错，这还只是第一批。
　　你是没看到华纳的特效中心，《黑暗骑士》那么大的制作，特效只用了半年……”
　　王常田吞了吞口水，全球票房超过十亿美金的《黑暗骑士》，他可是知道的。
　　特效只做了半年，足可以想象的到，华纳的特效团队、设备有多牛。
　　“我这边也是刚开始，核心员工不多。
　　接不了什么大活，准备从小活儿开始干，光线有什么业务也可以拿过来……”
　　林楠看着王常田说道，后者点点头，“没问题。”
　　当初第一批送去水晶影业的人，这次也跟着回来了。
　　“汤姆告诉我，你们已经出师了。那么天工色彩就交给你们了。
　　国内这边也会不断招聘，鼓励内推，有什么关系好的、还在联系的同窗都可以介绍过来……”
　　说到底，如今的天工色彩还是个草台班子。
　　但即使是这样，就靠这些硬件和刚回来的11个人，在国内一众所谓的“特效公司”里也能排第一名。
　　林楠影视并天工色彩，对外发布了招聘广公告。
　　这让业内所有公司真切看到了林楠的决心。真就要么不干，要干就马不停蹄啊？
　　“以后有什么项目，先去林楠的天工色彩问问，他们要是做不了，再拿出去……”
　　韩三坪专门给副手打了招呼，支持国内的特效公司，中影得带头。
　　很多业内公司，都在观望，刚开张的特效公司，一定接不了什么大活。
　　但看林楠的样子，肯定是要继续发展扩大的，以后有机会，还是可以合作合作的。
　　林楠在思考天工色彩以后的发展，他不会让外行去干预内行。
　　总共有三批人送到水晶影业，这些人以后会是天工色彩的核心骨干。
　　分成几个项目组，让懂技术的管技术，相互制约竞争……
　　“就这么办了。目前规模还小，用不着这样子，等差不多了，就实行。”
　　相较于行业内部，网上的评论就直白的多。
　　“说干就干，支持林楠导演。”
　　“真的能成吗？可别白扔那么多钱……”
　　“当初还说拍不出来《火星救援》呢，不照样出来了？
　　我们没有干不成的事儿，只有不想干的人……”
　　林楠在公司见了郭幡，并带他参观了天工色彩。
　　“当初新线那批设备，比眼前这些还落后呢。”
　　“林导，不出意外的话，九月份我就能办理报名手续了。”
　　这个结果，林楠真不意外。
　　“那恭喜你了，只不过我6月就毕业了。
　　我说的那件事考虑的怎么样？”
　　听到这话，郭幡明显楞了一下。
　　“我现在可没有打工的实力，林导真愿意签我？”
　　“我公司目前只签过一个演员，就是张绎。
　　如果你来了，就是签的第一个导演，预备役导演，哈哈。”
　　林楠看着郭幡，坦诚地说道，也是在邀请。
　　良久后，对方点了点头，“天工色彩这边，我都能用？”
　　“那我没问题了，林导。”
　　郭幡笑着伸出了手，林楠握了上去。
　　一个多小时后，在林楠影业这边，郭幡签下了合约。
　　“你先学着。等你认为差不多了，或者我认为你差不多了，我们再说剧本的事情。”
　　林楠将郭幡送了出去。
　　“嗯，希望跟着林导，我也能成为大导演。”
　　郭幡笑着说道。其实林楠在复试现场，发出邀请时，他就想答应，只是嘴瓢了。
　　签下郭幡，林楠算是松了口气。又多了个给自己打工的，他心情非常好。
　　林楠影视签了新人的消息，传的很快。
　　这次不是演员艺人，而是个预备役导演，还是影视管理专业的，这让很多圈内人想不通。
　　但仔细一想，北电出来的导演，除了林楠，其余的，貌似大多数都不是导演系的，可真邪门。
　　女孩儿正在院子里喂猫，养得越来越多了。
　　怪不得刘艺菲总说，要是有可能，她想开个宠物店呢。
　　“茜茜，我以后要靠你养了。”
　　“行啊，反正养它们也是养，不多你一个，嘻嘻……”
　　刘艺菲抬起头，看着林楠，阳光洒在她脸上，笑容愈发显得甜美。
　　“你说这话我就伤心了，它们能跟我比？”
　　“黄博说了，外面有很多女演员想养你呢。”
　　刘艺菲站起身，走了过来，甜美的笑容看的林楠心里发毛。
　　“别听他胡，唔唔……”
　　这一刻，林楠放松了，不是要动武。
　　“记得哦，是你说让我养你的，以后不要惦记外面……”
　　“嗯，这话说的在理，我记住了。”