一般情况下，协会很少开大会的，除了每年固定的那几次会议。
　　这次为了《无极》的事儿，倒是特事特办了。
　　其实到了这一步，也确实不再是陈恺歌一家的事情了，这个恶搞的先例一开，以后估计很多人都会受到影响。
　　这次会议，能猜得到主题，不止是维护陈恺歌的《无极》，更是维护大多数电影人。
　　从利益和立场角度看，那二十分钟的馒头短片，不止挑衅了《无极》，将来极大可能会挑衅每一部上映的电影、电视剧和导演、剧组。
　　“有的选吗？。”林楠说道。
　　“即使你内心支持那个剪辑者，但我们的身份、职业，天然站在行业这边，他挑衅了《无极》事小，协会里感到唇亡齿寒的人可不少呢。”
　　今天到场的都是导演、编剧、演员这一类，还有电影公司、制品厂等，大家天然是一个战线的。
　　陈恺歌导演，说话时很大声，直言这种人简直无耻到了极点，故意、恶意、肆意摸黑自己的作品，严重侵害了自己的名誉、利益、著作权等。
　　“希望在座的同仁能明白，这种事情，只有零次和无数次。
　　下次你们的电影上映时，被人这样恶意剪辑、在网上肆意抹黑，伱们能接受？这个行业、产业还能不能好好发展？”
　　会场上先是一片寂静，然后出现了嘈杂的议论声。
　　林楠和宁皓可以清楚听到，好些人都支持陈恺歌。
　　“这是个人行为，而且舆论是站在剪辑者那边的，我想请问大家，即使赞同陈导的意见，协会、我们又能做什么？”
　　陆钏还是刚猛，带头说道，也是个二代。
　　“但在法律角度，他的行为侵害了陈导的权益啊，还有中影的。”又有人说道。
　　林楠看到张一谋老神在在，一动不动地坐着。
　　冯晓刚的目光倒是游离在外，显然是有想法。
　　“我觉得媒体那边也是煽风点火的，网上这些行为也该加强一下管理，协会需要和局里协商下这个事，让上面和其他部门沟通下这个问题。”
　　又一种思路，被说出来了，今天的会议也有收集大家意见的想法。
　　“我觉得，还是要下重手，我建议让陈导直接走法律途径，这些人是该教训教训。”
　　冯晓刚终于开口了，即使他知道在网络上，法律管控这块还不健全。
　　冯晓刚能说这话，大家不觉得奇怪，他一向对恶评是针锋相对的，甚至能在一众媒体面前和其中一家破口大骂。
　　“这不是恺歌导演一个人的事情。今天最主要的目的是说，如果以后在座的，都发生了这次《无极》的恶意剪辑事件，大家要怎么处理？”
　　主持会议的人发言了，这个问题终究是要解决的。
　　“那就根据各人自己的意愿处理吧！”
　　张一谋说道，他是个看得开的人，但也尊重同行们。
　　“最近在拍的、或者杀青拍完的、又或者即将上映的作品不少，大家最好留心一下，我就是前车之鉴。”
　　陈恺歌说这话的时候，语气异常冰冷，眼神还扫过了一些有作品的人，其中包括林楠。
　　“这个事情，还是要往上提一提，局里乃至部里，总得反应上去，一部电影事小，行业发展事大。”
　　这还是韩三坪今天第一次发言，没有以往那么精神，反倒有些消沉。
　　陈恺歌可能这段时间憋了不少气，会上一股脑全撒了出来。
　　态度很明确，无论以后官方对这种事情有没有明确的处理办法，这次他一定会刹住这股风，必须起诉到底。
　　“陈导看来是真被惹怒了，这段时间听说他太太跑了好几次中影。”
　　宁皓小声给林楠说道。
　　自从陈虹和陈恺歌结婚后，就不再拍戏了，霸道的陈导也不会让她再去拍戏。
　　凭借着陈恺歌的身份地位，陈虹一跃成为了圈内举足轻重的人物，负责打理陈恺歌的事业和公司，在一众太太圈里，也是数一数二的。
　　“要是跑几次有用，韩总说话也不至于这么消沉。”林楠回道。
　　每一部电影从立项开始，就是一次赌的过程，上映即是揭晓答案的时刻，可惜天不遂人愿，中影重注押宝陈恺歌，赌输了。
　　翌日，影视协会联合多个官媒就出了一份公告。
　　“对恶意伤害影视行业、诋毁中伤电影产业的行为和个人，我们予以严厉谴责，并尊重受害方的权益，会积极提供包括法律手段在内的一切帮助……”
　　“这公告内容跟没说没啥区别！”
　　宁皓撇了撇嘴，吐槽道。
　　“还行吧，最少是表了个态度，加上陈导放出话去，起诉到底，压力是已经给到了。”
　　其实陆钏那话说的没错，协会又能做什么呢，只能发发公告谴责一下，还得去和有关部门沟通，让他们处理这种问题。
　　“媒体拍到陈导夫妇连夜飞国外了。”
　　林楠想了想，大概猜到是什么事情了。
　　“陈导已经要破釜沉舟，最后一搏了。”
　　“你没留意嘛？奥斯卡要开始寄送提名选票了，章子宜这个终身评委前两天不还借此给自己找了话题么？”
　　“哦，想起来了，我也是服她，人家奥斯卡几千个评委，就她回国了没事总挂在嘴上。”
　　“女演员嘛，无论是取得了什么奖项，竞争永远是最激烈的，她心思又那么重。”林楠说道。
　　章子宜的野心、手段，连提携了她的张一谋现在都有点后悔，如今已经疏远了很多。
　　已经不是第一次来宁皓的坏猴子了，林楠很随意地拿起桌上的一份文件，这东西前两天他也收到了。
　　宁皓看着林楠拿在手里的工作邀约，笑了笑。
　　“我不信你没收到这个？”
　　“收是收到了，三千万拍广告片，劳务费给的也足，但太耗时间了，我就没考虑。”
　　宁皓听着林楠这话，有点酸，“是，您现在有资格说这种话，这两年赚的不少，还捞美金呢。”
　　“怎么？你接这活儿了？”林楠问道。
　　宁皓在电影剧本上比较挑，但平时短篇、广告片什么也都接的，就像陆征的MV邀约，不冲突。
　　“没接。”宁皓摇了摇头。
　　这倒是让林楠好奇了。
　　“我本来是想接的，那天还去了对方那边，你知道我碰到谁了？”
　　“冯晓刚导演、华亿的小王总、陈虹、还有雅虎国内的总裁……”
　　停顿了下，宁皓像在回忆着什么，“我第一次见那么能说的，长的还…还挺别致吧，我最深刻的印象就是长相和那张嘴！”
　　“哈哈哈……”，林楠憋不住了，笑出了声。
　　“别笑啊，你听我讲，他给我们在那里说广告片的事，借鉴选秀节目，扩大影响力，炒作品牌，人造明星。
　　本来说的还挺合规的，最后莫名其妙说到怎么抓住人性心里、调动客户欲望去了，越说越深、越说越离谱，什么以小博大，合理利用人性。
　　反正我听的后背发凉，不过小王总他们倒是越听越兴奋。
　　最后，最后我就放弃了。”
　　“哈哈，那可是大魔法师级的人物，蛊惑技能点满的。”
　　宁皓没听明白林楠的话，但蛊惑两个字明白。
　　“我当时就觉得，是不是碰到犯罪头子了？呵呵。”
　　“放弃就放弃了吧，华亿的王总能去，这就意味着别人有一定的选择考虑，偏向娱乐化选秀，你拍片子一流，但你缺少娱乐精神呀。”林楠说了句。
　　“《时空游轮》的后期开始了吗？”
　　“开始了，我回来那天韩总就找过我了。”
　　“又是中影下面做？”
　　“没办法，韩总说全当帮他的忙。”
　　“那你可小心他再打宣发的主意。”宁皓提醒了一句。
　　“这还是等后期做好了，再说吧，如果中影还想要宣发，我能答应，上影也不会答应的。”
　　“也对，这是你目前为止制作成本最高的一次了。”
　　“是的，我对它寄予厚望。”林楠没有谦虚。
　　“听说《如果爱》拿到延期了，一个月呢。”
　　对于这个消息，林楠并不关心，一部文艺爱情片，即使延期一个月又能怎样，为了每天多二三十万票房？
　　《无极》顶着父老乡亲们的厚望，依旧扑街了，这会卡在一亿六千多万，死命挣扎。
　　这个贺岁档，只有陈可欣和张一谋求仁得仁。口碑很好，票房也不赖。
　　刘震伟的《情癫大圣》口碑倒是不差，可成本有点高，票房上亏是必然的，但总比《无极》强。
　　“你有没有扩张的想法？”林楠突然问了句。
　　宁皓愣了下，摇摇头，“没有，工作室挺好的。怎么？你那边有扩张的想法？”
　　林楠点点头，笑着说：“有这个计划，但短期是实现不了的，需要做个规划。
　　我可以只拍电影，但不妨碍公司签些幕后人才，去做电视剧，或者投资别人的影视剧。”
　　宁皓给了个大拇指，“有想法，也就是你的电影能赚，才敢这么干，我这小家小院的，可倒腾不过来。”
　　“呵呵，这也只是想法，还得认真再计划计划。”
　　“行，等林导您做大做强了，记得给我来点好本子，或者甩一些好项目过来。”
　　宁皓倒是一点不客气。
　　林楠眼珠子一转，也开起玩笑，“要不，我入股坏猴子吧？”
　　求订阅！求月票！求打赏！