林楠现身好莱坞的消息，根本瞒不住。
　　已经有照片，传回了国内。
　　依旧是上次林楠参观《蝙蝠侠：黑暗骑士》的地方。
　　诺兰像是这里的国王，统治着数百名特效工程师。
　　“林，来看看成果。”
　　诺兰拉着林楠，观看了已经做好的特效片段。
　　三分钟的画面里，刘艺菲走在前面，莱昂纳多跟在后面。
　　远处的城市慢慢立起、折叠，遮蔽天空，进而倒扣下来。
　　脚下是马路，头顶的天空也是马路，城市和城市形成镜像。
　　人、车还在运动着，一脚踩在墙上，下一刻它就变成了主观世界的地面。
　　“哈哈，这部电影一定会留在影史里面，成为一部经典的。”
　　诺兰信誓旦旦地说道，还握了握拳头，显得非常激动。
　　特效是很震撼，可林楠的注意力却在华纳这些人和设备上，看得他很眼馋。
　　“我这次过来，是有一部戏要拍的。”林楠说了句。
　　诺兰回过神来，“什么电影？还是科幻片吗？”
　　“不是，是一部现实题材。”
　　“哦，我想起来了，你可是柏林的银熊导演，这是你的强项。我能帮到什么忙呢？”
　　“我需要演技好而且便宜的演员，哈哈”。
　　听到林楠这话，诺兰翻了翻白眼。
　　“你说的那种，我都不熟，商业片演员没有便宜的。
　　伱可以去独立电影圈问问，或者直接去找莱昂纳多，算了，他太贵。
　　但他身边的朋友，很多都是演技不错而且片酬不算太高的。”
　　诺兰听得出来林楠是在开玩笑，但还是给了建议。
　　“谢谢，这两天我会慢慢挑的。”
　　好莱坞现在是什么情况，大家都知道，很多演员在歇业呢，能挑的太多了。
　　特意打听了下华纳目前在用的，这一整套特效制作系统的价格后，林楠觉得自己还是慢慢来得好。
　　《新月》开始了宣传。
　　去年的《暮光》，虽然票房潜力只有一周，但也调动了大量粉丝，尤其是女粉丝。
　　今年的宣传策略，着重点还是粉丝群体。
　　“汤姆，狮门那边的宣发你上点心，别再想你那些股票了。”
　　“能不能别提股票，我马上就要把它们从我脑子里赶出去了……”
　　汤姆一脸便秘的表情。
　　“行了，再去发一份电影试镜通知，我的电影需要一个男主角，年龄在四十岁左右，可以上下浮动一点，最好是已婚的。”
　　汤姆瞬间打起精神，“我马上去办。”
　　国外的野鸡电影节真多。
　　林楠才过来没两天，就收到了一份电影节邀请，叫什么：中美电影节。
　　他还专门查了下，居然是个美利坚公司举办的，今年的开幕电影是来自港岛的《夺标》。
　　这不就是专门给一些烂片镀金用的么？
　　当天下午，林楠就接到了瑞安·雷诺兹的电话。
　　“林楠导演，我是瑞安。”
　　“瑞安，还没恭喜你呢，新婚快乐。”
　　这家伙9月份刚刚和斯嘉丽举行完婚礼。
　　导演，我想问问你的电影有没有适合我的角色呢？
　　我的演技您应该了解的。”
　　这个问题就让林楠很头疼了，瑞安·雷诺兹的演技是真不错，《活埋》里体现的淋漓尽致。
　　但他的年龄不是很合适，才刚刚三十出头，林楠需要的男主是四十左右的。
　　“抱歉，瑞安，我需要一个四十岁左右的男演员，那样更自然一点。”
　　电话那头的瑞安·雷诺兹明显有些失望。
　　“那真是太遗憾了。谢谢您，林楠导演，希望有机会还能跟您合作。”
　　从汤姆替林楠发出了电影试镜通知起，过来询问的演员就没断过。
　　一位银熊导演的影响力，还是不容小觑的。
　　连温子仁都在调侃林楠。
　　“今年的好莱坞减产了一半还多，你这个银熊导演的电影，绝对算得上香饽饽。”
　　“可至今为止，我还是没找到一个合适的。”
　　林楠都开始留退路了，要是实在找不到合适的，就让瑞安·雷诺兹上，大不了化妆。
　　其实莱昂纳多也合适，但他确实太贵了。
　　这部电影，本来预算就不是很高，找小李子，无论是片酬又或者出让投资份额，林楠都不是很愿意。
　　有些人真的不能想，想想就来了。
　　“林，听说你在找演员？”
　　“像《盗梦空间》那种剧本么？”
　　“不是。一部现实题材的剧情片，但肯定请不起你。”
　　林楠突然想起了诺兰说的话。
　　“你有没有什么人选可以给我推荐呢？”
　　“40岁左右？最好已婚？”
　　“嗯……你去找马特或者马修。”
　　“你说的是马特·达蒙和马修·麦康纳？”
　　“对，就是他们，40岁左右的，已婚，都有孩子。”
　　林楠和莱昂纳多聊了一会，后者目前在迈阿密海滩度假呢。
　　今年的维密秀，过两天就在那边举行，可真会玩儿。
　　第二天，林楠就见到了马特·达蒙。
　　也算熟人了，酒会上、颁奖礼上，两人都聊过。
　　这位比莱昂纳多大两岁，但也面临着同样一个问题，就是不被学院那些老家伙认可。
　　不过对林楠来说这刚刚好，剧本里刻画的角色，能被小女孩喜欢，肯定长得也要好些。
　　“四十来岁，离异，有孩子，富有爱心和耐心，这些就是主角的特点。
　　马特，让我考虑考虑，过两天给你答复。”林楠对马特·达蒙说道。
　　“谢谢你，林楠导演。
　　莱昂那个混蛋告诉我，我本来是有机会出演《盗梦空间》的对吗？哈哈……”
　　这个问题不好回答，林楠只能跟着笑笑。
　　送走马特·达蒙没多久，马修·麦康纳就来了。
　　林楠都怀疑两人是不是提前约好的。
　　试镜效果同样很好，但林楠总觉得马特·达蒙更阳光一点。
　　一个善良、阳光的男主，被毁掉的故事，更能体现电影的主题，不是么？
　　当初大量电影，主动避开10月的《火星救援》，定档在11月。
　　导致11月又出现了，平均每天上线两三部电影的局面。
　　而且和10月电影市场的火爆完全不同，观众好像突然间失去了进电影院的激情，市场冷淡了不少。
　　有媒体转发了林楠在好莱坞的选角要求。
　　“已经开始试镜了？”
　　“是的，不少好莱坞演员都去试了镜，应该快出结果了。”
　　业内关注林楠这部电影的人非常多，媒体开始了追踪报道。
　　汤姆已经撤回了那封公开试镜的通知。
　　林楠最后选择了马特·达蒙，并给了他剧本。
　　“哦，幸亏莱昂那家伙不在好莱坞，哈哈。
　　林，我能邀请他探班么？我已经能想到他的表情了，哈哈……”
　　“当然可以，不过开机前，要保密。而且，你必须提前融入剧本，我计划的拍摄周期，不会太久。”林楠提醒道。
　　马特·达蒙点着头，“今天回去后，我就开始。拍摄之前不会再出门了。”
　　无论在哪里，一部好剧本都是很难得的。
　　在马特达蒙眼里，手上这部剧本就非常棒。
　　绯闻、谎言、怀疑、仇恨，以及冰冷的人性……
　　极有可能帮助他再次取得突破。
　　林楠一个人坐在办公室，思考着这部电影。预算中最大的花费，应该就是马特·达蒙的片酬了。
　　他的片酬虽然远不及莱昂纳多，可也不低。
　　“造型上还得好好设计，反差效果才能更强。”
　　刚刚进入11月，几部贺岁档电影，就开始了大规模宣传。
　　冯晓刚的《非诚勿扰》，宣传风格一点没变，号称3亿票房不难，4亿票房有望。
　　《梅兰芳》据说已经报名了柏林国际电影节，韩三坪等人看完后，在媒体面前评价很高。
　　“一位电影大师，致敬戏曲大师。”
　　“陈恺歌导演，会是明年金熊奖最有力的竞争者。”
　　林楠在网上看到了《叶问》的宣传海报。
　　也不知道是哪个人才想出来的，偌大的海报上，最显眼的位置留给了编剧。
　　还别说，效果真挺好。
　　很多网友都表示，到时候可以去看看。
　　杨守城专门打电话过来说了这事儿。
　　《火星救援》刚下映不久，而且影响力一直没减小，《叶问》一群人加起来，也没林楠一个好使。
　　杨守城甚至开玩笑说，以后林楠自己的电影上映，完全可以加一句：林楠作品。
　　好莱坞电影咨询，报道了林楠新电影的试镜结果。
　　马特·达蒙，被这位年轻的银熊导演选做了男主角，听说还是他的好友莱昂纳多推荐的。
　　“马特那家伙，还是很强的，这次合作后，你就会知道。
　　不过，你没来迈阿密海滩，是真的可惜，等我这两天回好莱坞再跟你说……”
　　莱昂纳多对超模的热爱，永远那么坚定。
　　林楠一边筹备着剧组，一边看着岳军发来的邮件。
　　《潜伏》的播放权已经卖掉了，价格比《团长》差一些，不过还在接受范围。
　　汤姆已经从公会回来了，现在一贫如洗的他，恨不得公司多开几个电影项目。
　　“所有配角、临时演员、工作人员，全部搞定了。
　　林，你随时可以开机。”