中午11点多，华亿的《狄仁杰之四大天王》在洛阳高调杀青了；与此同时，还一起举办了杀青仪式和杀青宴。
　　徐客更是于现场突兀地公开发声，直言这部电影将是他《狄仁杰》系列的收官之作，也是他和华亿的最后一次合作，不会再续签合作协议。
　　面对众多媒体的争相询问和八卦，徐老怪只说自己年龄大了，这几年的工作让自己心神俱疲，想无拘无束的修养几年……
　　但很显然，他这个理由无法说服媒体。
　　就徐大导演那副身板和精神劲儿，从哪里可得出来是疲惫了？糊弄谁呢？前两年可还让助理给生了儿子呢，这会儿说不准都二胎了吧？
　　网上的八卦之火随即也就熊熊燃烧了起来，各种猜测和遐想遍布圈内圈外，人云亦云……
　　“他这是怕了，在提前公开的做切割呢。
　　要说港圈导演的共同优点，那绝对要属对‘危险’的警惕性了，稍微有点儿不对头就跑得比谁都快。
　　吴语森、陈可欣、王嘉卫、刘炜强、王京……徐客，这些人都是现成的例子。无论是从好莱坞逃回港岛，又或是从内地躲回去。”
　　晃悠在草坪的秋千上，林楠非常肯定地说道。徐客绝对是被华亿的某些“大手笔”给吓到了！
　　林楠转头看向刘艺菲，她戴着墨镜，整个人正蜷缩在隔壁的秋千摇椅上懒洋洋的晒着午后的太阳呢，嘴里还哼哼唧唧的附和着。
　　不得不说，新家的草坪完全给人一种在户外的感觉，因为实在是太大了，就像是在外面郊游，令人心旷神怡。
　　“你们俩别晒了，午餐送来了，准备吃饭。”
　　舒倡骑着自行车，没错，就是骑着一辆自行车停在了不远处的小路上；
　　她屁股搭着座椅，左脚踩着地，右脚踩着踏板，双手交叉抱在胸前，嫌弃地招呼着林楠二人。
　　庄园别墅很大，花园、草坪、运动场地等不同位置和设施俱是被弯弯绕绕的小路串联着，这种环境就很适合骑自行车。
　　林楠中午过来的时候，对于那几辆自行车的出现也很惊喜呢。听刘晓丽说是舒倡送的，大概花了好几万吧？
　　用舒倡的话讲，在这边骑自行车就很有一种梦回拍《金粉世家》时候的感觉，因为那会儿她和刘艺菲就经常在剧组的花园草坪上这么玩儿。
　　“来啦，来啦。你载我回去，让林楠自己走回去。”
　　刘艺菲真就是在一瞬间精神了起来，起身跑向舒倡的同时还不忘回过头给林楠甩了挑衅的眼色。
　　“得，果然是没有完美的事情啊。地方大了，反而还有这点不好了。”林楠颇为无语地笑了笑，小跑着追了上去。
　　2号一天，那匹“狼”又砍下了3亿票房。
　　至此，国内电影行业彻底没人再去质疑《战狼2》的“剑锋”了——这部电影真就是奔着不给其他任何人留活路去的！
　　而在这种情况下，阿里影业的《三生三世十里桃花》则是顶着压力，以22.2%的排片率如期上映了。
　　黄金时段的排片场次自然是抢不到的，但这部片子依旧寄托着大半个电影圈的希冀，希望其打破《战狼2》的垄断。
　　因为另一部大片——《建军大业》已经凉了。昨天是公映的第7天，日收仅有808万，总票房也累计只达到了2.87亿。
　　这种票房数据不是凉了是什么？粉丝群体已经兵败如山倒，眼看着就要凉透了！
　　“7天18亿，今天结束后应该就到21亿了。我都有点儿期待乔迁宴的时候，王董会送什么礼物过来了。上次送了车，这次不会还是车吧？”
　　扫了眼网上的票房数据后，林楠也就情不自禁地打趣了起来。
　　上次在魔都国际电影节期间聚餐的时候，王常田是承诺过的，只要《战狼2》的票房冲刺到了30亿，他就送一份大礼过来。
　　“心意到了就行了呗，你还真想着让王董送你一架直升机啊？虽然我对学个直升机的驾驶证也不是很抵触，嘿嘿。”
　　换了一身清爽休闲装的刘艺菲从衣帽间走了出来，笑嘻嘻地调侃林楠。
　　“开个玩笑嘛，我还真能对他们的礼物挑挑拣拣不成？但送，还是得送滴！”林楠起身，一边说笑着一边拎起了桌上刘姑娘的包，准备出门。
　　他们两个人今天要去青岛东方影都那边一趟，算是私人行程，探班《疯狂的外星人》。
　　按照邢艾那的说法，这也是为之后的电影宣传提前攒物料。
　　上午10点钟，也就是在林楠和刘艺菲以及随行人员坐上高铁之后不久，影视圈这就又迎来了一条万众瞩目的新闻——金鸡奖提名名单！
　　华亿，无疑是今年金鸡奖入围名单中的最大赢家。
　　冯晓刚的《我不是潘金莲》以最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳男配角、最佳编剧等6项核心奖项提名，领跑在前；
　　而管唬的《老炮儿》则是以最佳影片、最佳导演、最佳男配角、最佳编剧等4项核心提名，位居其次；
　　《陆垚知马俐》以4项核心提名，名列第三。
　　之后才是什么《七月与安生》、《大唐玄奘》、《烈日灼心》、《解救吾先生》等十数部电影。
　　业内是个人都看得出来，今年的金鸡颇有一种“华亿专场”的架势；
　　而在这种情况下，金鸡奖将冯晓刚第N次当猴儿耍的事情，貌似也就有点儿不太可能会发生了？
　　“也就是林楠那边跟金鸡不对付，否则今年金鸡奖的评委们怕是又得跟前年一样，要被迫把核心大奖发给《湄公河行动》了！”
　　华亿，王忠军端着酒杯，跟冯晓刚等人谈笑风生着。从金鸡公布提名名单的这一刻起，一些奖项就已经是囊中之物了，是板上钉钉的事情。
　　“所以这次，我还可以‘争取’一下最佳影片奖？”冯晓刚面带春风，人心不足蛇吞象的询问道。
　　“冯导，你也不看看，那里面有几个导演的咖位、履历和成绩比得上你？答案是一个都没有！”王忠磊话里有话地回应了句。
　　冯晓刚多精明的个一个人，瞬间就听出了话外之音，“这就好，呵呵……”
　　说完了高兴的事儿后，王忠军话音一转，又说起了……更高兴的事情：
　　“集团跟张国利的对赌，已经进入到最后一年的倒计时了。去年结算的时候，他倒欠集团几千万，前几天结算16~17年度利润的时候，他又欠了好几千万。
　　按照对赌协议，他每年要交给集团的利润可是按照百分比逐年递增的。明年这个时候再结算，你们认为他可以完成17~18年度的盈利吗？
　　我觉得他99%完不成！现在的电视剧想赚钱，那得高投入，尤其是在题材和演员这块儿要紧贴流量，而他公司那一套早就过时了。
　　连续三年欠下来，他明年得赔给我们两三个亿吧？还得把他公司的股份，从集团手里以当初的价格回购回去！你们说说，对集团来说，这是不是好事情呢？”
　　面对王忠军毫不掩饰的愉悦心情，王忠磊等一群人当然是拍手应和的。这何尝不是兄弟二人当初制定的‘良苦用心’的策略呢？反正华亿永远不会输，吃了股市，再吃……
　　只有冯晓刚眉头先是皱了皱，随后又舒展开了。
　　他一方面是觉得自己坑了张国利，进而联想到了自己的对赌合约，另一方面又对自己赌赢的事情充满了信心……
　　毕竟对比起来，张国利终究没有走进华亿的核心圈子，资源也比不上他……另外，他和华亿可是一条船上的，想来王忠军和王忠磊也不敢对他赶尽杀绝吧？在他的对赌……万一输了的情况下？
　　“哦对了，管唬那边《八佰》的选角怎么样了？”
　　“半个月之内，应该可以完成定角。”
　　“嗯，那就好。这部电影虽然不是‘爱国情怀’的片子，但却也是主旋律么。林楠开辟的赛道，咱们也来趟一趟，分一分羹。”王忠军点着头，戏谑道。
　　从中午12点开始，网上关于影版《三生三世十里桃花》的影评就陆陆续续的出来了。
　　除粉丝和公司提前花钱找的营销号之外，其他观众的影评是齐刷刷的差评。
　　总的来说，电影没有多少问题，因为只一个核心问题就干死了这部电影——绝大部分的观众看不懂！
　　简而言之就是剧情太跳脱，大量的故事线不连贯，断片十分严重……赶客效应拉满。
　　而导致这种情况的根本原因，无疑就是阿里影业一意孤行的失败决策：硬是要用一部电影，来讲完原本应该是几十集电视剧才能讲清楚的内容！
　　所以，自己做的决策，就要自己承担后果。
　　“第一批粉丝还在顶着，但这种情况……很难，尤其是《战狼2》是那种如狼似虎的气势……
　　我听说前年魔都国际电影节的时候，在《西游伏妖篇》的投资会议上，林导是明确对张总说过的：如果他执导，他会把《三生三世十里桃花》拍成两到三部，最好是三部，对应三生三世……”
　　曾佳小声和杨蜜汇报着外面的情况，她的心情非常糟糕，而后者也同样如此。
　　“这部电影如果失败了，错绝不在我们这些演员。”
　　片刻后，杨蜜只吐出了这一句话，脸色异常难看。
　　她很清楚，于内于外，这部电影貌似已经注定了结局，不可能救回来了，因为《战狼2》也不会给任何机会……
　　“这会儿，我倒是要感谢阿里影业的傲慢了。当初我只是稍微透露了一点儿想参投的意思，就被他们的人给一顿阴阳怪气……”
　　曾佳回忆着那时候的事情，语气相当复杂，既庆幸又惋惜。庆幸阿里那些人的鼻孔朝天，惋惜没有拍成三部……要是林导亲自执导，那……
　　在杨蜜和曾佳“关心”着电影票房的时候，阿里影业这边亦是一片手忙脚乱。
　　因为“大数据+大IP+大导演”这一套体系的验证之作，在公映的第一天好像就出问题了？这是大问题！
　　经过一两个小时的争吵，团队最后得出了个非常坚定的答案：
　　“大数据+大IP+大导演”这一套体系没问题！电影的口碑之所以出了问题，根本原因在于公司太过于“急功近利”了！
　　“你们是告诉我，当初应该听林楠的，拍成两到三部？”会议室内，张强一脸戾气的盯着所有人。
　　不是他接受不了这个失误，而是他接受不了阿里大文娱计划下，第一部独家出品的电影就被传统影视圈的人打脸的事实，这会被整个传统影视圈的人嘲笑的！
　　要知道在三年前的魔都国际电影节论坛上，他可是对林楠放过话的——“不可否认，林导是比我们懂电影、懂剧本。但我们比你更懂市场，电影市场也是市场！”
　　这句话还在耳边萦绕，但此刻却是非常刺耳，自己扇了自己一巴掌？
　　会议室内鸦雀无声，没人敢答话。直到两分钟后敲门声响起，助理走了进来救场：“张总，《功守道》的剧本过审了，马董喊您回集团一趟。”
　　林楠和刘艺菲的计划是过来探班，顺便游玩儿，第二天上午再返程。
　　原本一切都是很顺利的，傍晚的时候整个剧组甚至都还包下了一家大型烤肉店……吃吃喝喝……嗯，原浆啤酒很不错！
　　结果汤姆的一个电话打过，果断破坏了林楠和刘艺菲的好心情。
　　但也不怪汤姆，他只是来做“例行汇报”的：水晶影业又被找茬儿了，而且比之前两次更凶猛。
　　“林，有人给我递话，估计还想让我转达到你这边。”
　　站在僻静的角落里，林楠不禁回头看了眼远处的剧组众人，大家依旧在热闹的吃喝。
　　而刘艺菲则在他的身边，同样微蹙着眉宇，等着汤姆的回答。
　　“他们说，水晶影业在好莱坞早已经是一家中型的独立电影公司了，而且名声和影响力都不小，不适合掌握在一个中國人手里……”
　　果然，林楠拥有水晶影业多少股份的事情，在国内可能不被知道得那么具体详细，大家只知道林楠是控股股东……但在那边，这95%的股份却是秃子头顶的跳蚤，一目了然。
　　“林楠？”刘艺菲轻声喊了句。
　　林楠冲她摇了摇头，“还没到那一步。”
　　“林，我在，你说吧。”
　　“别搭理这些人，或者虚与委蛇就行。这个成语学了没？”林楠一句玩笑，刘艺菲都被他逗乐了。
　　“小瞧我不是？肯定学了呀。”汤姆倒是一本正经。“可看这样子，总有撑不下去的时候，到那时怎么办？”
　　“还是那句话，能撑多久是多久。至少……努力给咱们再撑两年，嗯，撑两年半……”
　　“林，你可真是看得起我汤姆！不过既然都两年半了，那为什么不是撑到他下台呢？哈哈……”这时候，汤姆也忍不住开起了玩笑。
　　电话挂断的一瞬间，林楠脸上的笑容也随之消失了。刘艺菲这才忧心忡忡地询问：“躲不掉，是吗？”
　　“躲不掉的。你不经常看其他新闻，所以不知道，咱们这还算是好的了，顶在前面的是国内那些科技巨头们……
　　不过，反正赚美元嘛，能多赚一点是一点，到时候都带回来……”
　　“可那时候，汤姆怎么办？”刘艺菲听得懂林楠话里的意思，她想到了汤姆这个老朋友，毕竟认识了这么多年呢。
　　“他呀？他饿不死的。”林楠沉思了几秒后，笑着摇了摇头。随后他就牵起了刘艺菲的手，走向了剧组众人。
　　“林大导演，正好我刚想起来，提前跟你叮嘱一下啊：等《流浪地球》定档的时候，跟我说一声，我看看《疯狂的外星人》能不能跟它既错开档期又能相互加持……”
　　“这简单呀，一个贺岁档，一个春节档！”不待林楠回答，刘艺菲就已经脱口而出，给了个建议。
　　还别说，这个建议是真的好！以至于宁皓和邢艾那两个人一下子就精神了，凑到了跟前：“哪个在前哪个在后？
　　嗨，瞧我这个问题问的。你们那部怎么可能会把最好的春节档让出来？行了，就由《疯狂的外星人》去贺岁档吧，咱们到时候争取能会师，前后接棒！”
　　得，《疯狂的外星人》才刚开拍了半个月，宁大导演这就已经在惦记着延期秘钥了！