《太空旅客》剧组，全员到齐，没缺任何一个人。
　　林楠和刘艺菲作为导演和制片人，是今天现场的焦点。
　　首映礼距离正式开始，还有一个多小时，大家都在忙着应酬。
　　刘德哗、周讯、雷嘉音、梁嘉辉四人，在这种场合都是游刃有余的老手。
　　只有热巴被刘艺菲带在身边，显得有点生疏和拘谨。
　　林楠和韩三坪等人正在说话，范冰兵端着酒杯走了过来，贴身礼裙，很显身材。
　　“……祝林导的《太空旅客》和《天才枪手》一样大卖，金马夺金。”
　　说完话，范冰兵就将半杯红酒一饮而尽。
　　这种豪放的风格，是韩三坪这些大佬喜欢的。
　　“谢谢，我本来还以为你来不了，你那部电影首映礼不也在准备么。”
　　“当然要来，一会儿休眠舱里，还有我呢。说起首映礼，还请林导到时候抽空捧个场，就在27号《太空旅客》上映那天。”
　　林楠点点头，应了下来，这不算什么大事儿，“可以。”
　　见林楠答应了，范冰兵再次向韩三坪等人问好，随即很有眼色地走开了。
　　眼瞅着时间差不多了，众人也就各自回到了位置上。
　　前两排就是航天科技集团和中影、上影、西影等人国企，还有万达、光线等出品方，以及圈内各大影视公司。
　　华亿有两个老板，就很有优势，一个来了林楠这边，一个去了《危险关系》那边。
　　林楠和刘艺菲站在台上，身边是五个演员。
　　“今天下面在坐的不少人，一会儿都能在电影里看到。”
　　林楠这话说出口，顿时引起一阵哄笑。
　　圈内早就听说了，林楠那段时间拍《太空旅客》的时候，是四处找人客串，来探班的，几乎都被宁杀错不放过地拉了壮丁。
　　只有于东在下面，尴尬地笑了笑，林楠没请他客串……
　　“对了，我为大家介绍一下。”
　　这时候，刘艺菲想起了什么，将热巴拉到了跟前。
　　“热巴，在《天才枪手》里面已经亮过相了。但真正说起来，《太空旅客》才是她的银幕处女作，女二号呢。”
　　热巴努力保持着笑容，听着刘艺菲在向所有今天到场的嘉宾介绍自己，内心十分紧张。
　　“……如果有适合的角色，大家都可以找她……”
　　刘艺菲侃侃而谈，在台上推荐着热巴，迎来一片掌声。
　　“谢谢，我是热巴……上戏大三……”
　　名字叫热巴，怎么说起话来也结巴了？
　　林楠和刘德哗几人站在边上，忍不住笑了出来。
　　台下，杨蜜和曾佳都有点感叹，热巴这个新人，命可真好！
　　“她抱上大腿了，刘艺菲的。”曾佳小声嘀咕了句。
　　“的确是个命好的，比我当初运气好。”
　　一些被长辈带进来的年轻演员，这会儿也有点羡慕呢。
　　中间位置胡戈笑了笑，瞅了眼边上的蔡艺农，果然是皱着眉头的样子。
　　说不定过几年，这个热巴，都会比自家公司的一姐红呢？
　　《太空旅客》第一次正式放映。
　　镜头里，无垠的宇宙、星河璀璨。
　　巨大而又渺小的星际飞船，仿佛从一颗近在咫尺的恒星面前飞过，画面感极度震撼！
　　陨石群，迎着飞船过来了……
　　镜头无限放大，进入到飞船内部，天马行空的建筑设计，同样让人眼前一亮。
　　“航天科技集团的设计，好牛逼，仿佛回到了看《火星救援》的时候……”
　　零碎的声音响起，几个演员艺人，忍不住发出惊叹。
　　“我艹，真是韩董？！”
　　当第一个休眠舱镜头出现时，所有现场嘉宾都震惊了。
　　第一个镜头就给了中影的老大，林导可以啊！
　　韩三坪笑的都看不见眼睛了，这个镜头长达六七秒，非常好。
　　电影字幕依旧没有结束，休眠舱区域的长镜头开始往下走。
　　“……张一谋、黄博……田状状、黄小明、范冰兵……姜闻、宁皓……”
　　多达数十位圈内大佬和一线，让所有人吃惊不已。
　　这个长镜头就是三分半钟，直到最后定格在两个挨着的休眠舱前。
　　“他俩挺会玩呀？客串移民去外星球也要凑一对！”
　　议论声越来越大，大多都带着笑声。
　　两个小时的电影，缓缓展开。
　　虽说是爱情片，但科幻的特效镜头，可是一点不含糊，看的所有人，直呼精彩。
　　“对呀，你是制片人嘛。”
　　刘艺菲拿着话筒，笑着看了看周讯，后者打闹似的回瞪了一眼。
　　“我觉得票房一定很好，但不一定能超过《天才枪手》，因为《太空旅客》的女主角是讯哥，而不是我！”
　　“去伱的。”周讯笑骂了句。
　　“嗨，我可是制片人，这么不给面子，小心下次不找你了。”
　　刘艺菲佯装生气地回了句，一看就是在说笑打趣。
　　下面顿时又爆发出一阵笑声。票房的问题，就算糊弄过去了。
　　在这个圈里呆的越久，林楠就越清楚地了解这个行业的一些规则，比如说人情往来、利益交换。
　　就像这会儿，蒋文丽带着她的外甥女过来打招呼，林楠就饶有兴趣地聊了起来。
　　“现在不像以前了，女演员真正要出头，离不开商业片。
　　以后要是有机会，给她个角色，我和顾导先谢谢你了。”
　　“文丽姐客气了，要是有机会的话，当然可以。”
　　也许是经过蒋文丽几年的“教导”，马斯纯确实不像当初第一次见面时那么“鲁莽”了，变得圆滑了很多。
　　“当初《隐入尘烟》在金鸡颗粒无收，希望这次在金马，能有好结果。”
　　蒋文丽看着林楠，含蓄地说了句。
　　当初《隐入尘烟》的女主角，就是蒋文丽。
　　而这次金马奖，最后一轮的五人评审团成员，就有她的位置！
　　林楠笑着点点头，“谢谢文丽姐，借您吉言。”
　　首映礼结束，媒体很忙。
　　“《太空旅客》首映礼结束，特效震撼，科幻爱情大片，不容错过。”
　　“业内客串嘉宾多达四十余位，林楠导演，堪称大手笔！”
　　“刘艺菲向在场影视圈制片人、影视公司，推荐新人演员热巴！”
　　“《危险关系》首映礼，嘉宾阵容略显单薄。小撒亲自主持……”
　　“章子宜首映礼上含泪直言：只想找个好人、老实人嫁了！”
　　“窦肖发声，其工作一直在由蒲纶打理，而非新画面……”
　　林楠和刘德哗碰了一面，后者将返回港岛，不久后前往金马参与评审工作。
　　下一次见面，应该就是在11月份的金马奖了。
　　几部国产电影，都在蓄势待发。
　　媒体宣传方面，反倒是冷清了一些。
　　“华亿呼吁院线方，尽可能公正排片、面面俱到，而不是看人下菜。”
　　岳军好似在讲一个笑话，那本来就是个笑话。
　　“这是针对《太空旅客》？”
　　林楠低头笑了笑，明知故问道。
　　院线那边肯定会优先照顾林楠的电影，因为有票房保障。
　　“显而易见。首日的排片量，给了我们30%，那部《环形使者》可都差得远呢。”
　　《环形使者》就是几部国产电影要面对的进口大片，谁也逃不掉。
　　“他们应该感谢我，扛在前面。”林楠随意打趣了句。
　　《太空旅客》、《太极1》、《危险关系》，三部电影在同一天上映。
　　无论是电影圈，还是各大媒体，都略微有些激动。
　　从演员阵容和投资规模来看，这三部电影都算大片。而同一天上映，也是舆论的热点。
　　三部电影可以随时随地拿来对比、炒作，有写不完的素材。
　　电影上映的第一天，林楠去参加了《二次曝光》的首映礼。
　　而刘艺菲则是约了舒倡和热巴，跑去唱歌了，刘姑娘是个不折不扣的麦霸。
　　第一天的票房，可以说是万众瞩目。
　　与此同时，网上对三部电影的评价，也各不相同。
　　“《太空旅客》首日票房报收4960万，小试牛刀！”
　　“不同于《火星救援》的纯硬核科幻，《太空旅客》显得柔情了些，但依旧不失为一部精彩的科幻爱情大片……”
　　“由张柏之、章子宜主演，投资两亿的爱情电影《危险关系》，首日票房极度不佳，报收460万，回本无望……”
　　“华亿出品，新人导演冯德仑执导，由武术冠军袁小超和杨影主演的《太极1》，尽显颓势，首日票房890万，距离既定目标相去甚远……”
　　业内最关心的就是票房，不出意料，果然是林楠的《太空旅客》一骑绝尘。
　　而此时，网上对三部电影的评价，也早就传开了。
　　不怕不识货，就怕货比货！
　　当三部电影放在面前的时候，无论是观众还是媒体，就都有了说不完的话。
　　哪个更垃圾，哪个很差劲儿，越是对比，就越能显现出来。
　　好在，《太空旅客》是被当做对比标杆的那部电影，而不是被骂的那个。