　　热巴坐在那里，脸上带着笑容，明显有些激动。
　　一转眼，都已经过去两年半了。
　　“按照新人合约，你在学校也呆满了两年，后面公司就会把你当成一个成熟的演员来培养……”
　　岳军看着眼前这个小女生，温声说着公司的安排。
　　“经纪人和助理，你一会儿就能见到。另外，月底的《天才枪手》上映之后，伱就算正式在大银幕上亮相了。
　　不出意外，你的第一个通告、第一个广告片、代言、活动、戏约等，就都会接踵而来。”
　　热巴兴奋地点着头，“嗯嗯，岳总监，我明白，我会努力工作的。”
　　岳军突然想到了什么，忍不住叹了口气，惋惜地说道：
　　“有点可惜了。如果不算景恬的话，你就是第一个出道即参演林导电影的女演员了。”
　　业内都知道，当初的《暖暖内含光》，虽然是林楠挂的导演名，但确实不是他执导的。
　　如果真的有林女郎或者楠女郎的称号，那第一个得到这个名头的就是景恬。
　　听到岳军的话话，热巴也不免有些羡慕。但也只是羡慕，没有嫉妒。
　　一部《火星救援》，让景恬的起点非常高，虽然中途有好几部烂片，但完全没影响咖位。
　　再加上年初的《环太平洋》，景恬的咖位瞬间变的更高了，稳稳站在一线里。
　　看着热巴的样子，岳军满意地点点头：
　　“这两天准备搬家吧，公司名下还有些公寓，你可以选一套住进去。作为公司的演员，还是常住首都比较好。”
　　“嗯，我明天就回学校去收拾行李。”
　　热巴点着头，应了一声。
　　杨蜜这两天有点上火，因为“水军”又开始找她的事儿了。
　　不用想，她都知道是谁干的。还能有谁呢？唐人和刘施诗那边呗。
　　“水军”的帖子里都明说了，期待《伤心童话》赶紧上映；什么当初的龙葵比雪见好，洛晴川比若曦差远了……
　　很快，她的粉丝，也开始防守反击。
　　“我方有《绣春刀》、《画皮2》、《鸿门宴》等电影，还有未上映的《情定西雅图》，都是大导演。
　　你方有什么？只有一部没上映的《伤心童话》？”
　　毕竟演的电影比刘施诗多，这就是优势。几个回合下来，“蜜蜂”们就彻底碾压过去了。
　　杨蜜也忍不住叹了口气，她知道《大武当》基本算是扑街了。
　　投资四千五百万的电影，目前只有两千六百万的票房。
　　而且这才刚刚上映了一周时间，可是日票房，它就已经掉到了一百万以下！
　　这还有什么盼头？没指望了！
　　“唉，还是期待薛老师的《情定西雅图》吧。”
　　林楠已经派人，将《情定西雅图》送去了电影局。
　　他看到了中影联合陈可欣，召开的新片发布会。
　　终究是黄小明技高一筹，拿到了三个主演里最核心的那个角色。
　　发布会上，佟大维全程和黄小明没有交流。
　　邓朝也因为人在《四大名捕2》剧组，所以未到场。
　　按理说，剧组调整少量镜头的拍摄顺序，为某个演主演腾出一天时间来，绝对是件很简单的事儿！
　　这下好了，电影还没开拍，三个主演不合的新闻，就报道了出来。
　　虽然三人都在辟谣，但圈内人知道，这不是谣言。
　　一些过往的事儿，再次被扒了出来。
　　黄小明和邓朝、佟大维和黄小明……
　　三人的戏路本来重合度就比较高，适合其中一个的资源，也必定适合另外两个。
　　这么多年来，这三人在圈里，可不就是一直在明争暗抢么？结怨不少呢！
　　《四大名捕》用时12天，票房达到1.5亿，王常田已经开始张罗着庆功宴了。
　　国产武侠片在海外，一向都是有市场的。
　　光线的版权卖了不少呢，再加上如今的票房，这庆功宴确实得办的隆重些。
　　“《四大名捕》超越《十面埋伏》，成为国产武侠电影票房榜第三名。”
　　“剑指《绣春刀》，《四大名捕》能否超越1.68亿？”
　　林楠看着网上明知故问的报道，有点想笑。
　　《四大名捕》的日票房还有五六百万呢，超过《绣春刀》，不是板上钉钉的事儿么！这有什么可说的？
　　刘艺菲已经在为《天才枪手》的首映礼，挑衣服了。
　　“你说我穿什么好呀？”
　　林楠刚张开嘴，准备说话，然后就被刘艺菲打断了，“算了，我自己定。”
　　林楠坐在沙发上，抬头看着二楼扶梯旁的刘艺菲，脸上是无语的表情。
　　可惜刘姑娘连看都不看一眼，转身又进了她那个顶林楠三个卧室大小的试衣间。
　　看着怀里的猫，林楠忍不住揉了揉它的脑袋，就当报仇了，然后继续滑动鼠标。
　　前两天，北电和中戏联合举办了场交流会，请了不少业内影视公司。
　　说白了，就是为了给自家学生，找个去处。
　　毕竟即便是北电和中戏，每年下来也有大量毕业生找不到剧组、签不到公司，被迫转行。
　　山海传媒自然也在受邀之列，岳军代表公司去参加了交流会。
　　他直接将之前定下的，那些北电管理学院的学生签了下来，作为公司的预备役制片人培养。
　　而对两边学校大力推荐的表演系学生，岳军视若无睹，这就让一群眼巴巴期待着的学生瞬间心碎了。
　　不过听说乐视大包大揽，从刚毕业的08级开始选，到还未正式开学的12级，他们一口气签了20多个表演系学生，其他专业的就更多了。
　　这会儿两个学校的官网上，乐视的名字还在第一排挂着呢。俨然帮学校解决了大问题。
　　林楠的电话震动了，吓得怀里的猫瞬间直立起尾巴。看到是桌上的手机后，又立刻蜷缩回林楠的怀里，继续窝着。
　　“林导，我到公司了，可你不在呀？”
　　“我不在公司也没关系。你直接去我办公室，左边第二个抽屉里有准备好的三部剧本初稿，你可以先拿回去看看……”
　　电话那头的郭幡，听到这话，显然有些激动。
　　今天这一章就两千字了，节奏到这儿了，得断一下，明天好完整点。