闻言，景恬有些激动。
　　大眼睛闪着光，景恬等化妆师完工后，立刻下了房车。
　　林楠上手操作了一阵子，“我理解你这几天的心情了。”
　　“就等你这句话了，心痒了？要不你买一套吧，以后我找伱借。”
　　宁皓冷不防冒出一句。
　　林楠知道对方是在说笑，也怼了一句。
　　这时，景恬走了进来。
　　小姑娘还是挺高兴的，以为林楠是来探她班的。
　　“恬恬，你这一身不错。”
　　“下午的拍摄，林导也会在嘛？”
　　女孩这个问题，倒是让林楠不好回答，他只是来摸摸设备，过过瘾的。
　　宁皓不按套路出牌，“要不你替我掌镜吧，正好实践一下这设备，反正你闲着也是闲着，就当给我帮个忙。”
　　这个提议一出，在场几人都觉得很棒。
　　林楠看着景恬，她好像很期待的样子，又看看宁皓那不怀好意的笑，“你不会就是打着这个主意吧，让我来给你当副手？”
　　“猜对了，怎么样？”
　　“行吧，就下午几个小时哈。”
　　林楠心里也很想试试这新机器。
　　“那就太好了。”景恬笑道。
　　玩物丧志的道理，林楠懂，摄影机器，尤其是电影用的机器，更新换代其实也挺快的。
　　买？他是不可能买的，技术日新月异，除非是一些跨时代的技术设备，否则他不会买。
　　宁皓的方案做的很好，奈何词曲风格限制了他发挥。
　　间隙时间，林楠听了提前录好的歌，说实话，这首《你是谁》他不觉得好听，太平了，他都感觉制作人是不是收钱转了外包，不像是给王妃做蝶的功力。
　　十七岁的景恬唱情歌，唱不出那种感觉。
　　不说景恬，刘艺菲那边好像有几首歌也是这种，内容风格严重和年龄不搭。
　　“耗子，你今天可算是坑了我，我有预感，这事儿怕是要上娱乐新闻。”
　　林楠直接喊了宁皓外号。
　　为景恬的MV掌镜，林楠算是贡献了自己一波名气，虽然只是其中一小部分片段，可报道出去就不一定了。
　　宁皓大大咧咧的，“这又不是什么大事，就当帮你老乡一把了，你还白吃了别人一顿大餐呢。”
　　“行了行了，我也是刚刚随口一说，你不也答应了么，只是这会咱俩才想起会有影响。”
　　“不说了，不说了。”
　　林楠也懒得想那些了，专心致志操作着机器。
　　拍摄很顺利，不到三个小时就搞定了。
　　陆征在下午的时候赶了过来，他得到消息，今天后半场MV居然是林楠在掌镜，这可是个好消息。
　　大手一挥，本来严禁外人打扰的拍摄现场，多了几个探班记者。
　　“林导，可真是太谢谢你了……”
　　晚饭有着落了，京城不缺五星级酒店，今天的工作人员都被宴请了。
　　只不过林楠在单独的包间里，上次就是他们五个人，这次还是。
　　“原来林导是喜欢那套机器啊，还好，当初租了半年，要到明年二月份到期，宁导拍完后，这段时间你可以随时拿去用。”
　　陆征很大方，租设备又不是买设备那么贵，当初租期直接签了半年。
　　林楠眼神亮了，如果一切顺利，他的新片拍摄时间差不多就一个月，最多不过俩月，年底完全可以拍出来。
　　“正常的话，十月底我们可以完工。”
　　宁皓看出林楠的心思，说了句。
　　今天下午掌镜的报酬有了。
　　“那就谢谢陆总了，正好年底我可能有拍摄计划，到时候借用一下这套设备。”
　　周围瞬间安静了，都看着林楠。
　　“你有新片计划了？”
　　宁皓咽下龙虾肉，问道。
　　景恬目光灼灼地看着林楠，就差问林楠她有没有机会了。
　　“刚让公司把本子送上去，等结果。”
　　“你写本子，又是你执导，那上面应该会很快有结果的。”
　　“林导，你看我们恬恬有没有机会呢，适合她的角色？”
　　摇了摇头，林楠说道，“她年纪太小了，这部剧的女配都要求最少是二十五到三十岁的，这样最自然，主角的设定是个单身妈妈，孩子都几岁的那种。”
　　既然要用别人的设备，林楠也就没有隐瞒角色要求。
　　“主角是单身妈妈？不是女主？”
　　邢艾那是个编剧，瞬间对剧本有了兴趣。
　　“三男三女，最主要的主演只有一个，就是那个单身妈妈。”
　　“过审之前，也希望各位保密一下。”林楠补充道。
　　景恬略微有些失落，“化妆也不行吗？”
　　林楠微笑着摇头，他不敢拿自己的电影来赌。景恬？还是算了吧。
　　“林导对电影细节要求严格，这也是他能成功的原因吧。
　　恬恬你这次没机会，那就等下次，我相信有一天，林导和宁导肯定会给你这个机会的。”
　　陆征说话水平就是高，安慰了景恬，抬高了林楠，还将了宁皓林楠一军，这话不好接。
　　宁皓倒是无所谓，这不已经在合作了么。
　　林楠点点头，算是给了个回复，混了过去。
　　女孩脸上这才绽开了笑容。
　　第二天，林楠看了门户网站，昨天和宁皓坐在机器前的照片就在上面。
　　“两大导演坐镇新人MV，她是谁。”
　　“宁皓执导，林楠掌镜！新人景恬报道！”
　　怎样的整齐划一，居然连新闻的更新时间都差不多，这一刻林楠很确定，陆征用了钞能力。
　　有不少人被这新闻吸引到，只是景恬就像个素人，之前好像没有任何作品，目前唯一和圈子沾边的消息，就是正在拍摄的MV，以及她的经纪公司，星光灿烂。
　　景恬还专门打电话来说这件事，坦言陆征为了她好，沟通过媒体，女孩还是挺单纯的。
　　“没关系，你好好努力吧，真想做个演员，就考专业的院校，深造一下，要不然很难走远的。”
　　“谢谢林导，我会仔细考虑您的建议。”
　　陆征租这套设备花了上百万，拉回国还费了点劲儿，如今让林楠白用，借点声势，他还是能接受的。
　　生日宴会后两天，刘艺菲去了索尼音乐总部，这次只录了几首歌，还出席了些活动。
　　林楠委婉地建议过她，即使音乐方面要出道，也不用跑去岛国，可索尼的牌子让刘晓丽迷了眼。
　　业内很多公司，都会关注来自总局的消息，像什么政策，或者哪家公司和个人又有什么项目报上去了。
　　很幸运，本子送去审核没两天，总局还没出结果通知林楠呢，这件事就被有心的媒体关注到了。
　　“林楠导演疑似有新剧本送审中……”
　　“奇了怪了，又没出结果，他们从哪得到的消息？”
　　“有没有可能是局里流出来的？”公司员工猜测。
　　朱娅文第一时间打电话，说他谁都没说。
　　那天饭桌上，陆征几个人也都答应保密的。
　　最后林楠觉得可能真让公司员工说着了。
　　“没出结果前，先不管这些新闻，通通说不清楚。”林楠吩咐道。因为已经有人来公司想采访点东西了。
　　奥组委官网出了通告，本月十九号，将在宽沟会议中心举行二十九届奥运会开幕式总导演竞聘，第一轮。
　　田状状导演，是彻底放弃参赛了，很早前就决定了，但这不妨碍他去观众席旁听，并询问林楠要不要一起去。
　　“还能旁听？”林楠很惊讶。
　　“之前受邀请的导演或团队都可以，即使我们放弃了参赛。
　　再说到时候还会有其他专业人士、官媒到场一起。”田状状解释道。
　　“那肯定要去呀，正好见识见识大家的创意。”林楠给了肯定答复。
　　“那好，到时候我会帮你一起领通行证，你到我这来拿。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　奥运总导演竞聘啊，这可是巅峰局，林楠现在就很期待。
　　刘艺菲母女一去一周，今日航班返回，接机的只有舒倡，因为林楠被田状状叫去了。
　　机场，九月的天有些热。
　　母女二人推着行李箱，走了出来，遮阳帽、黑墨镜，纱巾包裹着面部。
　　遗世独立的气质，让舒倡很容易分辨到刘母，那旁边那个就不用猜了。
　　欢快地跑上去，两个女孩抱在一起。
　　刘母在边上看着，很是欣慰。
　　“快走吧，别影响到别人。”刘母催了句。
　　有司机来接，舒倡跟着一起回了刘艺菲家中。
　　“你歌录的怎么样了？”
　　“录了一半，剩下的还要再修改。”
　　“那你能在十二月前录完吗？不是说让你那个点进组么？”
　　舒倡说的进组，就是《地心历险记》。
　　前段时间，新线公布演员名单的时候，也公布了开机时间。
　　“时间上很充足，剩下的可以在国内录啊。”刘艺菲笑着看着闺蜜。
　　舒倡眼珠子一转，“你看没看最近的新闻？”
　　刘艺菲很疑惑，舒倡这是想说什么？
　　“就是前几天，林楠居然去给一个女孩掌镜拍MV了……”
　　林楠捏了捏鼻子，好像没感冒啊？这大热天的。
　　“注意身体，不要以为年轻就不注意，年龄大了就知道后悔了”
　　“你那个剧本，估计过两天就有消息了，我还专门给你问了，没啥问题，有什么计划安排，可以提前做。”
　　这一刻，林楠深刻体会到有老师的好处，这种事都能去问！
　　“知道了，您老费心了。”
　　求订阅、求月票、求打赏！