国内院线，一般都将周二定为半价日。
　　而最低票价，就是指提高半价日那天的票价。
　　张卫平要求将最低票价提高5元，实际上全票价就提高了10元。
　　“一线城市最低票价提高到40元、二线35元、三线30元；那么全票价就是80元、70元、60元。
　　影院根据自身档次要是再稍微提一点，这就近一百了！啧啧啧……”
　　连林楠都有点感慨，这次张卫平对《十三钗》的定价和提价，的确很高。
　　“普通电影也就90分钟到100分钟，而《十三钗》是145分钟，加量肯定就要加价！”
　　还别说，这理由获得了一众制片公司的肯定。
　　“这些天，听说两边谈了很多次，都不欢而散。
　　大致上，院线还是那个意思：谈不拢就不放映《十三钗》。
　　但张卫平也同样很坚持，不提高分成和票价就不给院线放映……”
　　林楠一边整理剧本，一边听着岳军介绍。
　　“院线那边应该心不齐吧？毕竟《十三钗》在他们眼里可是一块大蛋糕。
　　无论票房能不能上十亿，反正院线永远是赚的，只是多与少的区别。”
　　听到林楠这话，岳军愣了下，笑道：
　　“呵呵，林导猜对了，一部分院线态度是软的，已经有些模棱两可了，但八大院线和另一部分还是很强硬。”
　　林楠就猜到是这样，这么多年张卫平能两次提价成功，不是没有原因的。
　　用一句话来形容张卫平，那就是：一谋在手，天下我有！
　　这时候，敲门声响起。
　　林楠和岳军同时看向门口的助理，后者先开口问道。
　　“林导，岳总监，电影局来电话了，让公司派个人去开会，就在明天上午十点钟。”
　　来了！林楠心里念叨了句。
　　岳军也猜到了什么，“嗯，知道了，你先回去工作吧。”
　　“林导，是《十三钗》那件事儿？”
　　林楠点点头，肯定道：
　　“除了那件事情，还能是什么呢。闹得这么大，上游制片和下游院线眼看着就明刀明枪开火了。”
　　“院线毕竟是终端，坐地分账，这么被动确实咽不下这口气，呵呵。”
　　“以后会好的。”林楠又想起了土豆。
　　“那这次还是由我去吗？”岳军询问了句。
　　“电影局的意思，肯定是想让我去开会。
　　如果我猜的没错，明天到场的应该全是各个制片公司的一把手，或者大导演、大制片人。当然了，肯定还有那37家主流院线的代表。”
　　影视行业里，很多知名大导演都有自己的制片公司，少数是工作室。
　　林楠也等着上面喊呢，毕竟他也有自己的诉求想要说说。
　　广电门口是真的热闹。
　　“多久没在这边碰过头了，还有点恍惚。”
　　宁皓走到林楠边上，感叹了句。
　　“不应该是有点心理阴影吗？毕竟那段时间，你可是天天来总局，为了《无人区》的事儿，哈哈哈……”
　　林楠调侃了句，没理会宁皓的白眼。
　　不多时，就看到影视圈有头有脸的，都来了。
　　韩三坪、任中伦……王忠军、王常田、伍刻波、杨守城、于东……
　　陈虹、顾常卫、贾章科、马柯、钟莉芳……
　　现场都是熟人，打招呼声络绎不绝。今天，大家可都是同一阵营。
　　“怎么没看到张卫平呢？”
　　王常田冷不防问了句。大家这才注意到，确实没有看到“带头大哥”。
　　“不可能没来呀？他是当事人。”
　　远处，院线的人也在一起聚集着，没有靠近的意思。
　　“你说张大炮人呢？”宁皓忍不住问了句。
　　林楠看了看总局里面，若有所思。
　　“也许，别人早就到了吧……”
　　“嗯？这话怎么说？”边上的王常田疑问道。
　　“喏，伱们没发现院线那边也有点怪吗？”
　　“我没看到叶宁，也没看到星美的人。”林楠轻声说道。
　　万达和星美都是排名前八的院线，万达第一，星美靠后。
　　八大院线里，也就这两家林楠熟悉，毕竟这两家也做制片。
　　“是了，那八家都不在外面。咱们十点进，他们应该是提前了。”
　　王常田语气有点低沉地说道，这一刻几人都有了不好的预感。
　　十点差一刻，总局的工作人员才过来带路。
　　一群人，向着大会议室走去，途中很安静，少有人议论。
　　当所有人进入大会议室时，都被眼前的状况弄得有点懵。
　　电影局童局长坐在主位，左右各两列。
　　张卫平一个人，大马金刀地坐在左手这边。
　　而另一边就是八大院线的人，叶宁和覃鸿赫然在列。
　　“既然都到了，那入座吧，今天的会议马上开始。”
　　按理说几个国企不应该掺和，因为他们手里都有院线。
　　但国企的特殊性质，让他们不得不来，并且还得坐在制片方这边。
　　只是能不开口发言，就不开口。
　　制片方这边，大家脸色都不是很好看。因为不知道之前这里发生了什么。
　　第一排还剩几个位置，有人将林楠请了过去。
　　“今天，局里把你们请过来，我亲自主持会议，就是为了调解《十三钗》和院线的事情……”
　　“童局，没有他张卫平这么干的，他说改就改，就因为他有张一谋和《十三钗》？”
　　“这次我们退让了，那下次他就一定会得寸进尺……”
　　林楠都服了刚刚进来的几个院线代表，抢局长的话？胆子挺肥的！
　　此时，不少制片公司的人都注意到了一些不对劲儿。
　　对面八大院线的人，居然都不开口说话。
　　“你们建一座影院，至少物业产权在那里。
　　我们拍一部电影，最后要是亏了，还剩什么？只剩一盘带子……”
　　“对，你们左右都是赚的，只有我们片方担着风险，那点分账不仅要考虑回本，还要承担拷贝、宣发的费用……”
　　几个电影公司的人，也相继开口。
　　一时间，两边你一句我一句，叽叽喳喳吵个不停。
　　林楠注意到张卫平和八大院线的人都没出声，心里有了些猜测。
　　童钢铁青着脸，喊了一句，现场立刻肃静了。
　　“在你们进来前，我已经和院线代表、制片方代表谈过了，他们愿意接受调解，各退一步！”
　　此话一出，后面进来的人，全都瞪大了眼，看着己方阵营的代表，八大院线和张卫平。
　　“童局，调解内容是什么？”王忠军开口问道。
　　所有人瞬间集中了注意力，看向童钢。
　　“院线方接受最低票房涨价5元。至于分账，《十三钗》5亿之内的票房，新画面按45%分，超过5亿的部分按41%分……”
　　这一刻，所有制片方，有一种被背叛的感觉。不，不是感觉，是真的被背叛了！
　　说好的同进退，结果张卫平是在利用大家，达成他的目的。
　　看似是张卫平接受了调解的方案，可实际上是他赢了。现在，这就不管其他制片方了？
　　“我不接受这个方案。”
　　院线那边先乱了起来，一部分院线依旧态度强硬。
　　八大院线和一部分院线看来是接受这个方案了，另一部分选择拒绝放映《十三钗》。
　　而制片方这边，大多数人都是恶狠狠地看着张卫平，大家被当猴耍了。
　　张卫平完全不在意众人的目光，因为他的目的达到了。
　　至于那些拒绝放映《十三钗》的院线，他觉得这些人一定会妥协的！
　　这时候，林楠开口了。
　　“童局，我有些话想说。”
　　所有人看向林楠，无论是制片方还是院线，都认真了起来，不能不重视啊！
　　“嗯，你有话就说。”
　　“今天这个方案，看来是独属《十三钗》的。那我们其他公司以后的电影呢？”
　　听到林楠这话，所有电影公司的人都激动了。
　　大家都知道，林楠的票房影响力还在张一谋之上呢！
　　叶宁苦笑着看向林楠，这下又是麻烦事儿。张卫平也有点不自然。
　　林楠扫视了一圈，笑了笑。
　　“我的《盗贼》也上了9亿呢，那会儿真是蠢，我应该和张制片学学的。”
　　“另外，《环太平洋》马上上映了，院线准备怎么给我们分账呢？还有我的《太空旅客》也正在做特效，到时候又怎么分呢？”
　　“《十三钗》投资6个亿就要求提高分账。《环太平洋》国内这边可是投了八千八百万美金，换算下来还超了6亿一点呢！”
　　林楠侃侃而谈，院线方除了万达，其他人脸色都不好。
　　反观制片方这边，一个比一个兴奋，这才是带头大哥呀！
　　韩三坪脸上乐开了花，要是真成了……嗯，中影可是占有《环太平洋》20%呢。
　　童钢面露苦笑，千算万算，没算到林楠跳出来了。
　　不过他得承认，林楠说的都对。
　　“林导，我们可以下来之后，慢慢协商这个问题。阶梯式分账如何？”
　　不同于对张卫平的态度，在面对林楠时，院线方明显态度“软”了很多。
　　毕竟张一谋虽然是大导演，可在商业片上的战绩，依旧比不过林楠。
　　后者不但长时间保持着票房纪录，而且林楠影业的电影，真地很卖座。
　　要是林楠以后跑去拍冲奖片，不搞商业片了，那损失的只会是院线……
　　林楠故意下意识问道。
　　“对。”院线那边不少人点头。
　　连那些继续抵制《十三钗》的院线，也没出声了。
　　听到这话，其他片方脸色又不好看了。
　　“好了好了，这次的事儿就到这里。林楠的事儿，你们下来自己谈。”
　　一大群人走出会议室，气氛有些微妙。
　　院线方和电影公司这边，都和林楠打过招呼，准备离开。
　　韩三坪走了过来，“回头，咱们去和他们谈谈《环太平洋》的事儿，我也要45%！”
　　“那您可以先去把叶宁拦下来，让万达带个头，呵呵……”
　　近两个小时的会议结束，张卫平已经成了人憎狗嫌的角色。
　　这会儿无论是院线还电影公司这边，都离他远远的，生怕恶心到自己。
　　“估计下午的时候，媒体新闻会很好看。”
　　林楠轻声说道，看着远处张卫平的背影。
　　“他这次是自绝于整个电影圈，不过他还有张导，否则保准彻底玩儿完！”
　　宁皓在边上摇着头，嘟囔了句。
　　“呵呵，有张导？怕是不一定了呦。”
　　“没什么，随便说说罢了。你还不走？”
　　“等你一起呀。”宁皓看着林楠，有些莫名其妙。
　　“我还有点事儿，你先走吧。”
　　“那行吧，我就先回坏猴子了。”
　　林楠一路循着童钢的办公室，敲了敲门。
　　里面传来一声“进”，林楠才推开门。
　　童钢正准备泡茶，“你怎么没走呀，有什么事儿？”
　　林楠笑了笑，“童局，得找你帮帮忙。”
　　领导就是领导，瞬间就反应上来了。
　　“又有什么拿不准的剧本？”
　　“是的，这题材有点风险……”
　　“坐吧，给我说说。”
　　跟着童钢混了顿饭，林楠才开车回去了。
　　刘艺菲上身穿着条纹休闲衫，下身是牛仔裤，小腿并拢收束，露出一双胖脚，整个人侧坐、窝在在沙发上。
　　看见林楠进来，她才放下了手中的苹果手机，慵懒地坐了起来。
　　“你这开会都说什么呀，居然开到现在？”
　　“上午就结束了，不过我陪童局吃了顿饭，找他帮忙。”
　　刘艺菲的眼睛瞬间亮了，连忙从沙发上下来，跳进林楠怀里。
　　“快说，什么剧本，是给我准备的嘛？”
　　林楠双手拖着刘姑娘肉肉的臀部，紧了紧怀里的人。
　　“茜茜公主，跟我回学校一趟怎么样？”
　　林楠一本正经的样子，让刘艺菲有点懵。
　　“考试，作弊的那种。”
　　“开什么玩笑，我在学校可从来不……”
　　刘艺菲没好气地说着，说到一半，她愣住了。
　　林楠轻吻了下刘艺菲的唇，笑道：“答对了，不过现在还不好说。”
　　刘艺菲有些急切地问道。
　　“因为这题材，不好过审，所以我才在童局那里待了这么久。”
　　刘艺菲趴在林楠肩膀上，鼓着腮帮子问道，有些担心。
　　“童局说会帮我忙的，要是别人的话，他大概率会直接拒绝。毕竟这剧本，可能会引起一些争议……”
　　“muma，我相信咱们的运气，一定没问题的，呵呵呵……”
　　“哈哈，我也是这么认为的，刘同学。”