《战国》磕磕绊绊，坚持了半个月。
　　最后狼狈下映，成为了业内的反面教材
　　圈内同行们为这部电影算了一笔账。
　　投资高达1.5个亿，票房却只有8千万。
　　这部《战国》，让星光灿烂直接赔了近一亿两千万！
　　就在大家认为这家公司会低调一段时间时，现实却正好相反。
　　陆征接受了媒体采访。
　　“电影嘛，哪家公司能说每一部片子都稳赚不赔呢？电影行业是高风险行业，赔本在所难免，我一直都有心理准备。
　　不过，星光灿烂是不会停下脚步的。我们已经做好了新计划，将在下半年投资拍摄两部电影……”
　　这消息传出来，业内不少制片公司纷纷侧目。
　　刚赔了一部大片，转眼间就又要再开两部电影，简直是财大气粗呀！
　　说实话，陆征这魄力，林楠都佩服。
　　另外，星光灿烂说的这两部电影，不用多想，女主角肯定还是景恬。
　　《星运》将要在戛纳进行首映，宣传资料、海报这些必不可少。
　　林楠已经安排人手开始制作，务必尽善尽美。
　　原本大家都以为今年的戛纳电影节，只会有《星运》这一部华语片。
　　可谁也没想到，就在这两天、提名时间的最后关头，陈可欣的《武侠》也杀了进去。
　　“陈可欣导演的古装大片《武侠》，将进入戛纳电影节‘午夜放映单元’！”
　　“娄晔、贾章科等导演的新电影，已确定无缘本届戛纳国际电影节……”
　　“版权交易市场，《武侠》与《星运》将是华语片的排头兵。”
　　林楠真心觉得这帮港媒有点没事找事，闲得蛋疼。
　　你报道《武侠》就行了，还偏偏带上林楠和《星运》。
　　说什么武侠片是我们的特色，在海外一向备受瞩目。
　　在版权交易方面，《武侠》一定会碾压《星运》这种纯粹的文艺片、爱情片……
　　不少网友就在嘲讽了。
　　“这可是国际电影节，版权卖多卖少，看的是奖项和电影质量，比的是导演、主演的国际影响力！”
　　“单就‘主竞赛单元’五个字，就比‘午夜放映单元’贵不知道多少钱了。”
　　“小地方的人真没见识，就只知道个港岛金像奖……”
　　就这样，两边网友莫名其妙地开战了。
　　不少熟人跑来跟林楠开玩笑。
　　“《武侠》跟《画皮2》在国内有票房竞争，和《星运》在戛纳又会被对比版权交易的收入。陈可欣是左右避不开你了呀，哈哈……”
　　《关云长》这段时间的宣传，时不时就拉踩一下《战国》。
　　如今，前者终于等来了自己的公映时间。
　　甄子单身披甲胄、手持偃月刀的单人海报，已经贴满了各大院线。
　　媒体都在为这部电影壮声势。
　　因为《关云长》是电影市场两个月以来，最有可能成功的大制作影片。
　　有《战国》“珠玉在前”，这次很多观众都谨慎了一些。
　　包括林楠在内，大量电影人都在留意《关云长》的首日成绩。
　　听到这个数字，林楠都忍不住想笑。
　　这和剧组的6亿目标，可差了十万八千里呢！
　　首日最少得三千万朝上，才有可能冲刺5个亿，然后是6个亿，并且还得后劲十足的电影才行。
　　“林导，这片子的评价可有意了，您可以上网看看……”
　　岳军放下《星运》的海报设计图，离开了办公室。
　　林楠浏览了下《关云长》的评价。
　　怎么说呢，有一种熟悉的感觉，和前些天的《战国》评论非常像！
　　“投资1.5亿呢！这青龙偃月刀偷工减料了吧？又短又小又细……”
　　“给他一把大的，怕他拿起来不协调呀！一米七出头的‘武圣’，你敢想？”
　　“白面关公，甄子单！”
　　“美髯公的胡子呢？”
　　“港岛导演是不是都喜欢搞基啊？曹操对关羽的台词，太腐了：我就是喜欢伱……”
　　“又是一部胡编乱改的历史剧本，港岛编剧就干不来这活儿。”
　　林楠忍不住直笑，有时候网友、观众的嘲讽要比电影好看。
　　一开始的评论还很表面，越往下面看，越精彩。
　　“夭寿啦！天呐，我眼瞎了！我看到了什么？
　　关二爷的青龙偃月刀断了？它被一双脚给踩断了！”
　　“义薄云天的关二爷和小嫂子玩儿暧昧？这编剧和导演是天灵盖开了吧？能这么编？”
　　“甄子单武戏太拉跨，文戏又尴尬。一副愁眉紧锁、故作内敛的深沉做派，很烂……”
　　“哎，骂《战国》，骂早了……”
　　当初广大网友是怎么骂《战国》的，这会儿就在如法炮制地嘲讽《关云长》。
　　不过后者终究有一个优势和亮点，那就是姜闻的曹操。
　　绝大部分观众，对这部电影唯一肯定的地方，就是姜闻演的曹操！
　　“姜导他又在抢戏了！”
　　“姜闻导演在这部《曹操传》里，演出了那种霸气难抑、天地为我的张扬个性，以及笑骂由人、无拘无束的枭雄气魄……”
　　“甄子单这个配角演的不错，就是戏份居然比主角多那么多？”
　　圈内对《关云长》已经不抱任何希望了。
　　就这首日票房和评价，只有一个事情值得关注。
　　那就是这部电影能撑多久，最后到底会赔多少钱。
　　第二天、第三天，《关云长》先后报收1800万、1700万左右……
　　日票房上涨了，可不是因为电影多好看，而是大多数观众带着好奇心进了影院……
　　结果可以预见，骂剧组、嘲讽甄子单的越来越多，姜闻不在被骂之列。
　　甄子单通过两部《叶问》积攒起来的声望，再次被削掉一大半。
　　令业内大跌眼镜的事情出现了。
　　《关云长》的出品方，悬赏10万，希望抓到网上那些“有组织、有预谋”、“恶意评价”影片的黑手主谋。
　　不管是出于炒作，还是真的悬赏，都说明了一个问题，这电影的口碑彻底烂掉了。
　　有些人的脑子是真的不怎么好，就比如说甄子单。
　　当媒体在他面前提及姜闻或后者演的曹操时，总是下意识黑脸。
　　这表情管理能力，一辈子也就只能当个动作演员了。
　　紧接着，就陆续有港媒开始指责姜闻不敬业、戏霸，作为配角刻意抢戏。
　　而且这种言论越来越多，隐隐又有演变成骂战的趋势……
　　刘艺菲已经开始为半个多月后的戛纳之行，在做准备了。
　　这是她第一次，带着作品参加国际电影节。
　　刘晓丽和红星坞团队，显得格外忙碌。
　　因为刘艺菲身上有不少高奢代言，而戛纳的红毯，是品牌方们不愿错过的全球顶级高端场合。
　　礼服、珠宝首饰、腕表、手包……
　　这些天已经定了好几套搭配了，还在不断调整。
　　“意思是开幕式的红毯也要上？”
　　林楠以前参加电影节，即使是柏林和威尼斯，他也很少出席开幕式红毯。
　　刘艺菲嘟着嘴，装作很无辜地样子看着林楠，随后又调皮地冲林楠眨了眨眼。
　　“对啊，你得陪我一起多走一趟开幕式红毯。
　　你也不想我一个人孤零零的吧？”
　　刘艺菲知道林楠的习惯，一般去电影节，他很少走开幕式红毯的。
　　这种国际电影节的红毯，对女演员是非常重要的，林楠当然不会拒绝。
　　“好，当然不会让你一个人。到时候我陪你一起，给你当背景板，行了吧？”
　　首周结束，《关云长》的票房在一片骂声中，来到了1.1亿。
　　一边倒的差评和烂口碑，终于让电影票房开始反噬。
　　日票房在第八天，跌下五百万，并且还在一路向下……
　　这个票房走势和《战国》如出一辙。
　　不少业内人士都在预估，《关云长》的总票房应该会落在1.5亿左右，不会再多。
　　网上甄子单和姜闻之间的“战火”，可一点没有消停的意思。
　　姜闻那暴脾气，可不是谁想招惹就能招惹的。
　　媒体问的时候，直接开口回怼：
　　“不要说我戏霸。总不能我演的好，抢了主角风头，就这么黑我！有那些心思，还是多磨炼磨炼演技的好。
　　修养、涵养都要上来，快五十的人了，一点不成熟……”
　　内地好多人都觉得姜闻这话既真实，又损。
　　虽然没有指名道姓，但大家都听的出来，这就是在说甄子单。
　　傲慢、自大、狂妄、目中无人，尤其是在《叶问》之后，更加明显。
　　跟刘德哗等人差不多的年纪，可论及个人修养、素质、智慧，简直差了八条街！
　　说不好听点，在林楠看来，甄子单这家伙就是典型的没脑子。
　　隔天，圈里就传出了小道消息。
　　港岛的文俊亲自出马，居中说和，费了一番功夫，才让姜闻偃旗息鼓，把这事儿揭了过去……
　　那边也就剩这一个还能打两下的“动作巨星”了，自然是要保下来的。
　　不过这种率先发难，又主动求和的行为，让港岛电影圈有种被撕开了伤疤的错觉。
　　今时不同往日了，港岛电影人已经没了过去那种强势的资本了……
　　下一章，继续晚一点。