“自1月12日复牌之后，时隔26天，A股上市企业万家文化于昨天下午再次向上交所提交停牌申请……今天上午已获批准。”
　　“据相关知情人士透露，万家文化将于明天正式停牌，此次停牌时间预计长达一周左右，停牌原因涉及大股东股份变更及集团股权重组。”
　　近一个月时间以来，万家文化可谓是大A暮气沉沉中的万绿丛中一点红，属实耀眼夺目。
　　所以其突兀的停牌公告，自然也就牵动了整个金融市场和无数股民的心脏。
　　韭……他们基于长年累月积攒下来的经验以及某些玄学成分，一股不好的预感顿时油然而生。
　　但无一例外，所有人都抱着侥幸心理，在“安慰”自己：
　　这应该是企业正常的变动，可能是又有大资本进场了？嗯，万家文化还是挺紧俏的！
　　许多人甚至还存着搏一搏的心态，准备在今天这个停牌前的最后一天时间，趁着这个难得的机会，再狠狠的大量吃进一波……
　　“截止到刚刚，她那边已经将24.14%的股份全部在二级市场走掉了，剩下的那部分股票只能等公示复牌之后再解决……”
　　阿里影业，张强拿着手机不知道在跟谁通电话；但从他的恭谨语气中可以听出，对方的地位在他之上。
　　不多时，在对面先挂断了电话后，他这才放下了手机，脸上淡淡的笑容并没有散去。
　　一旁的副手犹豫着提醒道：“张总，等明天的公示文件一出，这次的操作在所有人眼中也就一览无余了。要是闹起来，会不会出事儿呀？”
　　闻言，张强以一副毫不在意的表情笑了笑，甚至还有些轻蔑：
　　“出事儿？能出什么事儿？闹？你指的是股市里那帮整天做发财梦的韭菜？他们能闹到哪一步？又能闹出什么动静？
　　再说了，即便是出了事儿，可又跟咱们有什么关系呢？貌似跟咱们完全没关系呀！咱们从头到尾可都没掺和过这桩收购……你说呢？”
　　两秒过后，几人的笑声在办公室内响起，一切都不言而喻，因为从一开始就安排得妥妥当当，缜密异常！
　　“我涉足影视行业也十二年了，虽说还是搞不明白该如何稳赚不赔的投资一部好电影，但金融方面的那点儿猫腻，我可是清清楚楚。
　　这摆明了就是阿里系稳居幕后，高坐钓鱼台，而那个蠢货女人则充当手套，以身入局带节奏，收割……她们这是要收尾跑路了。”
　　国贸包厢内，面对刚刚摆好的一桌子菜肴，落座不到五分钟的林楠没有动筷子，而是听着右手边的陆征在那儿信誓旦旦地下结论。
　　景恬则是一身休闲运动装，扎着马尾，素面朝天的坐在林楠左手边。出道这么多年同样也没怎么变化，她还是那个邻家女孩儿的模样。
　　“不是一条路上的人，躲远点儿就好了。”
　　林楠接过话茬说笑道，与此同时他也拿起了筷子。他很好奇一会儿边吃边聊的时候陆征会说些什么？虽然他隐隐有些猜测。
　　果然，陆征察觉到了林楠的意图，“林导，那咱们就先开动吧。恬恬，你也别愣着了。”
　　“噢。”景恬有些拘谨的应了声，她刚刚有些走神，而此刻心里仍是紧张和担心的。
　　“林导，星光灿烂已经在年前注销了，我马上就不算是影视圈的人了。说实在的，我也并不适合这个行业，我有其他事业的。”
　　几分钟后，终究是陆征先开了口。林楠稍微顿了一下，然后点了点头，“嗯，我听说了，恬恬也注册了工作室。”
　　景恬抬头看着林楠的侧脸，没有说话。
　　“帮扶到今天，她的路确实需要自己走了。但这个行业是什么状况，林导比我清楚。以她的性格，如果真的要一个人去跑单帮，那会很难的，甚至被吃干抹净也不是不可能。”
　　陆征直言不讳地说道，听得出来，这是走心的话。林楠也下意识看向了左手边，景恬低着头。
　　“以前她有些小女孩儿的想法，但早已经过去了……不过确实跟林导也认识了这么多年，很熟悉、很熟悉……林导要不要签下恬恬呢？
　　毕竟要在这个行业里发展，真的需要一个靠山么，这样才能安安稳稳。要说起来，她也喊了林导12年的‘哥’了，呵呵……”
　　陆征这句话说出来，不只林楠沉默了，景恬更沉默。
　　对于林楠来说，陆征的意图他老早就猜到了，但真的当面听到，他还是有些愣神，这话里面就差没明着提起以前景恬喜欢他的事情了。
　　“其实这种事情，陆总可以让恬恬亲自来跟我说的，我一直把她当妹妹看的。”林楠笑着说道。
　　“让她自己找林导？圈里的女演员单独找林导帮忙，终究是不方便吧？即便是舒倡，大概率也不会找林导帮这种忙。”
　　林楠今天第一次认真的端详起了陆征，这家伙话里话外意思还挺多！再看景恬，脑袋低得更低了，脸颊有些红。
　　“可是公司的艺人经纪业务早就没了，这是圈里都知道的事情，给恬恬开后门，怕是……”
　　陆征好似是早有准备，不待林楠的话音转折，就打断了他：
　　“那恬恬的工作室挂靠在山海传媒，林导觉得呢？公司这边占点股份，圈里也就知道是什么意思了。”
　　闻言，林楠又一次看向了景恬，这的确也是他刚刚没有说完、没有说出来的话：“恬恬，你觉得呢？”
　　只见景恬一双大眼睛直视着林楠，语气和表情中都带着浓浓的期待：“林大哥是同意我的工作室挂靠在你那边了？”
　　“嗯，这个还是没问题的。但你的工作室和张绎他们的工作室不一样，不会被同等对待，山海传媒不会提供其他资源上的支持。
　　毕竟这件事情，是基于我们这么多年的……友情考虑，而不是生意上的合作伙伴关系，最好不要变成生意！”
　　林楠颔首肯定道，这就跟他不签舒倡、朱娅文的工作室一样，尽量不让大家的纯粹关系变质。
　　当然了，景恬这个比较特例，但也只能到工作室挂靠这一步，也仅仅只是名义上的挂靠。
　　“那我就不去山海传媒了。”突然，景恬露出了放松的笑容，非常认真地说道。
　　“恬恬，你搞什么？”
　　林楠和陆征几乎是同时问出了口，两个人的反应都有些激烈，完全被景恬的回答给惊愕到了。
　　就见景恬有些不好意思，声音也低了许多：“艺菲姐说，说，如果林大哥同意我的工作室挂靠，就……就让我挂到红星坞去……”
　　一瞬间，林楠如遭雷击，目瞪口呆的僵在了那儿；不仅如此，他更是觉得后背和脊椎有透骨的冷风在吹……刘姑娘什么时候？！
　　“她什么时候跟你说的？你们什么时候见的面，又或者是通的电话？”不待陆征询问，林楠已经追问出了口。
　　“林大哥，我前天晚上回来的时候，和艺菲姐还有那姐是同一趟高铁，都是商务座……她问我怎么突然从剧组请假回来……之后她说，要是你同意……就让我的工作室挂去红星坞……”
　　景恬从昨天下午就装进肚子里的话，此刻一股脑的全说了出来。
　　而林大导演回忆着今天上午自己出门时刘艺菲的怪异言行，这才后知后觉，那分明就是对他手拿把捏时的窃喜和得意！
　　不对，还有昨天上午从韩三坪家里拜年出来时，她那莫名其妙的小脾气……
　　林楠有些“后怕”的咽了咽唾沫。这两天的刘艺菲，她不是宅女和憨憨的状态！女人，她是天生的演员，影后级！
　　话题就这样突兀地断在了这里，已经不需要继续再往下讨论了，因为结果在前天的高铁上就定好了。
　　而林楠的作用只是今天点个头而已，并且，他貌似还是最后一个知道这件事情的？！
　　接下来的饭局，三个人就聊起了别的，陆征询问林楠对万达影业的股份有没有兴趣。
　　林楠当然听得懂他话里的意思，但毕竟是合作伙伴，所以他婉拒了。
　　而根据陆征的说法，既然林楠无意，那他也就会退还给万达，因为入股之前也有过一些约定……
　　午后，国贸楼下，陆征和景恬目送着林楠的车消失在视线尽头，汇入了首都的车水马路之中。
　　到了这会儿，前者才忍不住问出了口：“恬恬，你昨天可没跟我说起过这件事情！”
　　“陆叔，其实真的没有说的必要，而且她也希望我保密到今天上午的。她，艺菲姐，她真的很厉害……比我有智慧得多，不愧是林大哥喜欢的人，他老婆。”
　　景恬看着陆征，她的笑容很纯净。
　　8号上午，万家文化的公告文件，让整个金融市场和股民圈子炸开了锅。网上更是舆论哗然，无数韭菜义愤填膺……
　　某位女股神持有的万家文化股份，这就直接从29.14%变更成了5%，股市炸了，所有接力接盘的股民都被骗了；
　　但为时已晚，因为万家文化已然停牌，所有进来的“鳖”都只能等死。
　　不过某人的这一行径，也赤裸裸地违背了她之前向上交所提交的书面回应，其本人并没有长期持有和经营，而是目标明确的大手笔短期收割！
　　举报和投诉的倡议充斥在各大金融论坛和微博，肆意扰乱金融市场、操纵股市、未举牌违规减持股份等一系列罪名，遍布全网的舆论声中。
　　“不要小看股民，这帮人和网上的无业游民可不一样，他们是真的有钱有闲，被明着宰成这样，是真的会跑去证监会闹的；至少海量的投诉和举报，是绝对会有的！”
　　林楠疲惫的倚靠在沙发上，接着王常田的电话。业内这会儿都在看热闹的，看那边能不能压下这一次风波。
　　如果成功的压下去了，那不少人就可以效仿。如果压不下去，那就有的是热闹可看了。
　　林楠的旁边是粉粉嫩嫩，神采奕奕的刘艺菲。她昨天下午可是嘚瑟、嘲笑了一下午呢，晚上还压榨林楠，就是个不折不扣的女妖精、女魔头、女……
　　“你那什么眼神？”刘艺菲轻哼一声，挑衅地瞥向林楠，脸上的笑容颇为傲娇。
　　林楠果断不接招，他避其锋芒的收回目光后，继续和王常田聊了起来：“今天才刚闹起来，等发酵一段日子后再看。还是先说说《大闹天竺》的票房情况吧，怎么样了？”
　　“已经7.6亿了，昨天是1496万的票房。市场部门预估，最后的总票房大概会在8.5亿左右。另外这部电影的差评声和骂声，也是春节档最多……”
　　根据王常田的说法，《功夫瑜伽》现在是毋庸置疑的日票房第一，昨天还有5841万呢，总票房也已经来到了12.1亿。
　　而第二名《西游伏妖篇》昨天的日收就要比《功夫瑜伽》整整少2300万了，报收3538万，但其总票房却是最高的，即15亿。
　　不得不说，这两部电影对比起来也是真有意思：前者的日票房是后发制人，逐渐走高，直到后来者居上了；
　　而《伏妖篇》显然就是完全相反的情况了，从公映第一天起就是典型的高开低走，一泄如注。业内甚至预估，昨天这3538万的日票房，也绝对撑不了多久。
　　换句话说，《西游伏妖篇》的票房潜力是一眼看到尽头了。能不能翻盘，就看中影能不能拿到延期秘钥了。
　　如果有延期，那它就还能去下一个月和中小成本的国产片争一争，当然了，肯定都会被月底的《生化危机：终章》吊打。
　　絮絮叨叨说了半个多小时后，林楠也就挂断了王常田的电话。
　　他紧了紧怀里穿着棉袜的胖脚，询问刘艺菲：“你是怎么计划的？准备要她工作室多少股份？”
　　刘姑娘闻言，笑着摇了摇头，紧接着就又林黛玉上身，阴阳怪气了起来：
　　“原本我只是想意思意思的，毕竟跟咱们也是‘老熟人’了。对吧，林大哥？而且她性格也不错，‘艺菲姐’叫得很好听。可她自己一定要多给，那我也没办法呀？嘿嘿……啊，我不做足疗，好痛啊……哈哈……”