看到网上万达的小王同学公开宣布，将正式进军娱乐圈的热搜新闻时，林楠是忍俊不禁的。
　　凭借着自身的家庭背景和在网上肆意的“言行举止”，小王自己就是个顶级网红，自带巨大的粉丝流量。
　　所以他进军娱乐圈，这并不是什么让人感到意外的事情，因为他本来就已经可以算做是娱乐圈的“编外成员”了。
　　只不过万达那边为此和不少业内同行们打招呼的举措，就有些让林楠感到惊讶了。
　　“林导，大概就是这么个意思。以后在圈里混，关照一下就行，也不需要太理会。”
　　“公司每年的年会，天工色彩的技术宅、理工男们还有其他不少员工总喜欢南韩的女团；
　　他这一上来就干脆利落地砸钱签了T-ara，我公司以后年会再请人，就是直接去找他对吧？”
　　林楠倚靠在吊篮秋千上，一边晃悠着，一边和叶宁说笑。
　　“那估计他这小公司，得给林导打个折吧？”
　　“打折就不必了，别哪天开炮开到我这儿来就行，我可不会手软的。”林楠继续开着玩笑。
　　“这点林导放心，他最多就是踩一踩圈里的普通明星，又不是真蠢。”
　　“上次姜闻的事儿怎么说？哈哈……
　　叶总，你还是继续打你的电话吧，我就这态度，只要不招惹我就行。”
　　叶宁被问得哑口无言了，只能笑着敷衍过去：“好，林导，那就回见。”
　　林楠挂了电话，笑着摇了摇头。
　　圈里不止他，应该是绝大部分的人都不会看好小王进军娱乐圈的事情。
　　在这个圈子里，并不是有钱就能玩儿得转的，万达也仅仅是凭借着院线这個筹码在电影行业有影响力，还辐射不到整个影视圈和娱乐圈。
　　“嗯，等着交学费吧。”
　　突然，林楠想到了网上已经公开了的黄小明和杨影的伴郎、伴娘团，其中好像就有万达这位小王同学？阵容确实挺庞大呀！
　　林楠又对比了一下自己和刘艺菲的婚礼，中式婚礼中有类似职能的“傧相”，他和刘姑娘也只定了两人，简单但绝不敷衍。
　　一晃好几天，8月正式进入到了下旬。
　　最让业内瞩目的毋庸置疑，就是《滚蛋吧！肿瘤君》。
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人主演；
　　励志、爱情、喜剧类漫改电影《滚蛋吧！肿瘤君》公映两周，总票房累计达到6.4亿；日票房虽跌至一千五百余万，但跨过7亿票房门槛，毫无问题。”
　　“由搏纳出品，杨影、倪怩、朱娅文、陈晓等人主演，黄小明、冯邵峰等人客串出演，电影《新娘大作战》于昨日七夕节公映，首日票房报收9248万。
　　该片上映首日，影评口碑严重崩塌，今日于全国院线内综合上座率暴跌，日票房恐雪崩式跌落……”
　　“由阿诺德·施瓦辛格、杰森·克拉克等人主演，进口大片《终结者：创世纪》，将于后天登陆全国院线，正式公映。”
　　一辆大G驶入北电大门，吸引了诸多目光，尤其是眼下即将开学之际，更是人头攒动。
　　林楠的车在北电，无疑早就是众所周知的“招牌”了——林楠导演来学校了！
　　他没有去导演系，也没有在路过的表演系逗留，他在一片问候声中，直奔文学系而去。
　　曹保评的《追凶者也》完成了后期初剪，昨天下午特意打电话，请他今天过来看片。
　　林楠不得不承认，奖项，尤其是国际A类电影节的奖项，对一个导演的诱惑力真的太大了，是致命的。即便这个奖项只是国际A类电影节里面，几乎最垫底的魔都国际电影节的奖项！
　　6月，曹保评拿了最佳导演金爵奖，是林楠给他颁的奖，前者彻底着迷了！因为林楠到文学系后，曹保评迎接他的第一句话就是：
　　“林楠，这部《追凶者也》的档期我准备放得晚一些。”
　　林楠闻言，当即就有点懵；他没反应过来，下意识的问了句：“曹老师准备放到什么时间去呢？”
　　当曹保评说出“放到明年下半年，魔都国际电影节之后”这句话时，林楠就懂了，前者是想再去冲一冲最佳影片金爵奖！
　　除林楠、曹保评、薛晓璐之外，不少教师都跑了过来。毕竟是新晋金爵奖最佳导演的新电影，大家都想来瞻仰瞻仰。
　　两个多小时的初剪成片确实精彩到了极点。
　　在林楠看来，张绎的表现几乎碾压了刘晔，已然压戏了。
　　而王子玟的部分戏份，嗯，非常不错！
　　“有些镜头还得再剪一剪，要不然不好过审的。”
　　林楠意有所指地对曹保评说道，后者也明白，随即点了点头，“年底再说吧，反正魔都国际电影节的报名时间还早。”
　　得，这下子所有人就全都听到了，曹保评明确表示：准备明年再战金爵奖！
　　“可以拿去柏林试试，那边挺适合《追凶者也》的。我可以帮忙推荐，不用走选片流程。”
　　林楠给了自己的建议柏林国际电影节的含金量可是远远高于魔都国际电影节的。
　　果然，就见现场所有老师的眼神都亮了。
　　因为按照林楠和柏林的关系，只要他推荐过去，不说一定会入围主竞赛单元，但肯定是会入围的！
　　不过曹保评思索了片刻，还是摇了摇头：
　　“那边难度太高了，不确定因素也更多，还是魔都国际电影节吧。谢谢你了，林楠。”
　　见曹保评拒绝了，林楠也就没再强求，“不用客气的，曹老师。在12月前如果改主意了，记得第一时间找我。”
　　看完了《追凶者也》的初剪成片，林楠又跟着薛晓璐去看了看《情定西雅图2》的进度。
　　还别说，虽然才杀青了二十来天，但薛晓璐的剪辑速度可不慢，已经剪了快一半了。
　　至于为什么一向在学校里工作效率“缓慢”的薛晓璐这次能这么快，是因为她想把档期定在明年上半年。
　　路洋、郭幡两个人一个个都奔着7亿票房以上去了，因此，她对《情定西雅图2》也愈发迫切和期待了。
　　中午11点出头的时候，林楠离开了北电。
　　车载广播里大A的新闻，让他不禁又倒吸了口凉气，唏嘘不已。
　　一上午时间，上证指数跌到了3000点出头，不到3100点，深证指数亦是一路俯冲。
　　网上，A股“三千点保卫战”的口号，已经在刷屏了。
　　更狠的还要属创业板，直接跌到了2000点。
　　前些天刚刚涨回到500亿市值的华亿，再次应声跌落。
　　不过让很多股民感到惊奇的是，乐视网……貌似真的很稳健，只是小幅度下滑了一些而已。
　　开车回到家的时候，隔着车窗，林楠就看到刘艺菲在花园里一脸笑容地接着电话，舒倡则在一旁冲着林楠做手势。
　　等他停好车出来后终于知道是谁的电话了。
　　“为啥不给我打电话？”
　　“你俩人都一样，额后天晌午到，记得过来接额。一天么事情，少胡跑……”
　　老林头可真是霸气，前脚和刘艺菲说话的时候还是温声细语的，到了林楠这儿，瞬间就变脸了！
　　林大导演将手机拿远了一些，唠叨声顿时就小了。
　　不过身边的刘艺菲和舒倡可就忍不住笑声了，虽然两个人都在自己捂着自己的嘴，但还是发出了“呜呜哧哧”的笑声。
　　“嗯，行，么问题，一定准时到机场。”
　　林楠点头哈腰，笑呵呵地应着，就这还换来了一句：“么个正行！”
　　等挂了电话，他才无奈地摇了摇头，看向刘艺菲：
　　“茜茜，你是不是说我坏话了？要不然，我怎么会被这么怼？”
　　“哈哈哈……我受不了了，林大导演也有这么怂的时候，哈哈……”
　　舒倡蹲在那儿，抱着肚子狂笑。
　　“我，我就说你出去溜达了，然后倡倡补了一句，说婚礼的杂事都是我操心，你跟大爷一样……”
　　刘艺菲说着说着，自己都笑不活了，这次确实是坑了林楠。
　　“是叔叔问的，我只是实话实说……哎哎，别动手……干妈，打人了……”
　　此刻，所有的签约艺人，高炜光、张云龍、李溪芮、刘瑞麟等人都在公司，在会议室外面焦急地等待着结果。几人甚至已经忍不住，小声议论了起来。
　　而会议室里面，曾佳和杨蜜两人正非常认真、严肃、激动地和对面数人争论着、争取着，这关系着嘉行的命运。
　　“……你们的胃口有点太大了，为什么突然变成5亿？艺人赚钱、艺人值钱，但这并不代表公司就值钱，也不代表公司的市值就会高！而且嘉行只有杨蜜一个人……业界和我们对嘉行的估值只有两千万！”
　　尚世影业的代表，毫不客气地质问着，表达着不满。
　　突然加价，这是曾佳的主意，为的就是多争取一些。但她没有想到，对方资本的反应会这么强烈。
　　“我们的盈利数据在这里摆着，5个亿的投资不过分的。另外，杨蜜刚刚拿到了阿里影业的神话巨制，《三生三世十里桃花》的女主角……”
　　曾佳还在争取，还没有私心。旁边的杨蜜没有插话，只是配合地点着头，她根本没有那个谈判的口才。
　　当听到杨蜜拿到了《三生三世十里桃花》的女主角时，尚世的人顿了一下，“确定？”
　　“确定，只是还没公布而已，那边还在选角。”
　　“即便是这样，5亿也绝无可能。伱们的盈利数据是很好，但你看看，过半都是一个人贡献的……”
　　这是事实，曾佳和杨蜜无法反驳。
　　“我们答应对赌……这样还拿不到这笔钱吗？”
　　终于，杨蜜忍不住开口了。她看着尚世影业的人，眼神中透着坚韧。
　　“不，如果你们一定要5亿，那咱们今天就可以说再见了。因为给你们5亿，风险太高……”
　　尚世影业的人依旧寸步不让，虽然在他们看来嘉行确实挺赚钱，但资本么，不就是压榨，尽可能的压榨么？付出最少的价值，换取最大的利益！
　　“不，只能3亿！另外，我们的对赌合约，还得再详细地谈一谈……”