林楠给陆征出的主意，还是很有效果的。
　　《我的美女老板》首日票房达到了860万。
　　虽然阵容不怎么大，可评价基本都还好。
　　“一部很纯的爱情片，虽然是老套路的穷小子和富家千金，但很治愈……”
　　“没有吻戏，很干净的爱情电影！”
　　“景恬的演技，貌似见涨！”
　　“女主豪奢，不输《时尚女魔头》里的梅丽尔·斯特里普……”
　　林楠看到了一些评价，这会儿说演技见涨，后面怕是又要骂回来了。
　　《大地震》的排片，果然如韩三坪说的那样，被降了一些，但依旧超出正常线。
　　华亿针对圈内制片公司们的集体指责，包括延期十天的事儿，选择了不回应。
　　肉吃到了嘴里，才是最实际的，一点指责算什么。
　　一通跨洋电话，打了过来。
　　“汤姆，如果以后我还是晚上接到你的电话，你的年终奖就没了。”
　　林，请不要这么吝啬。我打电话过来是要告诉你一个好消息。”
　　听到这话，林楠瞬间反应过来了。
　　应该是《超体》票房的事情。
　　“保罗刚拿到数据，就发给了我。
　　我可一分钟都没耽搁，伱居然还想扣我年终奖？！”
　　“那5%，要不再等……”
　　不等林楠话说完，电话那头就急了。
　　“1.03亿，是1.03亿！你那边天亮后，应该就能看得到新闻了。”
　　说实话，这个数字已经高过林楠的预期了。
　　毕竟刘艺菲这是第一次尝试大女主。在他的预想中，有个九千万就很不错了。
　　“你回头应该感谢一下莱昂和马特，他们中途还帮着吆喝了两次呢。”
　　林楠下意识点点头，“我知道了，回头过去了，我会当面感谢他们的。”
　　这人情，算是欠下了。
　　8月的第二天，影视圈热闹无比。
　　林楠的《火星救援》，在保持国产电影票房纪录21个月之后，被《大地震》超越、刷掉。
　　“《大地震》历时11天，票房报收4.5亿，成为新的国产电影票房冠军……”
　　“林楠导演已如明日黄花，《火星救援》成为历史。”
　　“不，林导没有输，他还有《盗贼联盟》。我们会回来的……”
　　网上全是“新王加冕”的消息，好不热闹。
　　媒体的嘴，是堵不住的。
　　林楠丝毫不关心失掉票房纪录的事情。
　　他找了好一会儿，才在一众电影资讯下面，找到了《绣春刀》的新闻。
　　“路洋导演首部古装电影《绣春刀》，首日票房1480万……”
　　看到这个数据，林楠就放心多了，也挺知足的。
　　武侠电影的市场，越来越小。尤其是传统武侠片，生存空间更是不足。
　　如《绣春刀》，就是加了官场权谋、民族大义。
　　徐客最近在做的《龙门飞甲》，则是主打武侠+3D技术。
　　所有人都在另辟蹊径。
　　当杨蜜知道《绣春刀》的首日票房后，一时间兴奋不已。
　　“蜜蜜，你是女主角。这电影，铁定上亿的！”
　　曾佳摇了摇杨蜜，一脸激动地说道。
　　“是的呢，这会是我主演的第一部亿元票房电影，哈哈……”
　　边上冯邵峰、童丽娅等人纷纷走了过来，面带笑容。
　　中午的时候，新浪首先刊登了《超体》在北美7月份的票房成绩，又引起了一阵轰动。
　　“狮门消息，科幻动作电影《超体》，上映一个月，票房报收1.03亿美金，盈利颇丰……”
　　虽然在国内输给了《大地震》，但《超体》在北美的成绩，让人侧目。
　　一时间，网上关于刘艺菲的话题，再次暴增。
　　小花们倒是没什么，距离太远，已经嫉妒不起来了。
　　反倒是大花们，现在倍感压力。
　　“这就又出了一个了？”
　　《一代宗师》剧组，章子宜有点感慨。
　　她是灰溜溜离开好莱坞的，曾经“国际章”的风光无限，还恍若昨日。
　　现在她依旧不甘心，仍想着什么时候再杀回去呢。
　　在章子宜看来，刘艺菲这就算是在好莱坞有了代表作，站稳脚跟了。
　　“《超体》、水晶影业、刘艺菲……林楠！”
　　不止章子宜，李冰兵、范冰兵……
　　一干有想法的大花们，都想到了林楠。
　　从消息回来那一刻起，林楠的电话就没歇过。
　　《超体》账面上赚了多少钱，明晃晃地摆在那里，圈内人都能算出来。
　　任中伦、叶宁、韩三坪、王常田……甚至还有王忠磊、杨守城……
　　一个个打电话过来，意思都很明确，奔着下次的项目来的。
　　“下次喊我一声，引进的事情，就不用问了……”
　　“钱不是事儿，咱们有钱有院线，多大的项目都能给林导搭把手……”
　　王常田甚至许诺，要是带上光线，下次砸锅卖铁都跟。
　　说实话，林楠最近的确在考虑新项目，商业片的时代已经来了。
　　回到别墅的时候，正好看见刘艺菲也开车回来了。
　　这辆红色法拉利，林楠很少见刘艺菲开，今天居然开出来了。
　　她平时喜欢开林楠那辆大G，比林楠开的次数可多多了。
　　“今天这是去哪儿了？”
　　“冰兵姐邀请，说有人想请我拍电影，我就跟助理去了一趟，就在咖啡厅。”
　　林楠皱了皱眉，“谁？”
　　“就是上次你说的那个，最好少打交道的邓纹迪。”
　　林楠点点头，心想果然是她。
　　看刘艺菲这个样子，显然也没被忽悠。
　　“你那什么眼神？我又不傻，肯定什么也没答应。
　　连剧本都没有，我就当去喝咖啡了……”
　　刘姑娘翻着白眼，瞪了林楠一下。
　　林楠笑笑，没有说话。
　　只是心里有点佩服这位邓女士，效率挺高，这就盯上刘艺菲了！
　　“以后要是再找你塞剧本，你就直接说要拿来给我把关。”
　　“嗯，借你的名义拒绝嘛，我懂。”刘艺菲笑着说道。
　　林楠确实是这个意思。
　　在他看来，邓纹迪这人不会有什么好项目的，而且心机太重，不宜结交。
　　时间来到8月，艺术院校开始邮寄录取通知书。
　　林楠在微博上看到不少童星在晒通知书，或录取短信。
　　最惹人注意的就是杨梓和张壹山这两个，一起被北电录取，会成为同班同学。
　　“林导，热巴已经收到了上戏的录取通知，培养方案可以开始了。”
　　告诉她，最少，也不说两年了，最少第一年得沉得下心，不要被其他人外出接戏影响了心态。”
　　媒体对这些童星、有名气的新人都比较关注。
　　热巴也在新闻报道里，毕竟是山海传媒签下的第一个艺考生。
　　一通电话，打了过来。
　　看到手机上这个备注，林楠心里一突突。
　　“林导，是我，王巍。”
　　“王总，这个时间打电话，是要电影版权吗？还是电视剧？”林楠笑着问道。
　　“林导说笑了。之前融资来的资金，买版权、买剧集，已经快用完了。
　　这次给林导打电话，是给您通知一声，我们计划在11月初提交IPO。”
　　距离林楠参投土豆，已经过去两年半了，如今终于走到了这一步。
　　“那我能做什么呢？”
　　“我们的招股书里，会用到林导的个人资料。
　　土豆毕竟是做视频网站的，主营业务就是电影、电视剧。
　　而您是金狮导演，国际有名……”
　　林楠没有说什么，这本来就是股东的义务。
　　他忍不住问了句，“一切都准备妥了？没有后顾之忧吧？”
　　王巍听到这话，愣了下，随后笑道：“多谢林导关心，一切OK。”
　　结束和王巍的通话，林楠心里还是有些不淡定。
　　和华亿在创业板上市不同，土豆瞄准的是纳斯达克……
　　两年多以前，林楠投资土豆的时候，就考虑过这个问题。
　　那就是另一个方案了。
　　林楠没有再去多想，到时候自然会出结果。
　　他打开电脑，开始查询美利坚股市的情况……
　　《大地震》的日票房，依旧强势，保持在三千万以上。
　　《绣春刀》和《我的美女老板》也相对稳定，排在国产片第二、第三的位置。
　　《火星》对景恬的加持，让这部《我的美女老板》得到了充分曝光。
　　星光灿烂这次，大概率是会赚钱的。
　　“恬恬，咱们这部电影，有很大可能能上亿呢。”
　　陆征一脸激动地说道。
　　虽然之前想着有五千万票房就够了，但谁会嫌票房多呢。
　　景恬喃喃自语，脸上溢出笑容。
　　“林导的建议很好，我从叶宁那里听说，不少出了《大地震》放映厅的观众，转头就买了《绣春刀》和《我的美女老板》的票。”
　　陆征一个人兴奋地说着，眼看就要见到回头钱了。
　　景恬突然一句话，让陆征有点无所适从。
　　“侄女，咱自己人就不说这话了，这会儿该高兴。
　　《战国》还有差不多一个月杀青，到时候成绩肯定能更好。
　　以后我们自己投资好莱坞电影，你来演……”