六月的第一部进口大片，《明日边缘》正式公映了。
　　紧接着，就会是一周后的好莱坞科幻怪兽电影《哥斯拉》。
　　这个月，无疑会是上半年内地电影市场厮杀最惨烈的一个月，堪比大型绞肉机。
　　因为从月初到月末，还会有《沉睡魔咒》、《变形金刚4》等数部好莱坞大制作相继进场，磨刀霍霍，来势汹汹。
　　国内电影圈对《叶问3》和《分手大师》，已然没了多少信心。
　　很多人甚至认为，这两部电影可能会成为林楠影业在商业片投资上的首次滑铁卢。
　　“林导，机票已经订好了，在大后天上午。”
　　魔都电影节之行，官方希望林楠去参加行业交流大会，因为他是国内影视圈的代表人物之一。
　　不过在林楠自己心里，他这一趟就全当是去玩儿了，逛逛街、购购物。
　　“嗯？要不要和茜茜去迪士尼转转呢？她比较喜欢这些。反正都是玩儿嘛，开心最重要。”
　　心里嘀咕着，林楠就要给刘艺菲发消息。刘姑娘今天仍然有通告安排，是品牌方活动。
　　敲门声突兀地响起，“进来”。
　　“林导，《寻龙诀》的预算做出来了。”
　　听到这话，林楠才抬起头询问道：“多少？”
　　“在1.5亿到1.8亿之间，主要涉及到大量外景特效和虚拟镜头，预算没办法再精确下去了。”
　　林楠点点头，这个预算区间已经很合理了。
　　毕竟《鬼吹灯》里面，那些瑰丽魔幻的场景和事物，都得真金白银地花钱才能做出来，并且还要尽可能做得完美。
　　“就高不就低，给我一份书面的预算报告。”
　　林楠话音刚落地，自家员工就秒懂了，预算1.8亿起步，书面形式的预算报告是给中影他们的。
　　“没问题，林导。我这就回去准备，中午之前就能搞定。”
　　“嗯，去吧，尽快拿给我。”
　　等人离开后，林楠再次拿起手机。
　　本来他下午的安排，只是去光线那边和整个《跑男》团队见一面。
　　但这会儿看来，还可以顺便约其他几家出来，把《寻龙诀》投资份额的事情也给处理了。
　　魔都国际电影节开幕的前一天，就是白玉兰奖的颁奖晚会。
　　直到今天，圈里和网上还在为国民女婿感到惋惜，也为高媛媛遗憾。
　　如果不是二十多天前那件事情，凭借《咱们结婚吧》提名视帝的他，几乎已经是稳拿那座奖杯了。
　　但现在，是绝对不可能再有机会了。
　　就连高媛媛也被或多或少地影响到了，斩获视后的概率大降。
　　要知道，这部《咱们结婚吧》可是去年至今为止最火爆的电视剧，是央视和芒果台主控出品的。
　　要背景有背景，要影响力有影响力，还被部里点名表扬过。只能说一切都是命，可惜了！
　　“见鬼了，这么丑？”
　　“真是离谱，居然还是双性人？！”
　　“当时绝对是不省人事状态，否则怎么可能，正常人都下不去那个啥呀！”
　　时间过去这么久，越来越多的内幕被爆料，网友们也算是开眼了。越来越多的人坚信，他就是被坑的。
　　下午两点多的时候，林楠到了光线。
　　偌大的会议室里，除了《跑男》的七个常驻嘉宾外，还有林楠影业、光线和南韩团队组成的项目组。
　　作为《跑男》成员里面唯一的女生，也是林楠影业的人，热巴被众星捧月般地区别对待着。
　　邓朝、王保强、陈贺、张晋、沙益和郑凯等人俱是热情无比，有说有笑的态度。
　　“林导，谢谢您给我的机会。”
　　张晋是最后一个被定下来的，这会儿第一个冲上来感谢道。
　　“客气，等以后可以请你们家‘皇后’来做飞行嘉宾。当然了，还有邓队长家的‘娘娘’。”
　　林楠饶有兴趣地开玩笑，惹来众人一片笑声。
　　“好主意，我替她答应了。”邓朝乐呵呵地说道。
　　“我觉得行，她随时有时间。”
　　“朝哥在家里，你说了算？”
　　“这个问题，我拍胸脯保证……”
　　一群人叽叽喳喳，聊了起来。
　　王常田抬了抬手，所有人立刻安静了。
　　“大家都知道《Running Man》非常火，而《跑男》的市场是其数十倍，这意味着什么你们应该懂。”
　　所有人轻点头，脸上全都挂着笑容，有丝丝激动。
　　“无论是之前的《爸爸去哪儿》还是最近的《花儿与少年》，都是现成的例子，爆火！
　　我们的《跑男》可没有它们的局限性，潜力更是它们的无数倍。
　　所以大家应该明白，这会是一档没有句号的爆款综艺，能一直捧下去的金饭碗……”
　　林楠在边上也点着头。王常田说得很对，接二连三的例子就摆在眼前，真人秀就是影视娱乐圈的风口！
　　“本月25号，《跑男》第一季正式开始录制……第一期计划10月份首播……”
　　近一个小时后，会议室里一群人在热聊、熟悉，约晚上的饭局，而林楠和王常田已经出发前往中影了。
　　“目前招商倒是进展顺利，已经过亿。但电视台这边卡住了。”
　　这个事情林楠知道，几个电视台想看过第一期之后再竞价。
　　“没关系，这毕竟是第一季，看到成品后再竞价的要求很合理。之后要是还这样，那就换一家。”林楠说得很果决。
　　“我也是这么想的。”
　　两人聊着聊着，就到了中影。
　　作为国内影视行业真正的掌舵手，每天进出中影的圈内人非常多。
　　林楠和王常田下车后，就看到了不少“老”面孔。
　　“呦呵，人不少呢！”
　　“可不是么。都这么多年了，死乞白赖吃扶持金的还是这些人。
　　拍了一辈子，拍不出什么名堂，就是占着位置不挪屁股，为了那点钱。”林楠吐槽道。
　　年轻导演，尤其是草根出身的那些，他们有冲劲儿、有想法，但没有资金支持。
　　究其原因就在这里，被老一辈霸占着申请扶持资金的名额。
　　影视圈又是个讲资历、讲关系和人脉的地方。
　　伱想从国企这边找资金，没有门路，而且早被分干净了。
　　想从民营影视公司拉投资，就得有成绩，可新人哪来的成绩？
　　这种情况导致的结果就是大批有才华的人被埋没，运气好了积累几年，有个出头的机会，但更多的是沦为尘埃，销声匿迹。
　　从事这行业的，也必然会慢慢趋向于二代、三代、有背景的徒子徒孙……
　　“走吧，这种问题，韩董、喇董他们都解决不了，咱们就别瞎操心了。”
　　王常田催了下林楠，这是根本上的问题，很难解决的。
　　不少在中影的圈内“老贼”都看到了林楠和王常田，但没理睬，因为大家不是一条道上的。
　　“你们二位总算是来了。”
　　叶宁远远地站在茶水间门口招手。
　　“叶总到了多久？”林楠笑着询问。
　　“四十分钟吧。喏，喇董办公室里，这会儿可热闹着呢。”叶宁意有所指地笑道。
　　“谁在里面？”王常田来了兴趣。
　　“应该是外面那群人的代表吧？”林楠猜测道。
　　“听说今年上面拨的电影专项扶持资金，翻了两倍。”
　　听到这话，林楠顿时愣住了。怪不得今天来了这么多人呢，感情都是嗅到了腥味儿的老猫。
　　不到十分钟，喇陪慷的秘书跑了过来，请三人去董事长办公室。
　　林楠隔着老远就看到了喇陪慷办公室外面站着的五六个老头。嗯？还有个年轻的，陆钏！
　　“陆钏虽然还有几个国际电影节的奖项，但确实已经拉不到投资了。谁敢投他？星美都被他坑成什么样子了！”叶宁小声嘲笑道。
　　那边一群人也看到了林楠等人，扫了一眼后，就漠视地转过头去。
　　林楠敢打包票，他看到了陆钏的亲爹。被家长带着？太郎，可以的！
　　喇陪慷办公室，他看上去有点疲惫的样子。
　　“都坐吧，刚被烦了很久。我有时候真的很佩服韩董，呵呵……”
　　这话，几人都听懂了，强忍着没笑出来。
　　韩三坪当初对付这些老家伙，才不会跟他们磨叽呢。
　　一份资金下来，他先砍掉三成，不听话就再对半砍。
　　最后甚至可能一毛钱都不给，全拿去给新人投资电影，赔了也好过给这些人。
　　但这种事情，也就韩三坪敢干，毕竟是违规的。
　　“我怎么看陆钏也来了，他不至于也惦记那些专项资金吧？”王常田打趣道。。
　　“不止，还是陆编剧带过来的，想要一千万，拍什么现实题材。”
　　喇陪慷语气有点不悦，看来是没给批。
　　“算了，还是说正事儿吧。林楠？”
　　被喇陪慷点名，林楠就将带来的预算拿了出来，几人立刻围了上来。
　　“够么？”叶宁问道。
　　“这是预算，不够再说呗。”
　　“那干脆凑到两亿吧，我也学学韩董。”喇陪慷笑了笑。
　　好家伙，没错，这确实是韩三坪以前的作风！
　　接下来半个小时，在林楠率先拿掉50%的份额后，中影、万达和光线三家开始了拉锯战。
　　之前林楠就说过，这次他会拿更多，三家也没意见。
　　可他们彼此之间就毫不相让了，因为这是公认赚钱的项目——《鬼吹灯》！
　　最后的结果不出林楠预料，还是中影占了便宜。
　　“林楠影业，50%，负责制片。”
　　“中影占比20%，负责发行。”
　　“光线占比15%，负责宣传业务。”
　　“万达占比15%，嗯，可以保证排片率。”
　　四家达成一致后，今天的正事儿就算搞定了。
　　“大致的开机时间，在7月下旬或8月初左右，岳军会担任制片人。”
　　林楠给出了大致的拍摄时间，后面的事情，他就不管了。
　　下半年，他还有真正的正事儿呢。双方亲友要坐到一起，吃顿饭。
　　国内媒体现在的业务能力，是越来越强了。
　　第二天早上，一则来自大洋彼岸的电影资讯，混进了娱乐新闻的头版头条，并迅速成为整个影视行业热议的焦点。
　　“转载自好莱坞电影日报：
　　由水晶影业出品，林楠导演执导，莱昂纳多·迪卡普里奥、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙等人主演。
　　剧情电影《海边的曼彻斯特》将于三日后，在好莱坞小城举行为期一周的点映仪式……”
　　“据悉，《海边的曼彻斯特》只进行小范围点映，而无正式公映计划！”
　　“继《看不见的客人》之后，林楠导演大概率将携新作《海边的曼彻斯特》，进行第二次冲奥之旅！”
　　“进口大片《明日边缘》于周五上映，首日票房斩获4120万，观众好评如潮。”
　　影视圈确实轰动了，因为只要了解奥斯卡报名机制的人都看得明白。
　　赶在7月前举行点映，而短期之内又无公映计划，这就是奔着报名奥斯卡奖去的！
　　最恐怖的是，林楠这还是连续两年冲奥，猛地一塌糊涂。
　　网上看热闹的居多，而业内则是真正的一片瞩目，议论纷纷。
　　“林楠导演这是被小李子给传染了？”
　　“不得不说，林导牛逼！希望他这次能更进一步，拿下最佳导演奖！”
　　“林导可是内地电影圈独一份！不仅是内地第一个小金人得主，也是第一个连续两年冲奥的大导演。”
　　“坐等他拿奖，回头让他请我拍电影，我可以考虑原谅《寻龙诀》的事情。”周讯的留言有点傲娇，让不少人八卦。
　　“要不直接艾特林导，问问他是不是真的？”
　　“嗯，以我对他的了解，绝对是真的！”
　　“林楠大哥，加油！”
　　就在一群业内熟人把微博当成聊天群的时候，刘艺菲跳了出来。
　　“问他？那你们得等等了，林楠正在帮我喂猫，还是我来说吧。
　　没错，《海边的曼彻斯特》确实是为了报名奥斯卡才进行点映的。嗯，只说这些。”
　　刘艺菲发出来的微博后面，还添加了个眨眼间吐舌头的表情包，预示着她的心情很不错。
　　不少人瞬间围了上来，纷纷艾特她。
　　“导演夫人都开口了，那就不存在疑问了。再强调一遍，林导牛逼！”
　　“艺菲，什么叫‘只说这些’？难道还有别的没说的？”
　　“哈哈哈，不会不只报名了奥斯卡吧？呃……不会吧？”
　　等林楠将一整袋猫粮都分好后，就看见刘艺菲拿着他的手机，不知道跟谁通电话呢。
　　走近后，他才听清楚。
　　“你们家林楠也太牲口了，消停一下不好么？这样下去显得我们其他导演，有点不思进取了。”
　　“宁导，你居然好意思这么说？艾那姐知道吗？哈哈……”
　　刘艺菲正笑着呢，身旁的光线突然暗了一些。
　　她抬头一看，然后喜滋滋地将手机递给林楠，眨眨眼睛，小声调侃道：“宁导的脸皮，越来越厚了。”
　　“哎，说谁脸皮呢？怎么说我也是你学长，给点面子好吧？”
　　电话里，传来宁皓抗议的声音。
　　“我觉得我们家刘制片说得没错，宁导现在是越来越没谱了。”
　　林楠也补了一刀，随即笑起来。
　　“说吧，怎么突然打电话过来了，绝对不可能是为了我电影点映的事情。”
　　“金马下个月就要报名了，那边在邀请我，你觉得呢？”宁皓说起了正事儿。
　　“问我？他们又没请我去当评委，我也帮不了你呀。再说，今年的主席和评审团成员我也不熟呀。”林楠无语地说道。
　　“这不是你有经验么？来咨询一下你，我该去金马还是百花呢？反正咱和金鸡肯定是八字相冲了。”
　　“要我说，你就是太想要奖了。抓阄吧，打开纸条的一瞬间，你会知道自己想要什么。”
　　林楠给了个老套的建议，省得最后没中又叽叽歪歪。
　　“这，能行吗？行吧行吧，我试试。”
　　宁皓挂断电话后，林楠冲刘艺菲摇摇头：
　　“《无人区》悬了。根本不合金马的口味。至于百花？历年百花奖，这种压抑的电影就没得过奖！”
　　“那他岂不是又要受打击了？从柏林回来的时候，就说过后悔没听你的话，应该带着原版过去，搏一搏金熊，即使被禁导也值得。”
　　刘艺菲看着林楠，叹了口气说道。
　　“受打击就受打击呗，以后好好拍商业片。”
　　林楠无所谓道，又想起了魔都的事情，“对了，我后天上午的机票，酒店已经订好了。”
　　“嗯，我白天还有活动，傍晚出发，你晚上到机场接我。”
　　刘艺菲抓着林楠的手，轻轻地摇着，眼神里带着浓情蜜意，笑容很甜。
　　“没问题，到时候我们好好玩儿几天。”
　　林楠握着刘艺菲的手，补充着最后一句话：“然后准备下半年的订婚仪式。”
　　刘姑娘听到这话，脸上瞬间泛起一层红晕，粉粉嫩嫩的，非常诱人。
　　她轻轻地点着头，笑得像个傻子：“嗯，到时候，订婚……”
　　至于最重要的那件事情，林楠要好好规划规划……怎么求婚。
　　说实在的，想到这件事情，他居然还有些紧张？毕竟，是第一次结婚呀！
　　开心麻花关于《夏洛特烦恼》的对外选角，已经进行了半个月，这半个月真是“饱受白眼儿”。
　　因为稍微有点名气，比较红的演员，都看不上自家剧组。
　　这些人，一个比一个傲，不是嫌弃开心麻花公司小没电影制片经验，就是嫌弃沈藤、马莉等主要演员咖位低，不愿意作配。
　　哪怕是他们把林楠的旗号打出来了，对方也只是态度好得不得了，但依旧拒绝电影邀约。
　　“我和老大可是好说歹说，才把林导请来观看试镜的。他明天就要去魔都电影节了，本来计划在家里休息一天的。”
　　闫飞对沈藤、马莉等人叮嘱道。为了试镜效果能够直观一些，这俩人得和试镜的演员直接搭戏。
　　上午九点多的时候，开心麻花这边的试镜正式开始了。
　　来试镜的所有演员，都和“当红”二字沾不上边，但也有不少职业演员。
　　林楠拗不过张辰的邀请，开车来了开心麻花这边。
　　他刚被人带上楼，迎面就碰到个老熟人。
　　“哎呀，真是有好久没见了，田师兄。”
　　“哈哈，有七八年了。林导比较忙，我也整天话剧院、家里和剧组三边倒，没怎么出门。”
　　林楠眼前的人，正是田羽。
　　自《时空游轮》公映之后，两人就没怎么见过面了，最后一次见面，好像还是《色戒》选角那会儿。
　　林楠清楚地记得，田羽当时非常颓废，问了他一个问题：成名就真的那么重要吗？
　　当时林楠没有正面回答，因为对大部分女演员来说，李鞍电影的女一号，真的就是一步登天的机会！
　　自那以后，两人就只在短信和网上聊过几次了。
　　“对，来试镜一个大配角，是老师的角色，已经试完了。”
　　“那一定是成功了，毕竟你可是常年演话剧的。”林楠笑着说道。
　　“林导夸奖了，没给结果呢，我先回去等着。”田羽笑呵呵的。
　　“我觉得肯定没问题。”
　　“借林导的吉言，您是来看试镜的吧？我可就不耽搁您时间了。”
　　“行，田师兄慢走。”
　　站在窗边看着田羽远去的身影，林楠有些感慨。
　　如今的影视圈里，又有几人还记得，眼下大红大紫的汤惟曾经是他的女朋友呢？而且还是谈了数年的那种。
　　跟着开心麻花的人，刚走到试镜的会议室门口，就听到里面一声嘶吼：
　　“不！不！这道题太难了，我不会做！不会做！”
　　林楠被吓了一跳，一时间有点懵，“你们试镜，还做题呢？”
　　“林导，这应该是台词。”
　　听到这个回答，林楠才反应过来，刚刚是自己走神了，还想着田羽的事情呢。
　　这时候，会议室的门打开了，一个演员走了出来。
　　他看到林楠的一瞬间，先是一愣，紧接着立刻鞠躬问好：“林导好，我是尹证，来试镜《夏洛特烦恼》中的袁华……”
　　点了点头，林楠进了会议室。
　　不知道为什么，他脑子里突然想起一句歌词：“雪花飘飘，北风萧萧……”
　　里面沈藤在和闫飞争着什么，“我觉得王宁更适合袁华。”
　　“可我觉得刚刚的尹证更好。”
　　“我也觉得刚刚那个不错。”
　　林楠的声音虽小，但却让在场众人顿时安静了下来。
　　“那，那就尹证吧。林导这边坐。”
　　张辰一锤定音，闫飞和沈藤也不争了。
　　“我刚刚看到了田羽，他怎么样？”
　　“嗯？林导认识？哦，对了，想起来了。他演过《时空游轮》！”
　　闫飞拍了拍脑门，“没问题，他演得非常好，回头就通知他定角。”
　　王智的试镜，让开心麻花的众人眼前一亮。
　　她的身材和长相都很好，演一个校花绰绰有余，闫飞等人一致觉得没问题。
　　林楠扫了一眼资料，也没好说什么。
　　之前承诺过不干预的，刚刚也只是顺水推舟。
　　这会儿总不能因为别人是赵燕子工作室的，他就莫名其妙地出言否定。眼下的赵燕子紧跟阿里步伐，也算是圈里如日中天的人物。
　　“林导觉得怎么样？”
　　“还行，身材不错，长相挺清纯的。你们不都已经决定用她了么。”
　　林楠笑着说道，给了中肯的评价。
　　今天停一天是临时做的决定，我需要理一理思路，因为思路好像陷进泥潭了。
　　下午其实也写了一部分，但感觉差点意思，这会儿不上不下的，有点难搞。
　　本书写到两百万字了，我还是挺珍惜的，会尽全力做到有始有终。
　　嗯，没了。明天再写吧。