“热门IP？这是什么？”
　　许多传统影视行业的人轻声发问，少部分人已经反应了过来。
　　“IP，即知识产权。IP是内容，优质IP就是好的故事和内容。
　　而热门IP、大IP、超级IP，就是等待开发的宝藏，是可以打通并链接文学、影视、动漫、游戏等数个行业领域的核心利器，它们拥有无限的商业价值。”
　　张强在上面侃侃而谈，开始解释起了阿里的“战略思维”。
　　下面不少影视圈的人目不转睛，已经被吸引住了。
　　“以前传统影视行业从来没有IP这个概念，而今天，阿里将为其定义。
　　举个例子，漫威和DC的超级英雄系列、迪士尼动画，这些就是超级IP。它们衍生出了无数作品和周边，创造出了巨大的商业价值，并且还在继续创造价值。”
　　张强顿了一下，话锋又一转：
　　“换到国内来，虽然传统影视行业对此还很模糊，但已经懵懵懂懂初步沾到IP的边了。
　　就比如，近的有这几年大火的网络小说IP影视化，远的就有我们自己的超级IP：《西游记》、《封神演义》、《白蛇传》、《聊斋志异》等等，但IP化都太浅。”
　　林楠都忍不住想鼓个掌，不得不说阿里确实是为今天这一场论坛准备了真枪实弹。
　　影视圈这边只听了个IP的解释和举例，就有不少人两眼放光了。
　　“IP将是未来影视行业争夺的核心资源，最近林楠影业正在开发的《鬼吹灯》就是典型的大IP。”
　　林楠有点无语，怎么说着说着扯到他身上来了，面对周围不少人投来的艳羡目光，他只能微笑回应。
　　“甚至再进一步地讲，林楠导演自己就是一个IP。当然了，在坐的大导演都是IP。”
　　这话怎么有点像骂人呢？
　　“什么叫粉丝电影？就是针对这些IP进行电影化，以满足特定粉丝群体制作的电影，做到精准投喂。
　　这样基本上就不会存在电影亏本的情况，什么电影行业是高风险产业的说法，从此后也将荡然无存！”
　　张强话音落地，会场上影视圈的人顿时一片哗然。
　　大家发自内心地抵触他最后一句话，电影行业是高风险产业这是业界公认的，怎么可能荡然无存？
　　但即使内心完全不认同张强的说法，可大家一时半会儿却不知道该怎么反驳。
　　因为张强说的话，听上去真的好像有些道理！？
　　林楠觉得这帮搞互联网的不去做传销可惜了，简直太能忽悠了。
　　“再说说名人导演！”
　　张强看着影视圈这帮人一脸惊愕迷茫、手足无措的样子，非常满意。
　　“阿里以后拍电影或投资电影，导演人选要么会是知名的大导演，要么会是名人，这个名人不一定是做导演的。
　　因为按照我们这一套公式，导演真的不重要，大导演可以锦上添花，但其他明星名人也能做到这一点。甚至以后，电影行业将不再需要专业的导演！”
　　如果说刚刚的“IP”让影视圈提起了浓厚的兴趣，之后“粉丝电影”的“不会亏本”、“电影行业不再是高风险产业”的言论让影视圈集体抵触。
　　那么最后这句“电影行业将不再需要专业的导演”就彻底惹恼了整个传统影视行业。
　　很多圈内人阴着张脸，尤其是导演们。
　　“我不同意张董的观点，电影是商业但也是艺术，每一个导演都有自己的特色，我们用自己的镜头和色彩把控着电影的走向跟核心思想，没有专业导演，你拍出来的是什么？”
　　林楠目瞪口呆地看了一眼陈恺歌，好家伙，难得看到陈大导演站出来说话，得给鼓个掌。
　　不少人看向林楠，随即反应过来，掌声如雷鸣般响起。
　　“哈哈哈，陈导的情绪有些激动我能理解，毕竟您是享誉国际的大导演。
　　但是我说的也是事实，电影首先是商品其次才是您所说的艺术，而且您的艺术，又有多少受众呢？近些年的票房，又怎么样呢？”
　　尼玛，一句话顶得陈恺歌没了声音。
　　这么多年，放眼整个影视圈，可没人敢跟他这样说话！但今天的张强，可不是影视圈的小人物，而是来自互联网行业的大佬。
　　一个个导演和电影人站起来进行反驳，三言两语又被怼得无奈坐下。
　　不少影视公司的老总，今天也被刷新了三观。
　　“热门IP+粉丝电影+名人导演，就是未来影视行业的制片公式，是大势所趋！”
　　张强志得意满地说道。在座的互联网企业，纷纷响应，掌声不断。
　　“我承认这思维不错，有一定的合理性，但张董从头到尾说得都只是个壳子。我有不同的意见想问问。”
　　会场上，林楠站了起来，大量影视圈的人纷纷看向他。
　　“影视作品最重要的是内在，是要靠人去把控的，专业的人才往往需要积年累月才能培养出来。
　　但我看阿里这意思，是不准备用专业人才了，也没想着培养专业的团队，你们怎么把控质量？”
　　周围不少人的眼睛都亮了，满心期待地看向林楠。
　　“质量？对传统影视行业来说，是叫把控质量。但对我们来说，可以换成良品率，或者合格率。
　　一部IP改编的粉丝作品，只要满足粉丝的喜好，就是合格的、成功的，不需要专业团队。高质量不好定义，但合格率就是这么简单！”
　　这个回答，让很多电影人无法接受，但事实又告诉大家，此类电影的票房确实都不低……就像《小时代》。
　　不待林楠继续发问，张强自己补充了起来：
　　“既然林导问到这里了，那我就说说今天第二个重点。”
　　只见大银幕上翻了一页，赫然出现三个字：“大数据！”
　　“大数据是互联网行业的核心法宝，它同样可以用到影视行业来。
　　通过大数据搜集所有人在网上的痕迹，提取用户的喜好，比如影视作品的喜好、关键词频率、喜欢哪些明星、有什么兴趣爱好……最后通过筛选总结，做到粉丝电影和电视剧的定制与精准投喂。”
　　张强又拿出了一个杀手锏，听得影视行业胆战心惊之余也起了些心思，这是把所有观众进行圈养呢？
　　“观众是人，有感情有思想的人，每时每刻情绪和心态都在变化，不是一成不变的机器。”林楠厉声说道。
　　“观众是在变，但大数据也在不断收集和总结。他们喜欢什么，大数据都知道，定制给他们就行了。
　　当大数据应用趋于成熟时，就彻底不需要专业的导演、制片，甚至是专业编剧、演员……”
　　张强的话，听得不少影视公司毛骨悚然，但又充满了魔性，让人欲罢不能。
　　“你说精准投喂，但伱们知道自己投喂的东西对于观众来说，到底是食物还是其他什么东西呢？大数据是死的，人是活的，观众有审美疲劳和厌倦心理。
　　在我看来，用大数据界定观众的喜好，甚至是强行定义观众，这是蛮横愚蠢的行为。
　　阿里的方法短时间内可能会有不错的收获，但长此以往绝对会给影视行业造成不可挽回的灾难，最后整个行业都会被反噬……”
　　林楠说了重话，他觉得自己该说这番话。
　　所有影视圈的人，都瞪大了眼睛看着林楠，他今天可是真敢得罪阿里呀！
　　不过台上的张强可没把林楠的话放在眼里，他脸上带着一丝哂笑，说道：
　　“不可否认，林导是比我们懂电影、懂剧本。但我们比你更懂市场，电影市场也是市场！”
　　轰的一下，会场上彻底乱了。林楠和阿里影业的张强，两个人还真是互不相让，干起来了。
　　“呵呵，那我拭目以待，等着看阿里影业的成绩和口碑。”
　　林楠坐下了。没办法，说不赢的，他尽力了。
　　“你今天厉害了，后面的媒体怕是能激动死……不过，他说的这个我怎么感觉很有搞头呢？”
　　王常田凑了过来，小声说道。
　　“他们这是竭泽而渔，我们可以学习IP这一点，但后面两点就别碰了。
　　他们即便是搞砸了，拍拍屁股走人照样玩互联网，我们本行业的人，可就得遭殃。”林楠认真地说道。
　　阿里一个张强就将影视圈这么多人给说的哑口无言，互联网行业那边更加亢奋了。
　　会场后面的媒体记者，一个比一个激动，今天的素材实在是太多了。
　　百度、企鹅、游族……一个个上台，轮番轰炸。
　　影视行业完全招架不住，很多影视公司甚至已经被阿里那一套给征服了。
　　说到底都是赚钱，既然互联网公司有办法赚得更多更快，为什么不跟上呢？即使是做小弟！
　　论坛还没结束，网上的新闻就已经出来了。
　　“魔都国际电影节：互联网影视新思维与传统影视文化——巅峰论坛，于今天下午正式举行。”
　　“阿里影业以‘热门IP+粉丝电影+名人导演’重新定义影视行业发展模式。”
　　“热门IP将成为影视行业争抢的核心资源，‘大数据’将是未来影视行业最重要的杀手锏！”
　　“众多导演及电影人舌战阿里，无功而退……”
　　“林楠导演与阿里影业总裁针锋相对，直言互联网思维会造成影视行业灾难，反被嘲讽不懂市场！”
　　下午五点多，三个小时的论坛结束了。
　　会场外，多数影视圈的电影人脸色都不好，准备离开。而互联网企业那边，则是喜气洋洋地接受采访。
　　“王忠军这就混过去了？”
　　听到王常田的话，林楠回头瞥了一眼。
　　果然就看见王忠军在张强等人身边有说有笑，不少影视公司的老总也在，估计晚上会有饭局。
　　“这不是很正常么。”
　　林楠吐槽了句，继续给刘艺菲发消息。
　　“林导、王董，两位这是要回去了么？有没有时间，坐下来吃顿饭呢？”
　　就在林楠收起手机，和王常田挥手道别准备离开的时候，突然有人从一旁走了过来。
　　两人闻声看了过去，是企鹅的人。林楠心里隐隐能猜到是什么事情。
　　“真不巧，我晚上有饭局。”王常田笑着说道。
　　“我也是，准备出去玩玩，吃个烛光晚餐。”林楠笑了笑。
　　“那林导和王董这两天有空么？我们诚心想请二位坐下聊聊，当然，万达如果在就更好了。”
　　听到最后一句话，两人心里都冒出了这个词。
　　王常田询问的眼神看向林楠，后者思考了下，点点头：
　　“这样吧，我会在魔都玩几天，回首都前，我们可以找个地方喝杯茶。”
　　“哈哈，好，没问题。谢谢林导和王董，我随时等二位消息，就不打扰了。”
　　看着企鹅的人远去的背影，王常田开口了：“所以，你觉得企鹅比阿里更合适？”
　　“至少态度这方面就天差地别，王董认为呢？”
　　“嗯，确实。而且今天看来，咱们和阿里的确是尿不到一个壶里。”
　　跟王常田分开后，林楠就去找刘艺菲了。
　　今天是魔都国际电影节开幕的第一天，主场馆周围鳞次栉比全是划分好的电影宣传区。
　　一眼望过去，各种海报、立牌密密麻麻，而且人山人海。演员明星和媒体记者，都有不少。
　　林楠到这边的时候，远远就看见了《变形金刚4》展区前刘艺菲和助理的身影。
　　她正在和李冰兵聊着什么，周围还有不少圈内人。
　　林楠的声音喊出不到半秒，刘艺菲就猛地转过了头，耳朵可真灵敏。
　　看见林楠，她脸上立刻洋溢出喜悦的笑容，“快来。”
　　“林导，您在论坛上指责阿里的发言，这会儿业内可都传开了，霸气。”李冰兵捧了一句。
　　“改变不了多少东西，只能做到这里了。”
　　林楠笑着回了句，然后看向刘艺菲，“周讯呢？”
　　“跟小明哥宣传电影去了。”刘艺菲挽起林楠的胳膊说道。
　　“一会儿《变形金刚4》就开始了，林导正好陪艺菲进去。”李冰兵打岔了一句。
　　这几个大花旦之间的竞争，背地里或多或少都有些龌龊，可也不会摆在明面上。
　　就像这会儿，李冰兵一脸笑容地听着林楠二人在聊周讯。
　　刚刚过来这边的时候，林楠还看到了范冰兵，在《白发魔女》那边接受采访呢。
　　今年的魔都国际电影节可真有意思，大花旦一个不少，都带着电影来了。
　　在外面聊了一会儿后，林楠就跟刘艺菲进了《变形金刚4》的放映厅。
　　“我们从《摩纳哥王妃》那边出来溜达了一会儿后，就碰到了李冰兵。讯哥儿不想和她说话，所以就走了。”
　　刘艺菲咬着耳朵，小声给林楠说道。
　　不同于其他女明星，反正刘姑娘现在活得很肆意，自从09年林楠公开对她表白后，圈里所有人就都让着她了。
　　“跟咱们没关系，你不搭理这些事儿就行了。”
　　林楠盯着大银幕上的电影，轻声说道。
　　月底的国产电影要惨了，这部《变形金刚4》虽然剧情有点偏弱，但超长的打斗画面和特效却很猛，是一部经典的科幻大片！
　　刘艺菲歪过脑袋，噘着嘴说道，随后靠在林楠肩膀上认真看起了电影。
　　两个半多小时的影片结束，时间也到了晚上八点。
　　魔都夜晚的灯红酒绿，甚至还要胜过首都，围绕着电影节，到处都是酒会和晚宴。
　　林楠和刘艺菲拒绝了不少邀请，两人去吃了烛光晚餐，顺便看了看江景。
　　第二天的计划，是去几个景点玩玩，顺便去转转迪士尼乐园。
　　虽然魔都迪士尼还没有建成开园，但部分主题园区已经完工，也是会接待少数人群的，前提是得有身份和地位。
　　一晚上过去，“IP”和“大数据”成为了整个行业谈论的关键词，连官方都在报道。
　　而林楠对阿里那一套“制片公式”的抨击，也是大家热议的焦点。
　　如果放在以前，外界肯定是支持林楠的多。
　　可这次不然，居然是三七开，支持他的人只有三成，因为对手是阿里影业。
　　要知道这个时间，阿里可是国内互联网行业的龙头，稳稳压制着企鹅等公司，老马更是神一般的存在！
　　只一晚上，影视行业就有不少公司沦陷了，选择投诚！
　　当然了，用他们的话讲，就是期待和阿里影业深入合作，开启影视行业的新篇章。
　　“《心花路放》的宣传你好歹也过来转两圈，弄得好像你没投资一样？”
　　“催什么催，《叶问3》和《分手大师》那边我也没去。今天准备和艺菲出去玩儿。”
　　穿着大裤衩，林楠坐在沙发上接电话，尽量不吵到刘艺菲睡觉。
　　“行，你这日子过得好。他大爷的，我们都是给你打工的！”宁皓骂骂咧咧道。
　　“得了得了，我回去之前，会过去的。”
　　林楠笑着敷衍道。他真是服了宁皓了，大早上八点钟打电话扰人清梦，就为了这种小事儿！
　　“记得哈，别忽悠我，监制那一栏可是你的名字。”
　　催促着挂断了电话，林楠已经没了睡意。
　　他准备九点钟再喊刘艺菲起床，两人赶在十点前出门。
　　想来刘姑娘化淡妆的时间应该是够的，甚至她还有很大可能会选择素颜。
　　林楠一边打开今天的新闻页面，一边念叨着。
　　企鹅的目的很简单，就是土豆的融资。
　　“林楠影业领头制片，还有天工色彩加持，光线负责宣发，万达有院线，再加上土豆。
　　这就已经基本形成了从上游到下游，再到视频网站和客户端平台的闭环，小型生态圈。
　　貌似，还差一个‘流量’输入环节，就真的完美了！”
　　林楠分析着现在的情形，阿里强势入股了优酷，占尽了先机。
　　而企鹅肯定是想着缩小差距，毕竟都是刚进影视行业，只有在彻底没机会找到现成外援的情况下，才会选择自己单干，慢慢追。
　　林楠正式决定了，之后邀请企鹅参与融资。但股份得恰到好处，而且要有附加条约。
　　六月第二部进口大片《哥斯拉》上映两天，砍下了1.56亿票房，接上了《明日边缘》的强势。
　　至此，上半个月的国产片，全部沦为了炮灰。
　　黄小明和陈桥恩的《激浪青春》同样惨不忍睹，公映了8天，票房才400万，估摸着这两天就得下画。
　　后半个月还未上映的国产电影，以及7月份的国产片都不想死，这两天就在魔都电影节加紧宣传呢。
　　刘艺菲心里也装着去玩儿的事情，八点五十分就哼哼唧唧地喊林楠。
　　“你赶紧起你的床吧，我早就起来了。”
　　乱糟糟的长发，随意披散着，刘艺菲扑闪着眼睛看向站在床边的林楠，“我饿了。”
　　“我去给你喊吃的，你赶紧洗漱。”
　　小猫叫似的声音，代表着刘姑娘这会儿没有起床气，而且心情还很好，很满足。
　　半个小时后，还真如林楠猜得那样。
　　刘艺菲今天选择了素颜，不过防晒霜还是要带的。
　　赶在十点前，两人一身情侣装出了门。
　　宽松的休闲牛仔裤、运动鞋、T恤，鸭舌帽和大墨镜，看上去就是两个热恋期的男女朋友出来旅游的。
　　只不过林楠还要负责背包，里面有刘姑娘的唇膏和防晒霜等东西，还有相机。
　　“张董，企鹅那边好像约见了林楠影业和光线……”
　　“嗯？主意还不少，他们想干什么？是准备进入影视行业后，和那两家合作？还是奔着土豆去的？”
　　张强随意地说道，一点也没放在心上。
　　在他看来，甚至可以说是在整个阿里看来，互联网企业进入影视行业的过程中，阿里都是遥遥领先于其他同行的。
　　“团队分析，应该两者都有，但首要目标是土豆。”
　　听到手下肯定的回答，张强才正视了起来。
　　目前土豆拥有太多的影视版权了，这是之前大家完全没预料到的。
　　以其市场占比，一旦上市，市值绝对会超过优酷。
　　而且林楠影业早在数年前开始，就在不断搜刮优质IP，现在还在买，就屯着！
　　可以说林楠影业和土豆在互联网行业眼中，就是肥肉，大肥肉。
　　“他们拒绝过咱们好几次投资意向了，可能性有，但不大。
　　至于企鹅那边？盯着。要真是土豆的事情，那咱们也去插一脚，说不准还有意外收获。”
　　张强点点头，“不过也不用担心，即使企鹅能够入股土豆又如何，占不了主动权的，不像咱们……”
　　张强点到为止，没再说下去。
　　阿里已经明确向优酷董事会提交了公函，将会派人进入董事会，参与日常决策。
　　至于下一步，就是慢慢蚕食，直到把优酷变成阿里的优酷！
　　关于更新的事情：我不怎么在意形式上的一天几章，一章也好，两章也好。我就单纯的想着一天尽量保证六千字，至于是几章加起来六千，这真不重要。
第636章 周星池？
　　咖啡店外面的座位上，遮阳伞下，午后的暖风轻轻吹着。
　　扎着丸子头的刘艺菲用勺子挖着冰淇淋，小口小口地送进红唇。
　　林楠面对面坐着，正在接电话，时不时配合刘姑娘的投喂，乐在其中。
　　“他们可真会挑时间，挑地方呀。”
　　“看看华亿，这才叫上市公司。玛德，还是地产赚钱呀！”电话那头，王常田酸溜溜地说道。
　　就在早上，王忠磊在魔都电影节这边，对媒体公开宣布：
　　华亿文旅项目之一，投资55亿，占地1400亩的冯晓刚电影主题小镇——“冯晓刚电影公社”开街了！
　　最先投入运营的就是1942民国街，之后南洋街、社会主义老北平街等，也会相继开街。
　　近百栋历史文化地标建筑，均按照老照片百分之百还原，配套的酒店、旅游设施也都全部投入了使用。
　　今天晚上，华亿特地在魔都为这个电影主题项目的开业，举行盛大酒会。
　　因为魔都国际电影节而汇聚于此的圈内圈外名人、中外明星，也就自然而然成了被华亿邀请的对象。
　　“我到时候去露个面，待上十分钟就走。
　　不过不得不说，地产对股价的加持确实太大了。他们这就290亿的市值了，顶5个搏纳，3个半光线！”
　　王常田说到“3个半光线”的时候，那个语气是真的酸，很羡慕。
　　林楠笑了笑，没接话。
　　互联网行业已经进来了，市场将从今年开始，真正进入到烈火烹油的发展阶段。
　　华亿后面的市值，还会在此基础上翻几番的！
　　“什么文旅项目，欲盖弥彰罢了。”挂掉电话后，林楠轻声吐槽了句。
　　文旅和地产，归属不同的部门管，前者更好操作！
　　“打完电话啦？让我看看接下来去哪里玩儿。”
　　刘艺菲将最后一口冰淇淋送进自己嘴里，舔了舔唇角，笑着对林楠说道。
　　“嗯，咱们走吧，你坐副驾驶上慢慢决定。”
　　林楠注意到远处已经有不少人拿起手机对着这边拍照了，刘姑娘实在是太显眼了。
　　好在没人过来打扰，虽然也有跃跃欲试的，但都忍住了。
　　一下午时间，两人溜达了大半个魔都。
　　走走停停，拍照打闹，零嘴都吃了不少。
　　到后面逛车墩影视基地的时候，刘艺菲还有点耍赖，让林楠背着她走，可真懒。
　　用她的话说，林楠背着她，就不用背包了。
　　乍一听，这话没毛病呀！
　　可当林楠托着一双紧致的大腿，背着刘姑娘刚走了没两步，他就觉得哪里不对了。
　　自己背着刘艺菲，她再背着包，这不还是他背着么？
　　“哈哈，林导别这么小气，快点走啦。”
　　得逞的刘艺菲搂着林楠的脖颈，脑袋搭在林楠肩膀，晃悠着两条腿，笑着催促。
　　“行，那你可抱紧了。”
　　说着话，林楠就跑了起来。刘艺菲脑袋埋在林楠肩上，笑声清脆悦耳。
　　周围不少游客都注意到了这两个戴着大墨镜，嬉笑的年轻男女。
　　虽然觉得眼熟，气质很好，但因为看不清长相，也就没在意了。
　　傍晚时分，两人回到了酒店。
　　恣意地玩了一天，不仅有些累，还有点出汗。
　　“那个，要不要一起洗？”
　　“去你的，休想耍流氓。”
　　刘艺菲仰着红扑扑的脸蛋，傲娇地轻啐一句。
　　随后，她就转头走向卧室，“伱先，我要选几张照片出来。”
　　不能小看娱乐记者的实力，好几个小时前，网上就有了林楠和刘艺菲的报道。
　　“电影节期间，林楠导演与刘艺菲抛开各种活动，肆意游玩，逛遍魔都……”
　　“林楠导演缺席今天影视行业大会，陪女朋友最重要！”
　　不少远景照片随着娱乐资讯，也一并出现在了网上。
　　网友们赞美声一片，因为两个人的照片看上去真的很有爱。
　　可圈内这些家伙，打趣的就多了。而且越是熟人，越是“挑刺儿”。
　　“啧啧啧，林楠真像个二大爷，还要我们艺菲喂！”
　　“林导这体力可以的，背着艺菲走了那么久，还跑了一段。”
　　“这哪儿是来参加电影节的，这两口子分明是来旅游的。完全不把魔都国际电影节放在眼里！”
　　就在一群圈内朋友调侃的时候，刘艺菲的微博更新了。
　　一组十二张照片，配上“注释”发了出来：
　　“晒今日份照片，来自我的私人摄影师——林楠！拍得还不错吧？嘻嘻……”
　　文字后面跟着吐舌头的笑脸和几颗红心，一看就知道刘姑娘心情非常好。
　　一群人果断围了上来，这次的画风就又变了。
　　“林导拍的非常好，每一个大导演都是顶级摄影师！”
　　“一天两百，不能再多了，把你摄影师借我用用。电影节期间，姐姐的宣传照就交给他了！”
　　“讯哥儿想得倒挺美，这可是金狮导演，我出一千！”
　　“友情呢？同学情谊呢？你们俩太多分了，我在车墩影视基地拍《狭路》，你们来了都没说探个班？”
　　“老罗，你急什么？我昨天下午过来，至今也没见到他俩影子。”
　　刘艺菲在房间里吹着头发，而林楠则在外面和助理说话。
　　“林导一直没给回复，所以华亿那边白天已经询问过好几次了。”
　　“不就是地产项目开业、股价大涨么，搞得这么大张旗鼓。”
　　翻看着手里的邀请函，林楠吐槽道。
　　他想起王常田说的，会去待个十分钟，随即也就点了头。
　　“行吧，我也去待几分钟。希望他们今年业绩不错，毕竟离清仓，还得再抛售几次呢，呵呵。”
　　最直接的套现方法就是二级市场抛售，高位抛售。
　　而找人接手，那完全是想得多，绝对会被压价。
　　毕竟投资是为了赚钱，高位接盘还怎么赚？难道真是为了入股华亿？笑话。
　　“林导，《寻龙诀》的采景已经开始了。另外，开心麻花那边也发来了消息，定角完毕。”
　　回到房间，林楠将邀请函扔在桌上。
　　“晚上要出去吃饭嘛？”他问向正在扎头发的刘艺菲。
　　“嗯，转一圈就行。”
　　“算了，我不出去了。我约了倡倡一会儿玩游戏，她今天杀青的早。”刘艺菲笑着说道。
　　林楠扫了一眼，果然就看到刘姑娘的手机界面，舒倡正在弹消息。
　　“那好吧。有什么要带的，比如零食之类的，记得打电话。”
　　“嘁，还要我打电话？”
　　刘艺菲翻了翻白眼儿，佯装不悦地看着林楠。
　　“哈哈，懂，我懂。”
　　晚上八点多，华亿的酒会现场。
　　一眼望去，绝大多数人不是西装革履就是高档礼裙，妥妥的“上流社会”。
　　林楠一身肆意的休闲装，显得格格不入，但没人敢露出哪怕一丝轻视的嘴脸。
　　“林导，好久不见。”
　　成龍远远地就在招手，他和林楠都很另类，穿着唐装。
　　不得不说，大哥在这方面很讲究。
　　从很久以前开始，无论是国外还是国内，他在一些公众场合穿的都是唐装或中山装，唐装居多。
　　拥抱了一下过后，林楠主动聊了起来，“大哥的《天将雄师》杀青了？”
　　“嗨，才拍到一半，还得俩月。真是老了，打不动了。”
　　“不能这么说，我还等着找大哥拍戏呢。”
　　“哈哈，就凭林导这句话，我至少能再撑10年。”
　　两人互相揽着肩，走向了酒会核心。
　　刘德哗、姜闻、葛忧、李冰兵……不少人在朝林楠打招呼。
　　除此外，喇陪慷、任中伦、于东、王常田等圈内的大佬，今天也都在现场。
　　“大哥，一会儿聊。”
　　成龍也注意到了喇陪慷在向林楠招手，当即说道。
　　酒会靠边的位置，喇陪慷身边原本的人很自然地走开了。
　　林楠快步过去，周围王常田、于东等人看了一眼后，就挪开了视线。
　　“这里上百人，就你和成龍几个显眼，年纪轻轻穿个休闲装来参加正式酒会。”
　　“喇董知道的，我就这性格。”
　　喇陪慷笑着点点头，不再纠结这个玩笑了。
　　他靠近了一点，压了压声音，“你今天不来，我晚上也会给你打电话。”
　　这话听得林楠有点懵，“喇董，是有什么事情吗？”
　　“这么些年，中影跟你的合作一直很好，从韩董开始再到我这儿。我也不能比韩董差不是么？”
　　说到这里，喇陪慷顿了一下，“中影一些看好的项目，还是照旧会想着你……”
　　好家伙，喇陪慷的话让林楠想起了以前韩三坪邀请他的项目：
　　什么中美合拍的《太极侠》、东方的泰坦尼克号《太平轮》等，一个个都是天坑呀。
　　“明天上午，你早点过来。有个人，可以见见。也是中影的老朋友，韩董当初结下的善缘。”
　　听到这里，林楠真的就很好奇了：“喇董，您这铺垫了半天，到底是谁呀？或者是什么项目？”
　　只见喇陪慷抬起头，看向了远处，表情有些戏谑。
　　林楠顺着他的目光望去，那边是王忠军、王忠磊两兄弟和阿里的张强等人，正在谈笑风生。
　　一瞬间，林楠就懂了，怪不得看向王忠军和王忠磊呢，感情是周星池呀。
　　自从上次的《西游降魔篇》之后，这两家可就结怨了。毕竟可是闹到了法院，打了官司。
　　堂堂的喜剧之王、大导演，被公开嘲讽不懂电影，这已经到了侮辱人格的地步了。
　　突然，林楠反应了过来。
　　“怎么了？你还问第三遍？”喇陪慷乐了。
　　“没什么，突然想到些了事情。周星池是要开新电影了？”林楠看向喇陪慷，有些期待。
　　“嗯，应该是。但具体没说，只约了见面，我提议加上你，他没反对。”