贺岁档的枪声，响了。
　　“由林楠影业、中影、万达、光线联合出品，乌而善导演执导，黄小明、黄博、曾梨、夏宇、热巴、刘小庆等人主演；
　　改编自顶级IP小说《鬼吹灯》之奇幻、动作、冒险类电影《寻龙诀》，已于今天凌晨时分登陆全国院线，正式公映！”
　　“据院线方数据显示，电影《寻龙诀》今日综合排片率高达46.8%，排片场次多为黄金时间段，上座率逼近97%……”
　　早上起床，林楠并没有怎么去关注《寻龙诀》的上映情况，而是直接联系起了王常田。
　　昨天下午他和刘艺菲逛街的时候，接到了薛晓璐的电话；
　　但当时两人一人一杯热咖啡，正逛的开心呢，并不想处理工作的事情，所以就只能放到了今天。
　　“我早上去几家影城转了转，刚刚回到公司你的电话就来了，是不是也看了网上的报道？简直是人山人海呀，哈哈……”
　　接通电话，不待林楠出声，王常田已经笑了起来，心情着实不错的样子。
　　“这还用看新闻？不是应该的么？”林楠调侃道。
　　“呃……你说的有道理！不过大清早给我打电话，有什么事儿呢？这会儿才不到九点，不是你的风格呀。”
　　林楠觉得王常田最后一句话有点伤人，什么叫不是他的风格？喜欢睡懒觉怎么了，偶尔早起处理工作不行吗？
　　“《情定西雅图2》的档期定下来了，光线今天就去对接一下薛晓璐导演吧；
　　提前做好宣发方案，将发行力度做到最大化，薛导指着这部电影拔高自己的票房纪录呢。”
　　听到林楠这话，电话那头明显传来了拍大腿的声音，随即就是大笑声：
　　“好好好，真是喜鹊临门啊，刚进公司就有大业务，我一会儿就让人去北电……”
　　王常田说的没错，的确是大业务。
　　第一部的票房是5.82亿，第二部又不是粗制滥造且有大量的观众基础，票房肯定只高不低，发行费用自然也会更多。
　　“嗯，你们对接好后再通知一下岳军，随后三方一起发个联合公告。”
　　林楠打着哈欠叮嘱道距离《情定西雅图2》上映，满打满算也就剩下五个月的时间；
　　而沟通全国院线进行大规模、深入化的发行也很费时间，并且至少要提前两个月完成，这样才能安心做上映前的宣传。
　　挂掉王常田的电话，林楠算是落下了心里的一块石头；明年公司上映的第一部电影，这就彻底敲定了！
　　随着贺岁档大幕的拉开，电影市场和制片行业也都躁动了起来。
　　一年中最大的一场饕餮盛宴就在眼前，是吃到蛋糕又或是被吃掉，全在接下来的三个月里。
　　所以，网上的宣传战也变得更白热化、更血腥了些，一众电影都在加大宣传成本和力度！
　　当刘艺菲起床找林楠的时候，林大导演已经到了公司。
　　华亿那边显然是有点儿迫不及待了，居然提前三周时间开始送首映礼邀请函；没错，林楠影业也收到了一封。
　　“今天全网最热的电影资讯就是《寻龙诀》，仅次于《寻龙诀》的则是《老炮儿》。
　　还别说，那個吴奕凡和李易锋的流量是真的大呀！《老炮儿》就靠着他俩，稳稳站在第二的位置上，雷打不动。”
　　林楠饶有兴趣的看着华亿的邀请函内容，岳军在一旁感慨。
　　“现在圈里不是兴起了一个叫法嘛，叫‘流量明星’，指的就是这种艺人；
　　他们不论干什么，都能引起全网大规模的关注和热议，自带无与伦比的流量。
　　据我分析越往后走，这种艺人会渐渐成为各大影视公司和资本的宠儿，进而成为影视、娱乐市场的主流！”
　　蒋樰柔走进了办公室，接过了岳军的话茬。
　　林楠抬起头，看了她一眼，笑着肯定道：
　　“自互联网行业进入影视娱乐行业后，他们带来了‘流量’这个词儿；
　　影视娱乐行业也确实是长见识了，这才是最快、最直接收割市场的利器！
　　蒋总监很有见地，分析的一点儿没错。但利器，往往也是双刃剑呀，一旦舍本求末……行业环境会变得很糟糕的。”
　　“可，资本是逐利的呀。不在乎方式，只在乎结果。‘流量明星’好用，一家尝到了甜头，其他人还能坐得住？
　　所以我才敢预测说‘流量明星’会成为主流，因为这是大势所趋。”
　　林楠看着眼前的蒋樰柔，好吧，他承认对方再一次说对了，他也猜到了蒋樰柔的潜台词：
　　“蒋总监是想说，咱们公司很适合玩儿这一套？流量明星？”
　　“哈哈……林导，我可没说。”
　　“嗯，确实很适合呀！”岳军沉默了这么久，也出声了。
　　“你们想多了，不会的。艺人经纪业务我都取消了，更何况是更掉档次的‘流量明星’。”
　　林楠很认真地说道，“流量明星”和“流量演员”是不一样的。
　　后者首先是演员，因作品而拥有流量。
　　但前者就完全是流水线上的产品了，随时可以替换；只有最纯粹的资本才喜欢这种，因为物美、价廉、好控制！
　　虽然热巴的路线也是明星，但至少她是出身三大院校，又被公司按在学校两年……不是吴奕凡那种一点儿“墨水儿”都没有的“明星”可以比的。
　　另外，林楠自诩不是那种眼里只有钱的“低级资本”，他是影视行业的大导演、领头羊之一，是有底线的，洁身自好！
　　蒋樰柔闻言，笑而不语，她只是隐晦的提出了个想法而已。至于要不要采纳，由林楠这个老板做主。
　　“华亿那边，到时候就由岳总监去走个过场；对了，蒋总监，你说的那个《三生三世十里桃花》的建议，我和艺菲都认为可行！”林楠岔开了话题。
　　“好的，林导。那之后我帮红星坞那边选角的时候，就这么办了。”蒋樰柔当即点点头。
　　一旁的岳军接下差事的同时，也开起了玩笑：“蒋总监怕不是要塞人吧？哈哈……”
　　仅仅一上午时间过去，午后时分，网上就陆续出现了大批《寻龙诀》的影评，几乎都是网友们贡献的。
　　“紧扣‘盗墓’的主题，还原了九成九的原著。这绝对是近些年网络小说电影化最成功的一部大片，而且是特殊题材的盗墓电影，真不容易啊！”
　　“我只想说，夏宇这大金牙演得真是绝了，不愧是威尼斯影帝！”
　　“特效很棒！果然是给自家干活，天工色彩没偷懒！”
　　“不拿墓主一针一线，都是有节操且爱国的盗墓界人士！哈哈……”
　　“嗯，热巴还是很漂亮的。”
　　“黄小明、黄博、夏宇，用全影帝阵容来演《寻龙诀》这种盗墓题材电影，真的是豪华到了极点！事实证明，效果也同样是炸裂的好！”
　　“啧啧啧，刘小庆老师最后的妆造有点儿吓人呀。”
　　阿里，《三生三世十里桃花》剧组。
　　曾佳是一脸憋屈不服但又无可奈何的表情，她看着杨蜜，忿忿不平道：
　　“他们太过分了，我们怎么营销那是我们的事儿，凭什么指手画脚？”
　　杨蜜没有答话，岳军打电话过来的事情她知道。
　　无非就是让公司在《情定西雅图2》公映前，最好别在网上再胡乱挑事儿了，以免影响到电影——这算是敲打！
　　“佳佳，我们最近是有些过了，拉踩这个、挤兑那个、道德绑架……粉丝甚至在网暴……”
　　“可那么多电影、电视剧，不这样，哪儿来的热度？我们身上是有对赌的！”
　　曾佳厉声说道，这是没有办法的办法，也是最好的“炒作”办法！
　　“然后呢，岳师兄已经明确说了，你敢得罪他？”
　　杨蜜坐在那儿，一针见血，直中要害。
　　曾佳顿时沉默了敢吗？不敢！
　　她的视线飘到了远处，那边是罗晋的位置，正在帆布椅上躺着休息呢。
　　之前嘉行就跟罗晋的女朋友唐焉，因为《何以笙箫默》掐过一次。
　　“《情定西雅图2》应该是快要上映了，之后就好了。配合剧组的宣传，照常进行；我们自己的……就撤掉吧。”
　　杨蜜顿了一下，再次抬起头看着曾佳：
　　“也包括《三生三世十里桃花》的。我们是电影不需要那些的。要相信阿里的实力……而且，太容易得罪那边了！”
　　曾佳虽然依旧不甘心，但良久之后，还是重重地点了头。
　　一整天下来，《寻龙诀》的新闻和话题，一直霸占着影视娱乐资讯的头版头条，霸榜热搜榜首。
　　下午回到家的时候，林楠已经有些期待看到它的首日票房成绩了。
　　“《寻龙诀》的票房，在一定程度上是可以影响到《唐人街探案》的。
　　因为两部电影都是林楠影业主控出品的商业大片，且后者是要接档前者的，所以《寻龙诀》的票房气势只能强，不能弱或者颓！”
　　林楠对慵懒地半躺在沙发上的刘茜茜美女解释道，后者刚刚离开刘晓丽那边的练功房、洗完澡，这会儿懒洋洋的。
　　“哦。今天好多人给我发了消息，她们都去看了电影。迅哥儿还找我报销电影票，真是的。”
　　刘艺菲嘟着嘴，一脸嫌弃的表情。
　　“呵呵，让她来找我报销。”林楠佯装着生气的样子。
　　“快过来呀，我腿可酸了！”刘姑娘伸了伸白皙的胖脚丫子，催促着。
　　得，林大导演的预感果然应验了。
　　翌日，在林楠和刘艺菲还在梦乡里的时候，整个制片行业、影视娱乐圈的目光，已然被《寻龙诀》吸引了——又是一个恐怖的数字！
　　“由林楠影业、中影、光线、万达联合出品，奇幻、动作、冒险类商业大片《寻龙诀》公映首日，票房强势斩获2.02亿，日票房大盘占比高达……”