本来以为《血腥钻石》的点映和国内那些电影点映模式差不多。
　　但林楠到了现场后才发现，好莱坞这边跟国内区别真的很大。
　　按照奥斯卡特殊的“公关原则”，这些电影的点映礼、宴会，完全就是撒钱，变相的“行贿”。
　　林楠没想到自己会见到章子宜，可一想，也觉得挺正常，她也是那几千个评委之一，属于被公关的对象。
　　“林导，我们可真是有缘啊。”
　　章子宜端着酒杯，笑着走了过来。
　　“林导好像一直很疏远我？”
　　章子宜试探地问了句。
　　“怎么会呢，只是少有碰面而已。”
　　“那就希望咱们以后能多来往走动。”说着，章子宜举过杯子。
　　林楠轻碰一下，“好。”
　　电影公映还有几天，在场的人可以先睹为快。
　　不像国内，纯粹的是点映或首映，为的是上映前的宣传和之后的票房。
　　而眼下的这场点映，主要就是给到场的评委、电影人看的，为的是扩大影响力和冲奖，至于票房，有莱昂纳多就已经保证了票房。
　　看完电影，林楠只能说莱昂纳多这家伙，真能挑剧本，每一部都是有社会意义的。
　　就是《坦泰尼克号》和他那张脸，成了他奥斯卡路上的绊脚石。
　　汤姆说的没错，林楠去了一次《血钻》的点映后，就有更多的电影活动邀约了，不管认不认识你，反正都会邀请你。
　　“现在知道你那个最佳导演银熊奖的魅力了吧？欧洲三大在好莱坞的影响力，尤其是在正式场合，真的很强的。”汤姆兴致勃勃地说着。
　　林楠也看到了报纸，上面《血钻》的点映到场嘉宾里就有他。
　　后面的备注里，明晃晃地写着：第55届柏林国际电影节，最佳银熊导演：NanLin。
　　“后面那些邀请，就不去了。”林决定道。
　　另一边，《忌日快乐》的票房持续上涨，但票房上限，温仔仁和林楠已经能大概估计到了。
　　应该会和当初的《死寂》差不多。
　　温仔仁兴奋极了，这收益超过了这些年他在狮门拿到的总和还多。
　　“林楠，《忌日快乐2》可能要等等了，狮门那边的工作我得回去做。”
　　温仔仁从喜悦中回神，突然说了句。
　　这也是温仔仁让林楠高看的地方，换有些人，可能就真要单干了，但想想狮门对温仔仁的看重，这也就想的通了。
　　“不急，等伱忙完了那边，我们接着合作就是了，最近汤姆还在准备另一部戏。”
　　新线特效团队吞食资金的速度，让林楠心颤。
　　为后期准备的资金每天都要消耗七八万美刀，有时接近十万的样子，好在水晶影业能回流一部分。
　　就这，新线之前和林楠打过交道、负责《地心历险记》的人还说，这已经是优惠后的价格了。
　　明知道对方是在胡扯，林楠也没辙，技术垄断就是这么恐怖。
　　这也坚定了他当初借鸡生蛋的想法，好莱坞和水晶影业就是这个鸡。
　　“汤姆，继续扩大公司规模，后期的技术人员，还有设备。”
　　林楠回到公司后，第一句话就是这个。
　　国内那边，刘艺菲最近的代言和活动很多，时不时发过来的短信全是工作内容，她也在等着《功夫之王》的进组训练通知。
　　让林楠感兴趣的是，六老师又在喷人了，这次和他对线的是《武林外传》的宁编剧。
　　前者在怒喷日版的《西游记》，连带着《大话》和《情癫》，恶搞是犯罪。
　　后者直言，在玄奘大师眼里，《西游记》应该也是在恶搞他本人。另外，《西游记》不应该是公共版权，而应该属于六老师。
　　景恬的消息发来了，说的是北电的招生简章正式公布了，她每天在很用功地学习。
　　虽然没说别的，但林楠知道他的心思，之前邀请他出席EP和电影发布会的事情。
　　“林，《暮光》的剧本出来了，你要不要看看，或者见见剧组人员？”
　　汤姆不知道什么时候走了过来，“你发呆有一会儿了。”
　　“是吗？我还没注意，那就见见吧。”林楠顺口说道。
　　林楠回想了一下自己当时决定启动这个项目时的想法。
　　四月到六月，三部电影的分账给了他资金上的支持，加上水晶影业自己可以做后期，这才让他下了这个决定。
　　不过即使能节省很多后期成本，但预算下来，依旧达到了一千多万刀。
　　“我的心真是越来越野了。”林楠自嘲着。
　　在水晶影业，林楠见到了剧组成员。
　　“林，很高兴见到你，你在电影上的成就令我非常羡慕。”
　　林楠知道对方说的是银熊。
　　“好了，我们来认识一下。”林楠对着剧组所有人说道。
　　“我是水晶影业的老板，也是一个导演，很荣幸拿过柏林的导演银熊奖，就在去年……”
　　适当地自我介绍，能让这帮比自己还小的年轻人知道敬畏。
　　“我是克里斯汀……”
　　十七岁的暮光女，还是很粉嫩的。
　　“导演，我是克里斯汀·斯图尔特，今年17岁……”
　　眼前这个看上去很年轻的东方导演，好像走神了？
　　这是克里斯汀脑海里一瞬间的想法，然后她重复了一次自我介绍。
　　林楠点点头，对方的容貌的确很精致，但注定了是个不安分的。
　　“凯瑟琳导演，后面剧组拍摄的事情就交给你了，有什么问题你直接找汤姆就行，他是公司的负责人。”
　　在一干人等离开水晶影业后，几个主演才聊了起来。
　　“我听说过这个导演，狮门两部爆款的恐怖片全是他的剧本，和新线合作的《地心历险记》，还有前几个月那部《时空游轮》……”
　　“他好像也就比罗伯特大两岁吧？”
　　“克里斯汀，他刚刚好像多看了你两眼……”
　　“汤姆，我记得还有一部系列小说，当初是买到了对吧？”
　　“是的林，就这两部，我可都劝过你。”
　　“买到了就好，那没事了。”
　　主旋律电影一向是上面支持的，就像这次的《云水谣》即是爱情电影，又有主旋律的色调。
　　只不过有个问题，到底谁是女一号呢，这代表着电影节上的奖项定位。
　　国内媒体都在报道，陈昆、徐若宣、李冰兵三人，都可凭这部电影争夺影帝影后。
　　首日300万，六天1600万，十天2600万，中影为了这部片子投入了近一千万的宣传费用，央一、央三滚动播放预告片。
　　林楠之前可从没见过，哪部片子有这种待遇，这就是主旋律电影的特殊待遇。
　　《墨攻》上映了半个月，内地票房这会儿在五千万出头，几乎不怎么动了。
　　刘德哗唯一让人可惜的就是这一点，好像带不动票房，但他又确实是个好演员，演技没问题。
　　林楠在大街上看到了《黄金甲》的大型海报，要不是周围的建筑和老外，他都以为自己回国了呢。
　　老谋子前两天说了些大实话：老外只认古装片，今天国内的商业大片，只靠国内市场断然是要赔钱的。
　　这就让林楠很心烦了，《火星救援》花了三个亿呢，到时候上映可得好好筹划一下。
　　张卫平心这么大，是能理解的。
　　林楠在好莱坞的新闻上，都看到了《黄金甲》国内的票房消息。
　　光首映当晚，真的只是晚上那段时间，国内就拿到了一千五百万票房。
　　“这《无极》的纪录，肯定是要没了。”
　　林楠知道自己一定会被拿出来比较的。
　　首周末三天《黄金甲》轻取9600万，成为新纪录的保持者。
　　“《黄金甲》几乎已经可以确定，将会超越林楠导演的《时空游轮》，成为今年的国产电影票房冠军。”
　　“能超越张一谋的，只有张一谋自己。”
　　“奥运策划之余，张一谋轻松拍出大片。”
　　“至今为止，林楠导演没有拿到过任何一次票房冠军，甚是可惜……”
　　林楠在好莱坞这边的影院，已经能看到《黄金甲》的排片信息了。
　　这种电影，就是冲着全球市场来的。
　　“林，这就是张一谋的新电影吗？GongLi在好莱坞也是知名的东方女星，到时候可以去看看。”
　　汤姆目光灼灼地看着海报上的巩利，“她在你们国家也是很出众的美女吧？”
　　这个问题真是震惊到林楠了，汤姆这家伙很有欣赏水平么。
　　巩利是那种耐看型的，主要是气场很摄人。
　　就是街上溜个弯的功夫，林楠居然都能遇到国内的记者，运气简直不要太好。
　　好莱坞这地方，真是太小了。
　　“你们不会是专门来新线堵我的吧？”这个话说出来，林楠自己都觉得不可能。
　　“哈哈，能遇到林导，是我们运气好，主要是来跟踪报道《黄金甲》的，这不要在好莱坞点映了么。”
　　本着遇到不放过的原则，林楠被强拉着问了半个钟头，汤姆在一边看着热闹。