公关酒会，并不是单纯的吃吃喝喝跟交际应酬。
　　林楠需要和主创们，在台上宣传、讲解这部电影创作的内涵和深意，总之还是宣传。
　　一上午下来，累得够呛，说句不好听的话，林楠在国内都没这么累过。
　　他看了眼莱昂纳多，这家伙简直精力充沛的不像话，从酒会开始到现在就没歇过。
　　在一群奥斯卡学院评审面前有说有笑、侃侃而谈，脸上都快笑出褶子了。
　　也对，只有在奥斯卡面前，小李子才会这么“奴颜婢膝”！
　　杰西卡·查斯坦和娜奥米·沃茨两个人也很卖力，有追求的演员，都抵挡不了奥斯卡的诱惑。
　　“林，中午宴会结束后，晚上还有一场。”
　　汤姆端着酒杯跑到了林楠面前，提醒道。
　　“他大爷的，我知道了。”
　　看着汤姆那副猥琐的样子，林楠就气不打一处来：“赶紧把你脸上的口红印擦掉，碍眼！”
　　“嘿嘿，没留意，没留意。”
　　午宴结束，《看不见的客人》第一次公关酒会，也就这样圆满结束了，总体上是成功的。
　　几个主创，在水晶影业碰了个头。
　　“这一届奥斯卡入围名单的公布时间，是一月中旬。到时候，就知道我们这部电影有没有机会了。”
　　“我在好莱坞大概待上一周到十天时间左右，后面半个多月，就交给你们了。”
　　林楠笑着说道。第一轮公关的截止时间就是12月底，因为从1月初起，学院就要开始投票了。
　　至于有没有第二轮公关，就得看下个月中旬的名单里，有没有《看不见的客人》了。
　　“林，你放心吧。严格来说，酒会只是个拉近关系和为电影造势的平台，真正的公关都在私底下。”
　　小李子说的很贴切，不愧是常年陪跑下来的，经验丰富。
　　“莱昂说的对，是这样的。”杰西卡·查斯坦和娜奥米·沃茨同时附和道。
　　“我现在只想知道，我们第一天的票房是多少。如果能提名，之后其他区域的版权，也好卖一点。”
　　林楠说到这里，突然想起了一件事儿，他看向莱昂纳多。
　　“莱昂，我得和伱谈谈。”
　　“这部电影，我想买下华夏市场的版权，需要你那一半。”
　　“林，这当然没问题。”
　　下午的时候，汤姆还想拉林楠去其他派对转悠，不过被他给拒绝了。
　　他得养精蓄锐，应付晚上的公关酒会，因为小李子会缺席《看不见的客人》第二场酒会，去《华尔街之狼》那边。
　　自从正午阳光和林楠影业公布了《琅琊榜》项目，内地影视圈这些天就一直紧盯着。
　　因为大家都能看得出来，这会是圈里顶级的电视剧项目，而且里面的角色真的很多。
　　尤其是男主角，可以算是“大男主”模板，并且很多配角也都是很有特色跟亮点的。
　　“听岳军师哥说，虽然试镜选角是由正午阳光一手包办的，但最后的名单还得林楠过一遍。
　　你们先去试镜，实在不行，就等林楠回来，自己去找他吧。我跟那边只匆匆见过一面，就这样去问，也不合适呀。”
　　好多熟人来刘艺菲这里找门路，她都是用同样的话打发回去的。
　　这也不算糊弄大家，因为刘艺菲真的觉得，自己不好去干预那边的试镜。
　　挂断电话的时候，已经是上午十点十五分了。
　　刘姑娘本来准备接着睡，可她算了算时间，正好可以打给林楠！
　　说打电话就打电话，一秒钟也不想多耽搁。
　　刚刚和斯嘉丽·约翰逊碰了个杯，林楠口袋里的手机就震动了。
　　看着来电显示，林楠脸上自然而然地露出了温馨的笑容。
　　在现场不少嘉宾的注视下，林楠去了外面安静点的地方。
　　“茜茜，今天怎么起得这么早？”
　　“什么呀，我是被她们的电话吵醒的。
　　好多人想要《琅琊榜》的角色，找到我这里来了，我让他们去试镜或者等你回来后找你。”
　　刘艺菲这会儿的声音里，没有那种软软的鼻音，显然是清醒状态。
　　而且根据林楠的经验，她至少醒了有一个小时了。
　　“嗯，挺好的，就这么说，等我回去后再处理。”
　　林楠不是圣人，他也有朋友，如果合适的话，可以塞人进组。
　　里面还正在开着酒会呢，林楠却在外面和刘艺菲你侬我侬了半个多小时。
　　直到汤姆出来催促，他才不得不挂电话。
　　“我已经和莱昂他们说好了，一周到十天的样子，我就回去。”
　　“嗯嗯，我等你，muma，嘿嘿……”
　　林楠笑着转过身，就看到汤姆那张胖脸，笑的一颤一颤的。
　　“林，看你笑得这么开心，是Crystal吧？”
　　“所以，你知道你有多扫兴吗？汤姆。”林楠没好气地怼道。
　　“这不能怪我呀，林，你可是酒会的焦点人物……”
　　12月的第一天结束了。
　　《看不见的客人》举行了两场公关宣传酒会，算是在好莱坞这一亩三分地及颁奖季里，正式露了脸。
　　林楠比较期待第一天的票房成绩。
　　虽然颁奖季这段时间，竞争非常激烈，而且《看不见的客人》也不是什么商业类型的电影，但他依旧有不小的信心。
　　毕竟莱昂纳多还是挺有票房号召力的，另外两位女演员也很不错。
　　第二天早上，林楠还在被窝里躺着呢，汤姆的电话就打过来了，是林楠嘱咐他的。
　　“林，真的很不错。我们这部电影可不是商业片，但第一天的票房仍旧很亮眼。保罗刚刚给了我数据，是1836万美金……”
　　听到这个数字，林楠长舒了口气。
　　说到底，这是他真正意义上，第一部直接进入北美院线参与票房分账的外语片。
　　之前的《活埋》和《狩猎》都不算，那两部都是一次性卖掉版权的，票房多少，和他无关。
　　“哈哈哈，1836万美金，回本绝对没问题。按照北美市场的规律，只要不崩掉，一定会赚的！”
　　林楠还是很兴奋的，他估计，总票房应该能过2亿美金，可能性非常大！
　　这部电影的成本，实际上并没有多高。
　　因为它是一部冲奖片，两个女演员都是两百万左右的片酬，最贵的莱昂纳多不仅自降了片酬，而且还是带资进组呢！
　　“只要能提名，欧洲的版权，其他地区的版权，都是净收益！”
　　第一天的数据，已经通知到了所有主创那里，大家都很激动。
　　国内这边的媒体，一直都在留意好莱坞的消息。
　　因为这是林楠第一次征战北美市场，而且是外语片。
　　这在内地电影圈，可以说是蝎子粑粑独一份了！
　　临近晚上10点钟，内地的电影资讯，出现了林楠的消息，而且是直接空降到头版头条的。
　　“由林楠导演执导，莱昂纳多、杰西卡·查斯坦、娜奥米·沃茨主演的外语片《看不见的客人》，于北美公映首日，票房斩获1836万美金……”
　　“这是内地导演，在北美电影市场的外语片首秀，林楠导演开辟并创造了票房纪录……”
　　国内电影圈算是爆了，在大晚上炸开了锅。
　　“终于有一个光明正大去好莱坞偷家的内地导演了，林导牛逼！”
　　“国内多少大片喊着全球上映，在北美又拿到了多少票房？”
　　“科普一下：《黄金甲》600万美金、《金陵十三钗》32万美金、《一九四二》31万美金、《龙门飞甲》17万美金……《战国》6.8万美金、《白蛇传说》1.8万美金……”
　　国内，不仅是网上热闹一片，影视圈的演员和制片公司们更是激动。
　　“林楠导演成功了，这下算是真正的好莱坞导演了吧？”
　　“是了，已经是了！”
　　“一人得道，这是要鸡犬升天了……”
　　刘艺菲就是个夜猫子，这会儿正在微博上回复网友们的“马屁”呢。
　　“刘制片，你们家林导厉害了！”
　　“第一个真正意义上去赚美刀的内地导演！”
　　“刘制片，该结婚了，别让他跑掉。”
第576章 首周票房，《五十度灰》
　　一夜过去，直到白天，影视圈还在被《看不见的客人》的票房新闻持续“刷屏”。
　　热度和话题度不仅居高不下不说，而且隐隐还有上升的趋势。
　　甚至七点多的时候，电影和首日票房数据更是以文字简讯的形式，出现在了早间新闻上。
　　要知道，在北美电影市场，取得实际票房成绩的内地大导演，那可是完全不一样的概念！
　　对于国内整个电影行业来说，林楠就像是再一次完成了立地飞升，想低调都不可能。
　　圈内和林楠合作过，并且交情不错的演员，没有不乐见其成的。
　　林大导演越成功，大家只会更与有荣焉，说不准以后还有机会鸡犬升天呢。
　　“这下子，他连最后的北美市场这块短板，也给补齐了……”
　　不少圈内导演都有点感慨。
　　毕竟这么多年下来，大家最多就是在电影节上，通过版权交易的方式赚取美元。
　　就这，也只是寥寥数位大导演，有资格在欧洲三大电影节上卖出不菲的版权价格。
　　迄今为止，还没有任何一个内地导演，能在北美院线分到一杯羹……
　　不，现在有了，就是林楠！
　　《智取威虎山》的宣传，也受到了林楠和《看不见的客人》影响。
　　它从贺岁档和春节档两个大档期数十部电影中，热度及受关注度排名前三的位置，瞬间跃居到了第一位，并且远远拉开了和后面电影的距离。
　　3号，《无人区》正式公映。
　　“林楠这家伙，人都不在国内，可圈里到处都是他的新闻，真的是不讲道理呀！”
　　宁皓一边吐槽着，一边准备出门。他和邢艾那要去参加光线的首映礼。
　　贺岁档的战争已经打响了，《无人区》的第一个强劲对手，就是光线出品、陈嘉尚执导的《四大名捕2》。
　　“你要是有他那成绩，你也能这样，我可是很羡慕艺菲呢。一会儿见了她，得好好恭喜。”
　　邢艾那拿起包，跟着宁皓出了门，嘴上毫不留情地打击了后者一句。
　　宁皓“我”了半天，没憋出一句话来，只能换了个话题：
　　“等下个月，说不准我就提名金熊奖了，到时候……”
　　“呦呦呦，瞧把你能的，要是伱真提名了，我允许你睡一个月书房，决不打扰你。”
　　宁皓先是一喜，然后瞬间变了脸：“我睡哪儿，还要你允许，无理取闹……”
　　说着话，他就头也不回地去开车了，只留下后面一脸哂笑的邢艾那。
　　同一套宣传说词，说一遍两遍的时候还行，等重复到第三回第四回，就开始有点腻了，林楠现在就是这个感受。
　　好莱坞颁奖季的夜晚，恍如白昼，公关派对还在继续。
　　林楠等人换着花样儿，向所有嘉宾和学院评审“推荐”着《看不见的客人》。
　　“第一次全程参与电影公关，还真有点接受不了这个强度。”
　　林楠喝了一口果汁，吐槽道。
　　两天时间，这是他主持的第四场派对，中途还抽空去给其他电影捧了场，毕竟有来有往嘛。
　　“林，时间长了，你就习惯了。这一点，你得向莱昂学习，你看他，对女朋友可都没这么有耐心、这么绅士过！啧啧……”
　　“呵呵，他那是病态。你等他哪天拿到小金人后再看，他绝对就不是这样了，说不准就变得邋里邋遢，不修边幅。”
　　林楠看着远处穿着得体、风度翩翩，正在谈笑风生的莱昂纳多，随口打趣了句。
　　偷懒休息了会儿后，林楠端着酒杯又一次走进了人群，“再坚持几天，就回国。”
　　第二天结束，《看不见的客人》票房报收1865万美刀，略微升高。
　　林楠待在水晶影业的办公室里，看着《五十度灰》的成片，拍的不错。
　　“按照颁奖季档期的规律，第一周的票房大概率会占到第一个月票房的一半左右。
　　如果后面能够提名甚至得奖，那么总票房就还会再次累积，细水长流。”
　　听着汤姆那蹩脚的中文，林楠点点头：“我记得《五十度灰》是在元旦上映，对吧？”
　　“对，从明天起，狮门那边就要开始宣传造势了。”
　　林楠用手撑着额头，捏着眉心，他有点心虚，想笑又笑不出来。
　　因为《看不见的客人》在北美票房很不错的原因，国内的媒体更加关注他在这边的新闻跟动态了。
　　可以肯定的是，《五十度灰》绝对不会被他们“漏掉”的。
　　这是由同名畅销小说改编成剧本，拍出来的电影，等新闻传回国内后，都不用看成片，就知道是什么内容。
　　到那个时候，以国内娱乐媒体的德性，林楠都能猜到他们会怎么报道，肯定是怎么夸张怎么来！
　　再想一想影视圈、娱乐圈、网上，还有朋友圈那些家伙的反应了，嘶……
　　林楠有一种，自己可能要社死的感觉？！
　　他面无表情地看了汤姆一眼，真想打他一顿。
　　汤姆察觉到了不对，愣了下，“嗯？林，你这么看着我做什么？”
　　“没什么，就是觉得该把你送去拍成人片，全年无休的那种……”
　　林楠小声嘀咕了句，这家伙！
　　汤姆瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的。
　　“好了，你出去吧，不要打扰我看剧本。”
　　晚上休息前，林楠还专门留意了下国内的新闻。
　　宁皓四年多的坚持，没有白费。
　　如果是09年上映的话，绝对不会有现在的票房。
　　作为一部公路犯罪片，《无人区》上映首日就砍下了2200万的高票房。
　　要知道，这个数据在非商业片里，那是非常亮眼的成绩了。
　　最重要的是，无论是网上还是业界，对《无人区》的评价都很高。
　　用不少圈内导演和制片人的讲：
　　“用四年多时间等这一部电影，很值得。但大家也对第一版《无人区》的无疾而终，更加感到惋惜。那一版只会更精彩……”
　　林楠看到连韩三坪都罕见地接受了采访，对这部电影四年内被打回了无数次，表示无奈。
　　“真是退休了，不在其位，有些话都方便说了。”
　　林楠嘴里打趣着，又看了另一条。
　　陈大导演果然还是那么衷爱港台演员。
　　《道士下山》正式公布了定角名单，除王保强这个主角外，其余的主要演员里面，超过一半以上都是港台的。
　　不过之前陈虹对外说的，选一个新人女演员的事儿，还真做到了。
　　这个新人会在《道士下山》里和王保强搭戏，有一夜鱼水之欢。
　　是新人女演员没错，但林楠可不会认为，这是个毫无背景的新人。
　　毕竟陈恺歌跟张一谋，可是秉性完全不一样的两个人。
　　从第三天起，林楠开始忙得不可开交了。
　　甚至连刘艺菲的电话，都好多次没接到。
　　一边是公关酒会，一边是《看不见的客人》的票房。
　　应酬、交际、宣传和演说，公关费用也变成一份份礼物和账单，像烈日下的雪花一样，急速消融……
　　第三天，票房报收1605万美金。
　　第四天，再次斩获1409万美金
　　第五天，日票房1105万……
　　随着《看不见的客人》总票房逐渐增多，口碑发酵，林楠在颁奖季收到的派对邀请也越来越多，已经应接不暇了。
　　“林，截止到今天为止，我们一共举办了11场公关派对。
　　累计参加酒会的学院成员达到了225位左右，即使没来的，也全都邮寄了电影拷贝和礼物……”
　　听到汤姆报出来的数据，林楠脑子里只有五个字：花钱如流水！
　　要知道，目前的奥斯卡学院成员是6814人。
　　即使公关公司筛选出来一部分进行公关，但那个人数也是大几百上千呢。
　　“帮我订机票吧，我准备两天后回国，后面的事情，就交给你们了，莱昂纳多会是主力。”
　　林楠看着汤姆，有些疲惫地说道。
　　《五十度灰》的宣传，也正式拉开了帷幕。
　　如林楠猜测的那样，真是一言难尽呀！
　　国内媒体跟疯了似地凑热闹，转载、报道。
　　“转自好莱坞电影资讯：
　　由林楠导演持股，好莱坞独立电影制片公司水晶影业主控，狮门影业参与投资制作并发行的R级影片《五十度灰》，将于北美时间元旦当天公映……”
　　“电影《五十度灰》由同名畅销小说改编，北美电影定级为：R级（限制级）。
　　影片为包含部分性虐恋（SM）镜头的爱情电影，17岁以下观众，必须由父母或监护陪伴下才可观看……”
　　这突兀的电影资讯，让影视圈和网上更加沸腾了。
　　大家还在关注着林楠那部《看不见的客人》的票房呢，结果突然之间，就有更劲爆的消息了？
　　圈内电影人在好莱坞电影公司拥有股份的，可没几个。
　　国内的观众，在一定程度上，都将水晶影业出品的电影和林楠画上一些等号。
　　而《五十度灰》的新闻，算是彻底点燃了娱乐圈和网友们的八卦之火。
　　“好家伙，SM呀？这在国内可拍不了！”
　　“林楠导演不是股东么，强烈要求出中文配音版……盗版商，记得给点力！”
　　“我只想知道，这是不是林导点头让拍的？他可别堕落了呀！”
　　“贾章科导演不是想拍现实题材下的情色片嘛，让他找林导帮忙，邀请章子宜、李冰兵、范冰兵她们去好莱坞拍！”
　　刘艺菲看着网上的激烈讨论，有点欲哭无泪。
　　她真的想替林楠解释解释，但又知道这就不是什么大事儿，只是大家开玩笑的谈资。
　　“哼，这个该死的汤姆，让林楠背锅了……”
　　刘艺菲一边嘴里嘟囔着，一边查看着自己的手机。
　　果然，短信、企鹅消息都在闪烁，微博下面好多人……
　　“艺菲，水晶影业都拍R级电影啦？让林楠带一份拷贝回来呗，大家涨涨见识。”
　　朱娅文在群里连续发了好多表情包。
　　“又不是没看过，这么激动？”罗晋回了句。
　　“关键这是R级电影制片方离我们最‘近’的一次，林楠是股东！”
　　刘艺菲看着一群人叽叽喳喳，她没有插话，又翻看起了微博的消息。
　　“刘制片，能不能私信告诉姐姐，林导在水晶影业到底有多少股份呢？你绝对知道！”
　　“林楠持股的公司，涉猎还挺广。我自荐一下，我也可以演这种电影的，只要能在北美上映……”
　　“小明，你过分啦，大家都是来八卦的，你却不干‘正事儿’！”
　　“只是一些镜头而已，又不是真的……我也自荐一下，制片人给个机会吧。”
　　借着这股劲儿，好多圈内演员们以往不好意思开口明说的话，这回全以玩笑的方式，在刘艺菲这边讲了出来。
　　刘艺菲笑呵呵地统一回复，艾特所有人：
　　“我替林楠声明一下，这部电影是汤姆立项的，可不是林楠。至于角色，我帮不上忙，不过要是有机会，他肯定会告诉大家的。”
　　“哎呀，谢谢刘制片。”
　　“谢谢导演夫人……”
　　参加完金马奖，林楠就跑来了好莱坞。
　　11月下旬的六天，加上12月的六天，他在这边整整呆了十二天。
　　七号中午，汤姆亲自带着人，将林楠一行三人送到了机场。
　　“林，你下飞机后，应该就能看到我们的第一周票房。”
　　“嗯，我知道了。你们回去吧，后面公关的事情记得盯紧点。”
　　说完话，林楠带着两个助理和行李箱，就直奔候机大厅而去。
　　舟车劳顿这个词，一样能用到坐飞机上。12个小时的航程，真的很难熬。
　　即使林楠强迫自己睡觉，但也只睡了一半时间，剩下的时间就在头等舱里干瞪眼了。
　　“茜茜，应该要从家里出发了吧？”
　　距离降落还有两个多小时的时候，林楠就在念叨了，近半个月不见，真的很想刘艺菲。
　　首都，中午12点半的太阳，不太热，但很刺眼。
　　林楠戴着墨镜，和两个助理挤进了人群，他知道今天不太可能躲得掉媒体记者。
　　毕竟这段时间，《看不见的客人》在国内一直是头版头条，还有那部《五十度灰》。
　　机场内来往的行人，有不少都认出了林楠，他还给签了几个名呢。
　　走出机场出口的一瞬间，林楠就被“瞄准”了。
　　不过他的视线却盯着远处的一辆宝马，不用猜就知道，刘晓丽的车被刘艺菲开来了。
　　“林导，能问您几个问题吗？”
　　林楠脚下没停，继续向着远处走去。
　　听到林楠同意，一群记者们瞬间兴奋了。
　　“首先恭喜林导，《看不见的客人》首周七天，票房近亿！”
　　林楠驻足询问道。“我还没来得及看新闻呢，你说多少？”
　　一群记者乱糟糟地抢答，“林导，《看不见的客人》首周七天，拿到了9840万美金的票房。新闻在一个小时前，刚刚传回国内……”
　　听到这个数字，林楠自己也恍惚了几秒，接着脸上就露出了愉悦的笑容：
　　“9840万美元，很不错！哈哈哈……”
　　这个票房成绩，可以让林楠在国内导演圈里横着走！
　　这时候，刘艺菲已经下车，远远地向林楠招手了。
　　“只能问一个问题了，我要上车了。”
　　林楠笑着说道，两个助理已经将行李箱放进了宝马的后备箱里，然后上了公司接机的车。
　　机会总是会被有准备的记者抓住，但这个问题真的让林楠犹豫了下。
　　“林导，《五十度灰》是由水晶影业主控，狮门影业参与投资制片……”
　　林楠本来以为对方会问《五十度灰》的问题，但记者却话锋一转，拐了个大弯儿。
　　“……林导，请问您在水晶影业的股份占比，有没有超过一半？”
　　好家伙，这个问题问出来，连旁边的媒体记者们都直竖大拇指，“问得好！”
　　林楠脸上的笑容逐渐变淡，这次还要不要忽悠呢？
　　他看了眼几米开外的刘艺菲，那张绽放着笑容的脸，真的很美。