《叶问》在贺岁档，终究不是《非诚勿扰》的对手。
　　票房磕磕绊绊来到一亿两千万后，彻底熄火，宣布下映。
　　反观《非诚勿扰》，五天破亿，一路高歌猛进……
　　英黄对此已经很满意了，之前很长一段时间，做的那些电影，都比不上这部的盈利。
　　“林导，还是趁热打铁，准备续集吧？”杨守城在电话里说道。
　　“有了第一部打基础，续集就会自带影迷和粉丝。
　　你们拍摄和制作时的质量，不能比第一部差。”林楠叮嘱着。
　　杨守城要的就是这句话。
　　“林导放心，续集在班底和制作上都会比第一部精良，那剧本？”
　　“让你们的人去我公司拿，我已经安排好了。”
　　几个小时后，英黄对外界宣布了《叶问》的续集计划。
　　“电话还是打不通么？”甄子单问自己的经纪人。
　　“Mani那边一直占线，按理说开续集，应该会第一时间找我们的，毕竟你是主角……”
　　经纪人说这话的时候，也有点心虚。
　　即便是系列片，换主角也是常有的事。
　　甄子单皱着眉头，他才刚刚一只脚跨入一线明星的队伍，续集对他来说很重要。
　　“我们亲自去找杨董，服个软？”
　　甄子单首先去见林楠的事情，的确冒失了。
　　这几天被有意无意地敲打过，这会儿同样是在敲打。
　　“嗯，现在就出发。”甄子单点头说道。
　　偌大的影视行业，按学校划分，北电圈绝对是个大山头。
　　自从上次《李米的猜想》亏本，林楠还愿意投资曹保评的消息传出后，学院里的老师们看他的眼神就更复杂了。
　　今天老姜跑来找林楠，说起投资的事情。
　　“姜导员，伱不会也要拍电影吧？”
　　“我？我短时间没那个想法。
　　是你一个学长，04级导演系研究生，比你岁数大，跑回来找投资，他们就想到了你。”
　　“拍了几部电影？有什么代表作？”
　　要是曹保评这种资深影视从业者，林楠就不问这些了，但刚毕业的学生就得问问。
　　“没拍过电影，这是第一部。
　　他毕业后一直在做执行导演和副导演，你去看两眼，算是给其他教授面子，实在不行就拒了。”
　　老姜一副应付差事的模样。
　　林楠倒是无所谓，就当淘金了，说不准就能淘到什么好东西。
　　当老姜把人带到剪辑室的时候，林楠都愣住了。
　　07年硕士毕业的路洋，比林楠大五岁，长得确实挺普通。
　　“林导，您毕业典礼上说的话，我可是记得呢，哈哈。”来人面带笑容，打着招呼。
　　当初林楠的毕业演讲，就有一条，是承诺投资导演系学生的电影。
　　只要剧本没问题，自身实力不是太差，他都会考虑。
　　“记得就好，剧本带着？”林楠笑着问道。
　　本来准备做副导演继续攒钱，但太慢了，不知道什么时候才是个头儿……”
　　林楠接过剧本，是一部文艺向的剧情片。嗯，这种一般都很省钱。
　　“《盲人电影院》？”
　　“对，我自己写的剧本。”路洋语气中带着自信。
　　林楠快速地翻看剧本，故事很简单，适合电影节的路子，卖版权。
　　“演员有意向的没？”
　　林楠没有抬头，问了句。
　　“王劲淞老师答应给我档期……”
　　这句话就吸引林楠注意了，也对，那位是很愿意扶持本校学生的。
　　不久后，路洋离开了学院。
　　老姜好奇地跑过来，“你投了？”
　　本来路洋的预算是250万，林楠给了260万，让他去公司找岳军签合同。
　　老姜竖了个大拇指。“行，你这名声算是出去了。”
　　消息先是在学校传开，进而被媒体报道。
　　这是林楠投资的第二个北电学生，导演系的。
　　第一个是宁皓，如今已经是盛名在外的大导演了。
　　“在扶持新人导演这块，林楠比很多大公司都做得好。”
　　不少公司专门去打听了消息，在知道是一部两百来万的文艺片后，瞬间就没了兴趣。
　　大家还以为又会是一部《石头》呢。
　　《叶问》下映后，《非诚勿扰》真正做到了一家独大，日票房稳定在近一千七百万，华亿已经在准备后面的庆功酒会了。
　　甄子单和经纪人已经等了很久了。
　　但得到的反馈是杨守城正在开会，参加会议的人员就是《叶问》的导演和制作班底。
　　“Mani姐，子单真的很有诚意，当时在首都也没想太多……”
　　经纪人正在霍文溪跟前赔笑。
　　“有些事情，是讲规矩的。”
　　“Mani姐说得对。那续集的事情呢？”
　　“等一会儿，杨董他们开完会了，会见你们的。”
　　霍文溪对甄子单团队的态度很满意，毕竟原班人马肯定是最佳选择。
　　不多时，就见叶炜信等人乘电梯下来了。
　　甄子单几人脸上带着笑容，走了过去。
　　“按计划年后开工，换人来演的话，大家都会头疼，你跟杨董好好谈。”
　　说着叶炜信拍了拍甄子单的肩膀。
　　在他看来，杨守城也不会换人，只是心里还有些气而已。
　　“我会的，谢谢叶导。”
　　凭借着《叶问》，叶炜信成功晋升为了亿元导演，最近心情非常好。
　　一个小时后，甄子单面带微笑地出了杨守城办公室。
　　直到离开英黄大楼，上了车，他的脸色才瞬间阴沉了。
　　“怎么样？续集没问题吧？”经纪人急忙问道。
　　“没问题，但片酬不会涨。”
　　“还是三百万？！这未免太低了吧？”
　　甄子单冷着脸，没有说话。
　　22号，星光灿烂的电视剧发布会现场。
　　一二线明星、媒体，来了很多。
　　黄小明、曾梨、胡君等，都是《火星救援》的演员，算是熟人捧场。
　　林楠和宁皓在现场，只待了一个小时。
　　作为人情，露个头就已经够了，陆征亲自将二人送了出去。
　　“《狩猎》的后期剪完了？”
　　“差不多了，就这两天。”
　　宁皓现在只等《赛车》上映，然后他就能专心去拍《无人区》了。
　　“前两天有公司来找我，想签下我后面电影的优先投资权。”宁皓又开始显摆了。
　　“同意了？”林楠很给面子的捧了句。
　　“哈哈，要是以前我肯定就答应了，不过现在肯定不会了。以后最多是个合作选择。”
　　宁皓这话说的在理，现在他有名气有实力，完全可以自己做项目，不需要给别人打工。
　　林楠倒是挺好奇，是哪家公司。
　　“哪家呢？居然有底气向你开口要优先投资权。”
　　“是一家主要做电视剧的公司，小马奔腾。
　　他们明年想正式进军电影行业，看我的坏猴子小门小户的，就抛了橄榄枝过来。
　　他们那个副总挺能说的，是个女强人。”
　　林楠有印象了，年初的时候，这家公司融资了4000万美金，震惊了整个影视圈。
　　要知道即使是华亿，融资了好几轮，也没有哪一次，比得上小马的首轮融资金额。
　　融了这么多钱，必定是要进电影圈的。
　　和宁皓分开后，林楠回了趟公司。
　　《潜伏》已经播出好几天了。
　　“从电视台那边得来的数据，这些天的平均收视率在4.9％，最高收视率7％……”
　　岳军一脸兴奋地汇报数据。
　　显而易见，这部电视剧火了，不输于之前的《士兵突击》和《团长》。
　　不多时，岳军说起了另一件事儿，“土豆那边出了点问题，前不久王总和他老婆提出了离婚……”
　　林楠眼睛一亮，“没别的了？”
　　“有。因为视频网站之间竞争太激烈，这次的尾款，他们想延后一个月支付，以备不时之需。
　　当然，那边也说了，如果我们不同意就算了，他们会按照约定时间打款。”
　　林楠手指轻点办公桌，想了想。
　　“你去回复他们，我同意了。”
　　岳军没有多问，林楠是土豆股东的事情，早已人尽皆知。
　　“好的，我现在就去通知。”
　　岳军说完，就离开了办公室，顺手带上门。
　　林楠一个人想着刚刚岳军的话，王巍还是走了这一步。
　　不过不要紧，无论最后发展到哪儿，都不会影响林楠。
　　当初投那一千万美金的用意，可不是单纯等着土豆上市的。
　　“上市与否，我都能接受。”
　　林楠喃喃自语，后面的融资他依旧会跟。
　　《仙剑三》的邀请函，已经发遍了圈内。
　　唐人这次非常高调，不止因为胡戈是一线的小生，更是带着捧人的目的去的。
　　“杨蜜说，她的合约还有一年，暂时不能考虑我们。”
　　助理将原话转达给了蔡艺农。
　　“可惜了。你去和容信达沟通一下杨蜜广告宣传片的事情，完美那边还在等我回复呢。”
　　杨蜜对蔡艺农的招揽完全没兴趣。
　　在她看来，唐人提供不了电影资源，签这家公司，就跟养老没区别。
　　而且那边已经有个刘施诗了，即使她过去，也不会得到多好的角色。
　　还不如等合约到期后，去找曾佳。