胡君问过林楠，为什么主角会给他，毕竟论票房号召力，他没有这方面的成就。
　　虽然他自己也觉得自身硬朗的形象很适合军人、航天员这类角色。
　　“这是一部科幻电影，卖点是科幻的大片特效，包括剧情创意，主角演技和形象到位就足够了，胡师兄不要妄自菲薄。”
　　胡君无论在电影还是电视上，都是发展很好的演员，最少观众缘是非常好的。
　　刘晔能来演男配，确实话题度也很高，一来和曾梨是同窗，二来和胡君也是老搭档，拍摄配合上，默契无比。
　　林楠原本以为模拟空间站和飞船失重舱内的戏份，会拍的很慢，结果却恰好相反。
　　得益于前面很长时间的训练和熟悉，在这种失重状态下，大家反而表现的很自然，真实。
　　拍摄之余，林楠关注了下那几部电影都票房。
　　《龙虎门》沦为了笑话，上映前吵着超越《时空游轮》，最后内地票房不到五千万。
　　《夜宴》上了一个月了，最后票房1.25亿，版权卖的也不好。
　　华亿和冯晓刚没有发表任何言论，后者低调地在准备新片《集结号》了。
　　只有《宝贝计划》还在放映中，原本戏份不多的高媛媛，硬是被放在了宣传的前几位。
　　半个多月下来，内地票房也到了六千万，比《夜宴》强劲的多。
　　所有来航天训练中心探班的媒体，都被拦下了，神秘感很重要，尤其是演员的服装道具这些。
　　就连红崖的火星基地，都已经拆除干净了，这是开建前就承诺过的。
　　去前是什么样，走后也要恢复成什么样，拆比建，要快好多倍。
　　虽然不让记者们进来探班，但他们都守在外面，期待捡到一些素材。
　　可有些人，却让林楠不好拒绝，在休息时间，他见到了刘德哗。
　　这位是来京宣传《墨攻》的，11月上映。
　　最近《墨攻》的宣传可谓沸沸扬扬，因为所有的宣传海报上，只有刘德哗一人，其他演员都被忽略，而且是出品方、制作方有意为之，意思很简单，他才是核心。
　　“林导，说实话，这种硬核科幻电影，你应该喊我一声，片酬什么都好说，带资也没问题的。”
　　虽然林楠挖了宁皓，但刘天王的新星导计划没有受到影响。
　　用他的话说，这就是给自己以后铺路。
　　“那可有点晚了，只能等以后的机会了，哈哈哈。”
　　胡君和刘晔是混迹过港圈的，和刘德哗聊的挺开，其余人也混个脸熟。
　　黄小明就挺好运，两个杨过貌似有了共同话题。
　　刘德哗探班《火星救援》剧组的新闻出来了，跟着刘德哗一起来的记者很识趣，全程镜头里只有人，没拍任何其他东西。
　　媒体才反应过来，原来能不能探班也是分人的啊。
　　听着大家在聊《墨攻》里的演员，林楠倒是想起了《苹果》，好像最近正在拍呢，范冰兵……
　　刘艺菲告诉林楠，她要去参加金鹰电视艺术节了，是开幕式的重要嘉宾。
　　一脸雀跃的样子，想说又忍着的表情。
　　“你不想知道，我去开幕式干什么嘛？”
　　等了一会，见林楠没动静，刘艺菲忍不住自己开口了。
　　“嘉宾么，肯定就是往那里一坐，看表演喽。”
　　“才不是呢，你真笨。”
　　“哎呀，我好像听说今年有什么金鹰女神啊？不知道会是谁。”
　　林楠看着刘艺菲，问了句。
　　刘艺菲双手叉腰，佯装生气地说道，怎么会看不出来林楠的花样。
　　“哈哈，不装了，恭喜你，金鹰女神。”
　　门户网站都已经报道出来了。
　　“嘻嘻，低调，低调……”
　　刘艺菲笑得很灿烂，对林楠说道。
　　林楠加快了《火星救援》的文戏拍摄，这次的后期，他真得全程去盯着。
　　从红崖动工建设开始，到现在，要两个月了，林楠希望尽量提高效率，给后期留足时间。。
　　百花奖和金鹰节同时在宣传，这是国内今年影视圈最盛大的两个活动。
　　林楠拒绝了百花，却答应了金鹰，不过刘艺菲好像还得赶场子，去百花那边再唱一首歌。
　　航天训练中心里，景恬的表演确实有些生硬，好在她的戏份不多。
　　但林楠好几次，还是差点冒火，说话大声了些，景恬眼圈有点红。
　　“眼神坚定点，你的角色是个专业的工程师，你需要的是用自己的知识去给救援团队提供帮助……”
　　“我知道了，林导。”景恬虚心答道。
　　“一个人去想想，这种情景里，你可以透露出关心，但表现出来的神态不能是那种慌乱的。”
　　林楠也调整了下自己的情绪，开始教景恬这场戏里，她该如何定位自己该有的状态，林楠不求她演的多传神，但不能太假，不能演出来后显得心理素质太差。
　　“我可是第一次见林导这么给一个人讲戏，之前在《时空游轮》剧组，林导可从来没这样过。不过恬恬确实没啥基础，需要进学校好好学学。”
　　远处的曾梨和胡君、刘晔等人说道。
　　“只要认真学，还是能出来的。”
　　胡君点头说道。这段时间大家对景恬的印象非常好，这是个家教很好的孩子，性格也好。
　　“07级估计再过两个月就会出招生简章了，这次留意点，陆总给你定的发展线路明显有问题，底子不好，是走不远的……”
　　林楠再三强调了下，景恬满口答应，这次一定不会错过艺考。
　　希杰传来消息，《新世界》已经制作完成，正在计划档期，如果林楠到时候抽不出空来，他们可以派人过来为林楠拍一些宣传素材。
　　林楠赞成了这个办法，省得自己跑了，就是可惜《新世界》没赶上那边的釜山电影节。
　　温仔仁给《忌日快乐》定了上映日期，12月1日。原本林楠以为他会定在万圣节呢。
　　不过这也不错，那会儿《火星救援》应该在做后期。
　　林楠给自己放假去金鹰节，也给演员们放假，他们也有活动。
　　金鹰的开幕式在27号。
　　宁皓还打趣他：“你不去电影节跑到电视节来，让百花那帮委员们怎么想？“
　　“你还不是过来，做短片环节的评委了。”林楠说道。
　　宁皓这段时间在这边做评委，还挺忙的，听说林楠这个时间到，就跑来了。
　　“你们先去酒店吧，我跟着宁导去逛逛。”
　　林楠向刘艺菲挥手，后者笑着点头。
　　上了车，就听宁皓开始吐槽，“你是不知道，短片评委不止我一个，还有陆钏那货，简直太能装腔……”
　　芒果台在文娱这块，是真能搞。
　　林楠跟着宁皓去吃了饭，回到酒店的时候，看到了不少港台艺人，都是那些年耳熟能详的。
　　林楠看着远处一个女星，问道。
　　“哎呦，林导眼神不错呀，是她，港台不少女星都过来了，全是青葱岁月，明天红毯绝对看的你眼花缭乱。”
　　宁皓挑挑眉，不怀好意地说道。
　　电视节对比电影节就有这点好处，受众大，所以明星也多。
　　刘艺菲刚到就被芒果台请去彩排了，到傍晚的时候才回来。
　　“那个裙子可漂亮了，金灿灿的。”刘艺菲给林楠讲着。
　　“你说好看的衣服，我表示很怀疑。”
　　刘艺菲目前有那么一丁点非主流的趋势，他在努力地纠正。
　　“我没骗你，明晚你就知道了。”
　　“那你还走不走红毯了？”
　　“走啊，走完红毯再去后台换衣服，开幕式第一个节目就是我的。”
　　傲娇的语气，一点不谦虚。
　　“那就和我一起走吧。”林楠说道。
　　“算你识相。”脸上的笑容更盛了。
　　第二天上午，酒店里热闹非凡，好多明星艺人在相互寒暄，林楠第一次见到这么多电视剧演员。
　　刘艺菲和《神雕》里演郭靖的王络勇在打招呼。
　　那边老牌歌手们也不少，为首的是韦惟。
　　芒果台的两届超女都在，不愧是自己人。
　　“怎么样？是不是和以前去电影节的感受完全不同？”
　　“过去的那几个超女，要是去北电表演系艺考，我肯定她们连初试都过不了。”林楠说道。
　　“你这话可有点损了，别人是唱歌的。”
　　“但你看那个叫金沙的姑娘，不就挺可爱的嘛。”
　　这话说出口，两人都乐了。
　　林楠、宁皓两人往哪里一站，来往的艺人没有不主动打招呼的。
　　虽说都是一个圈子，但影视歌三者之间的沟壑，不是那么容易跨越的，全球都是这样。
　　刘艺菲看着身前的水果套餐，有些无奈，她想吃饭。
　　刘晓丽看着女儿，摇摇头，“等晚上结束了，再吃。”
　　“可这撑不到那会儿的。”刘艺菲皱着眉头说着。
　　林楠在宁皓这边大快朵颐，酒店服务生敲门进来。
　　“林导，您要的糖果。”
　　服务生将一小包进口糖果放下，接过林楠的钱后，退了出去。
　　“干嘛买这个？挺贵的。”宁皓问了句。
　　“晚上吃，谁知道开幕式要到几点去。”
　　“你可真敢，那么多摄影机呢。”
　　这会儿的大型活动，嘉宾一般都很注意礼仪，不像后来，才随意的多了。
　　林楠不会在意这些，只是估摸着小刘同学今天又是水果拼盘或者蔬菜沙拉了。
　　书友群已经建好了，有兴趣的朋友可以加一下。
　　月末了，求一下月票，看看有没有机会凑个整数。
　　也非常感谢大家这一个月来的支持，谢谢！