张绎提前进了《让子弹飞》剧组。
　　电影里有大量的马战戏份，需要提前学习和训练马术。
　　小马奔腾将投资《越光宝盒》的消息，吸引了业内所有人的目光。
　　《大话西游》太深入人心了。
　　靠着这部电影，估计刘震伟还能再吃十年……
　　前段时间，林楠明确告诉过韩三坪，自己去不了华表。
　　可那边还是一个电话接一个地打过来。
　　为了凑齐所有亿元俱乐部导演，展示这份“政绩”，华表颇有一种不遗余力的意思。
　　宁皓那边已经答应了会到场。
　　用他的话讲，他去不去都不影响什么，内地、港台加起来那么多亿元导演，不缺他这个一亿的。
　　但林楠没去，到时候现场的水分就大了，谁让票房纪录在他身上呢！
　　反正每次那边找来，林楠的理由都没变过。
　　岳军一脸喜气地来见林楠。
　　“林导，蒋樰柔想请您去周易坐坐。”
　　林楠觉得可笑，这个说法的意思，就是还没松口呗。
　　“是不是第二部剧也出问题了？”
　　“是的，别说星级平台，连一线平台都没有愿意购买的，全是地方小台在报价……”
　　林楠听到这话，倒吸一口凉气，可真惨。
　　他很快做出了决定，再加一把火。
　　“就说我最近很忙，没时间，等她们彻底决定好了，再联系我。”
　　“嗯，我明白林导的意思。”
　　林楠记得周易第三部、也是最后这一部电视剧，好像是《孔雀翎》？目前正在垂死挣扎。
　　他有把握，在年底之前彻底吞下周易。
　　等那个时候，林楠影业在电视剧这块，甚至说古装电影这块，就有完整的后勤团队了。
　　之前送去水晶影业的第二批人，回来了。
　　天工色彩，瞬间就变得热闹了起来。
　　林楠开车去了北电，今天他是过来找人的。
　　“呦，这不是林导么?”
　　刚进校门，就撞见了熟人。
　　老周阴阳怪气的，像个怨妇。
　　“您这腔调，有点不欢迎啊，哈哈。”
　　“哪敢呢，我手下一群学生，还想在你那儿讨口饭吃呢。”
　　“得，我还有正事儿，回头和您聊。”
　　林楠甩下一句话就跑，再聊两句，指不定老周又要说什么呢。
　　“小滑头，跑的还挺快。”老周念叨了句，就笑着走开了。
　　一路来到文学系，几乎畅通无阻。
　　不管林楠认不认识，反正都认识林楠。
　　“曹老师，我薛姐呢？在不在学校？”
　　看到是曹保评，林楠也就直接开口问了。
　　“她这会儿应该在上课呢。怎么，找她有事？”
　　“这不是上次投了您的《李米的猜想》么。
　　她跟我开玩笑说，等什么时候空了弄个剧本，也找我要资金……”
　　只见曹保评一副恍然大悟的样子，又有些疑惑，“最近没听说她在写剧本呀？”
　　“这次是我提供本子，让她拍。”林楠回答道。
　　在文学系办公室，和曹保评聊了大半个小时，薛晓璐才从外面回来。
　　“小薛，林楠等你有一会儿了，好事。”
　　“真哒？那我可得听听。走，去我办公室。”
　　鲍京京确实是她的学生，去年刚毕业的，这就当上电影编剧了？
　　我第一个就想到你了，学生出剧本，老师执导，传出去都好听，哈哈……”
　　电影学院的老师，说不想拍电影都是骗人的。
　　尤其是曹保评导了《李米的猜想》之后，很多老师、教授的这个想法就更强烈了。
　　薛晓璐当机立断地说道，生怕过了这村就没这店了。
　　“不过还有个事情，我这两三个月的课程可排得很满……”
　　薛晓璐说这话的时候，语气就软多了。
　　“这没关系，又不是说伱接了就立刻得拍。”
　　“你说这话，那我就没问题了。
　　给我留一份剧本，这两三个月，我会先看着，也看看我那个学生的功力……”
　　为《失恋三十三天》定好了导演，林楠这一趟也就没白来。
　　那部《机器侠》上映了。
　　好多观众和网友用“恶心”两个字来形容，纯粹是被骗进了影院。
　　剧情生硬、特效五毛，没有丝毫亮点，而且强行煽情，什么都想沾点，什么都没沾到。
　　“太差劲儿了，一千万美金，就拍了个这？”
　　“这特效是拿到国外做的？怕不是在哪个山沟找的黑作坊吧？”
　　“之前刘导可是说了，要和《火星救援》对标的，拿嘴对标呢？”
　　“烂到爆，《情癫大圣》虽然烂，可好歹特效还有点，这部简直就是傻逼……”
　　林楠看到了这部“科幻特效大片”的票房数据。
　　首日六百多万，第二天五百万，第三天四百来万……
　　这个数据，不用往后看了，铁定亏到姥姥家。
　　就是不知道，乐视会不会把它“做成”盈利！
　　网上又开始把《火星救援》拉出来说事儿。
　　“哈哈，林导，以后这科幻片不好拍了。
　　你的《火星》往那儿一放，每一个想拍科幻片的导演，都要考虑会不会被观众拿《火星救援》来对照着挑刺。”
　　内地好多同行，都这么给林楠说。
　　他们巴不得港岛那边尽出烂片呢，积怨已久。
　　“你订票了没有啊？”
　　“嗯，已经订了，20号出发。这不还有两周多嘛？”
　　“你就不能早点过来呀？”
　　林楠都能想到电话那头，刘艺菲此刻的表情。
　　一定是鼓着腮帮子，有点生气的样子。
　　“好，我会提前出发的……”
　　挂了电话后，林楠就喊了后勤，让去给自己订20号飞洛杉矶的机票。
　　《建国大业》的宣传正式开始。
　　这应该是国内宣传规模最大的电影了。
　　近两百位名人参演，光这么多名人，就能吸引大量观众走进影院。
　　也只有这种献礼片，才能从头到尾只花三千万就搞定。
　　林楠继续弄自己的剧本。
　　老谋子的《三枪》杀青了。
　　杀青宴上，张卫平信心十足，直接宣布，这部电影将在12月上映，进军贺岁档。
　　“奥运之前，我和一谋拍了《黄金甲》，刷新了当年的国产电影票房纪录。
　　为了奥运，一谋近两年没拍电影，国内的票房纪录蹭蹭往上窜，至于都是什么电影，我还都没看。
　　不过今年贺岁档，《三枪》会告诉大家，张一谋还是那个张一谋，国产商业片的票房纪录，我们会再次拿回来……”
　　网上这下子就热闹了。
　　张卫平等于是在同时喊话三个大导演，吴语森、冯晓刚、林楠！
　　林楠也觉得自己这是被点名了！
　　张卫平是不是在说：时无英雄，使竖子成名？
　　林楠估摸着，要是把看不惯张一谋的圈内人都拉出来，可能其中最少有九成，得是张卫平给招来的。
　　另一边，金鸡公布了入围名单。
　　林楠扫了一眼后，直接骂了句：“我艹”。
　　当初他的《隐入尘烟》拿到了柏林最佳银熊导演后，回来才提名了金鸡，最后颗粒无收。
　　曹保评这可啥都没有，还是第一次拍冲奖片呢。
　　结果一上来就是最佳导演、最佳女演员在内四个提名。
　　周讯的电话打了过来。
　　“林导，姐姐我提名影后了，哈哈。”
　　“嗯，恭喜。等你拿奖了记得感谢我，我可是出品人。”
　　“没问题，我要是真拿了奖，获奖感言里，绝对有你……”
　　曹保评的电话，紧接着周讯的也过来了。
　　只要提名的四个奖项里能中一个，那曹保评就算是彻底打出了名号。
　　“曹老师，不用一个个都这么煽情吧？”
　　“要的，要的，肯定要感谢你给我的投资。
　　不过你那边比我出结果早，祝你最少拿个银狮，哈哈……”
　　“那就借您吉言了。”林楠也没再谦虚。
　　《李米的猜想》提名了金鸡，这事情在新闻上倒是没怎么轰动，可在北电就是大事儿了。
　　当初这部电影亏了，看笑话的不少。
　　这会儿就不一样了，好多老师、教授，都在感慨，还真让曹保评给成了！
　　这要是拿个奖，以后就不是单单在学校教书的事儿了。
　　心里泛酸的人，多了很多。
　　江一艳这家伙，真地跑来找林楠。
　　林楠看得出来，江一艳有点怕他。
　　仔细想想，可能是因为自己的原因，江一艳这几年确实没什么小动作，反倒是很讨好刘艺菲。
　　“林导，我，可是……”
　　林楠估计对方是理解错了。
　　“你先回去吧，我会给你一个配角的。
　　到时候跟朱娅文一部戏，但只有这一次。”
　　江一艳听到这话，瞬间就露出了笑容。
　　“谢谢，谢谢林导。”
　　等人走后，林楠想起了当初的《暖暖内含光》，那会儿就有江一艳。
　　只要自己不垮，那他和刘艺菲的身边，就只会出现笑脸。
　　“就当是看在茜茜和同学的份上吧！”
　　林楠又想起了周阳，晃了晃脑袋，这些都过去了。