当初，在《时空游轮》庆功宴上，林楠第一次见到蒋樰柔。
　　那时候，他就有了吃下周易的想法。
　　到现在为止，已经过去三年多了。
　　前几天，林楠让岳军去最后接触了一次蒋樰柔……
　　“怎么样？”林楠看着走进办公室的岳军，问道。
　　“她邀请我们去一趟周易。”
　　岳军的脸上，看不出什么表情。
　　“还在拖？”林楠眉头微皱。
　　“不是的，蒋樰柔说希望我们过去看看周易公司，然后面谈。
　　成与不成，一定会给我们个准确的答复。”
　　听到这话，林楠就懂了。
　　“呵呵，最后的讨价还价！那就带几个专业的员工，我们一起过去……”
　　“嗯，我现在就去订票。”
　　林楠将自己要出差的事儿告诉了刘艺菲，省得傍晚的时候她见不到自己，又打电话。
　　林楠、岳军带着几个人，出现在机场，还是挺吸引记者眼球的。
　　可他们就是猜不到林楠等人要去做什么，只能直接发新闻稿。
　　“林楠导演一行人登机，目的地未知……”
　　下午三点多，一行人落地椰城。
　　这天气，比首都热多了。
　　林楠的思绪，不自觉飘向了05年那会儿。
　　那次过来，是带着《隐入尘烟》参加金鸡，顺便开拍《时空游轮》。
　　结果颁奖礼上，稀里糊涂给别人抬了轿子。
　　不过也是那次，刘艺菲很大胆地迈出了第一步。
　　女孩儿一个人提前从好莱坞偷跑过来，探他的班，可把刘晓丽气坏了。
　　“林导，您笑什么？”
　　“没什么，想到一些很难忘的事情。”林楠情不自禁地笑着。
　　虽然周易现在财务状况不好，可接机的车还是有的。
　　“林导，岳总监，我们回公司吧？”
　　周易公司几个来接机的人，小心翼翼的。
　　不只是因为林楠是业内少有的大导演，更因为公司以后的老板，极有可能就是这位。
　　“好的，我们出发吧。”
　　几辆车疾驰在高速上，一路向着周易总部驶去。
　　此时的周易公司，除了签约演员和在《孔雀翎》剧组的人，其余所有员工都在。
　　“可真是急不可耐啊。”蒋樰柔叹了口气。
　　她早上才回复了岳军，下午人就到了。
　　蒋樰柔在公司各个部门间，走了一圈又一圈。
　　十来年了，很多人都是从入行起就待在周易的老人，她很不舍得。
　　但，不舍得又能如何。
　　卖给林楠也许是最好的结局了，最起码大家依旧能在这个行业里干下去。
　　“蒋总，我们公司真的要卖给林楠影业吗？”
　　编剧部的负责人，开口问道。他是代表所有编剧问的。
　　蒋樰柔无奈地笑了笑。
　　“嗯，等他们过来了，就谈这个事情。也许我们还能在一起工作，不过以后就别喊我蒋总了……”
　　所有人都心知肚明，公司这些年一年不如一年，只是在死撑，如今撑不下去了。
　　“蒋总，林导他们马上要到了。”
　　有行政接了个电话，跑过来汇报道。
　　一瞬间，周围安静了下来，甚至能听到呼吸声。
　　听说周易这办公地点，这么多年就没换过。
　　这一片儿，小一点的影视传媒公司不少，有人认出了林楠。
　　“林楠导演！他怎么来这儿了？”
　　直到蒋樰柔的身影出现，很多人才反应上来，林楠是来周易的。
　　“林导，岳总监，欢迎你们。请随我进公司吧。”
　　林楠出现在周易的消息，被发在了微博上，并迅速扩张。
　　蒋樰柔带着林楠一行人参观了公司。
　　周易挺大的，不止这个办公地点，也包括它的年龄和资历。
　　林楠在作品展示间里，看到了周易这么多年来的成绩。
　　从《青河绝恋》开始，《武林外史》、《李卫当官》、《少年王》、《萧十一郎》、《水月洞天》……
　　“林导，我们去会议室吧？”
　　林楠很好奇，为什么今天只看到了蒋樰柔，他丈夫呢？
　　会议室里，长桌前，一侧是林楠一行人，一侧是蒋樰柔和周易的财务总监等。
　　林楠原本以为面谈，会是很拉扯的讨价还价，结果完全不是，周易确实坚持不下去了。
　　而且令他惊讶的是，财务状况都烂到这种地步了，居然还强撑着在拍《孔雀翎》。
　　圈内都知道了林楠带着岳军去了周易，各种猜想出现在了网上。
　　“林楠导演答应投资了？”
　　蔡艺农也看到了这条消息，曾经周易的辉煌程度，她是了解的。
　　那是一家能沉下心、出好剧的公司……
　　“一家有大导演坐镇的大公司，怎么会去投资快死掉的周易，笑话……”
　　蔡艺农开口嘲笑了一句，突然间，她想到了另一种可能。
　　林楠和岳军听着蒋樰柔的“报价”。
　　“承担周易所有债务。”
　　“支持《孔雀翎》顺利杀青。”
　　“接收周易所有员工。我知道林导看中的就是编剧、灯光、摄影这几个部门。”
　　零零散散，蒋樰柔说了很多。
　　当她带着询问的目光看向林楠时，后者显得很无所谓。
　　“这些条件，我都答应，以后就是自己人了。今晚我请公司全体员工吃个饭……”
　　在林楠看来，周易最值钱的就是那些人了，还有少部分保留在手中的版权。
　　蒋樰柔露出了一副轻松的表情，放下，真的很轻松。
　　“以后，我就专心给林导打工了。”
　　傍晚，岳军定了一家星级酒店，宴请周易所有人。
　　过段时间，就没周易了。
　　林楠、岳军和蒋樰柔，还有几个周易的高管坐在一桌。
　　他终于知道为什么今天没看到蒋樰柔的丈夫了。
　　梦想不是每个人都有的，也不是每个人都能坚持下来的。
　　蒋樰柔多要的那部分钱，就是离婚的签字费，男方已经不想再干这一行了，并且两人都出了问题，自此各奔东西。
　　第二天，蒋樰柔亲自将林楠一行人送到机场。
　　“林导，我们会尽快收拾好的。”
　　“嗯，到时候给你们办接风宴。”
　　林楠的心情是完全不一样的。
　　等一行人出了首都机场，瞬间被蹲守的记者们围了起来。
　　“林导，请问您这一趟去周易是谈合作的吗”
　　“是要合作电视剧还是电影呢？”
　　“是谈了合作，过几天大家就知道了。”
　　没有多讲，几人快步上了车。
　　回到公司，林楠就吩咐岳军，到时候将周易的人打散。
　　“成立新的编剧部、制片部，让蒋樰柔去做制片部总监。”
　　“嗯，我稍后就去安排。”
　　林楠算是买下了《孔雀翎》，如果有可能，他会支持将《七种武器》全部拍完。
　　三天后，蒋樰柔率先到公司报道，紧接着是所有原周易人马。
　　只不过，以后都是林楠影业的人了，再没有周易。
　　岳军用公司的官方微博发了两条消息。
　　“欢迎蒋樰柔女士，加入林楠影业，担任制片部总监。”
　　“欢迎原周易的同仁们，加入林楠影业……”
　　这两条消息发出来后，影视圈震动。
　　存在了十几年的周易，被林楠给吞了！
　　“这下子，他彻底补齐了电视剧这块的短板……”
　　很多影视公司，都意识到了这个问题。
　　林楠影业不知不觉间，已经成长到了这种地步！
　　不断有祝贺消息发过来。
　　韩三坪、王常田等人，甚至直接打了电话。
　　“你这总是不声不响干大事儿，关键时候吓人一跳！”
　　“哈哈，韩总说笑了，自己发展太耗时间，这种快一点……”
　　蔡艺农没想到自己真猜对了。
　　吞下了周易的林楠，以后大概率是不会再跟唐人合作了。
　　如今也只剩下一部电视剧的投资关系。
　　就在业内激烈讨论林楠收购周易这件事的时候，另一个更大的新闻来了。
　　华亿在创业板，成功上市！
　　内地第一家在本土创业板上市的影视娱乐公司，诞生了。
　　王氏兄弟成功的吃到了螃蟹！
　　发行价28.58元，上市当天股价最高飙涨到91元……
　　华亿上市增发的股票，本来想募集7个亿，结果实际得到了好几倍。
　　一时间，中影、上影、搏纳、光线……
　　这些早就打算上市的集团或公司，眼睛全红了。
　　圈内人像打了鸡血一样，再次把之前华亿公布的股东名单拉了出来。
　　按照当天最高股价算。
　　冯晓刚、张继中、黄小明身价成功上亿，周讯九千多万，任权、李冰兵等都是三千多万富翁。
　　虽然这些股票，在1年内不能交易，而且股价也会波动，但那完全不影响它们现在的价值。
　　大量目光又看向了林楠，只因为他有八百万股！
　　“林楠，伱真厉害，嘻嘻……”
　　刘艺菲抱着林楠的脖子，用力地亲了起来，激动地不像样子，完全没注意到远处的刘晓丽。
　　“好了，好了，阿姨看着呢。”
　　林楠轻声说道，刘艺菲瞬间放开手，看了眼刘母的方向，脸颊通红，很是可爱……
　　这时候，手机震动了。
　　“讯哥儿，一定是来感谢我的呵呵。”
　　林楠笑着说道。在刘艺菲面前，直接开了免提。
　　电话里传来豪迈的笑声，“林楠，老娘爱死你啦，哈哈……”
第249章 《盗贼》
　　林楠决定，得找个机会好好教训教训周讯。
　　这一嗓子吼出来，直接让他遭了殃。
　　最后倒是刘艺菲跟周讯，隔着电话说笑，聊了起来。
　　“艺菲，看好你家猪。
　　虽然姐姐我只是喜欢闹着玩儿，但外面的小女生可是会真下手的，哈哈……”
　　“嗯嗯，谢谢讯姐关心，我知道的……”
　　刘艺菲脸上带笑地打着电话，眼神却盯着几步开外的林楠。
　　只见女孩儿脸上是甜美的笑容，配上奶凶奶凶略带警告的眼神，演技巅峰啊！
　　刘艺菲冷哼一声，将手机还给林楠。
　　“今天你别找我说话。”
　　女孩儿没理林楠，而是转身去找刘母，她得去解释解释周讯那一嗓子。
　　华亿上市的影响实在太大了。
　　连王氏兄弟自己都没想到，会这么成功。
　　鲜花、掌声、吹捧……
　　短短几天，华亿成为了整个影视行业的标杆，业内真正的龙头企业！
　　一场盛大的酒会，是少不了的。
　　林楠作为股东，肯定要出席。
　　就见韩三坪、任中伦、王常田等人和王氏兄弟讨论着什么，几家都是想着上市的。
　　林楠正和黄小明聊天呢，李冰兵走了过来，殷勤地说道。
　　不时就有人举着杯子，来敬酒，不管林楠喝不喝，他们总会一饮而尽。
　　黄小明挑挑眉，“公司现在不少人都知道，是林导建议讯哥儿买点股票的……
　　而且，现在外面都在猜测您的身家呢，哈哈。”
　　林楠点着头笑了笑，没有接话。
　　他今天没看到周讯，估计是已经彻底摊牌了，1月份合约到期后，就会离开华亿。
　　黄小明好像犹豫着什么，突然开口问道，“林导，《绣春刀》那个女角色，您真的不管？”
　　林楠狐疑地看了眼教主，“我不管，你怎么突然问起这个了？”
　　只见对方莞尔一笑，“本来想介绍个人给您看看，现在想着，还是等以后合适了再说。”
　　“随伱，还打起哑迷了，哈哈……”
　　一群大佬在向林楠招手，后者走了过去。
　　黄小明端着杯子，来到了《全城热恋》剧组这一桌，之前他就经常探班。
　　一群人果然没打什么好主意。
　　华亿的财务报表里，冯晓刚的电影占了大头，这让韩三坪等人想到了林楠。
　　后者电影的盈利能力，可不输冯晓刚。
　　“诸位想多了，我现在没有、以后也不会有这种想法的。”
　　这几个人，居然建议林楠按照华亿的模板，或者林楠跟他们共同成立新公司，最后上市……
　　利益捆绑太多，会很不自由的。
　　林楠果断拒绝了几个人的提议，他觉得现在这样挺好的。
　　《绣春刀》的选角正式开始，由路洋带人负责试镜。
　　每天都有不少演员艺人，聚集在林楠影业。
　　路洋、刘艺菲、蒋樰柔并排走向会议室的时候，引来不少注视的目光。
　　男演员们倒是没什么，女演员们心里就复杂了。
　　曾几何时，现场不少女艺人还和刘艺菲竞争过角色呢。
　　林楠在办公室里，看着路洋已经定了的几个角色。
　　也许是《盲人电影院》用的顺手，他居然提前定了金仕杰和周一维。
　　在林楠看来，这都无所谓。
　　不过今天试镜的人就有意思了，《仙剑三》那三个都来了。
　　不知道陪着一起来的蔡艺农，看见杨蜜是什么反应。仇人见面，冷眼相对？
　　杨蜜从试镜的会议室走了出来。
　　虽然全程都是路洋在问，在出题让她演。
　　可在刘艺菲的注视下，她有一种羞愤感，是那种无地自容的感觉。
　　杨蜜知道，这是自己的自尊心在作怪。接下来，就看结果吧。
　　“艺菲，蒋总监，你们觉得她怎么样？”路洋开口询问。
　　“我就是来学习的。”
　　刘艺菲笑着说道。林楠说她需要多看多学，而不是做决定。
　　“及格之上。”蒋樰柔倒是给了中肯的评价。
　　“嗯，那就接着往下看……”
　　蔡艺农目送着刘施诗进去，不到十五分钟就出来了。
　　这结果，有点不妙啊。
　　“呆板，两眼无神，没有灵性。
　　不适合出淤泥而不染的女主人设。”
　　男角色都好说，可一连好几个女演员下来，北电的、中戏的、上戏的、非科班的。
　　几乎没有一个，让路洋太满意的，大部分都是能将就。
　　三千万成本的《绣春刀》，对路洋来说已经算大制作了，他不愿意将就。
　　突然之间，他想到了什么，看了一眼旁边的人……
　　停工了这么久，林楠确实该筹备自己的电影了。
　　科幻片太累，他被《火星救援》伤到了，短期不会再开。
　　古装的话，后面还有《画皮2》。
　　冲奖片更不考虑，刚拿了金狮。
　　选来选去，他定下了群像类商业犯罪题材，《盗贼联盟》。
　　林楠将剧本做了大幅度调整和修改，希望更能符合国内观众的口味。
　　这次，他准备选择一些大牌演员。
　　《风声》没有走完一个月的上映期，最终的数据停在了2.2亿。
　　无论是林楠，还是华谊，对这个票房成绩都很满意。
　　更何况，它还提名了几项金马奖。版权上，应该还会赚。
　　郭幡领着雷嘉音跟万倩，把能上的节目都上了，该做的宣传也都尽力了，剩下的就看观众了。
　　“下个月初《源代码》上映。之后，你来做我的副手。”
　　郭幡回到公司，本来要被路洋拉去帮忙试镜，但被林楠喊了过来。
　　“林导要开新电影了？”郭幡立刻想到了什么。
　　“不错，该干活了，你拿一份剧本回去，先看着。
　　这是一部群像戏，副导演也会很累的。”
　　郭幡点点头，做林楠的副导演，他是非常愿意的。
　　而且看情况，会是一部高成本商业片。
　　“林导，大概什么时候开呢？”
　　“剧本刚刚送审，这几天我会开始联系演员，一旦就绪，立刻开机。”
　　郭幡离开后，林楠就准备去找韩三坪。
　　上亿投资的电影，他还是觉得拉上中影比较好，最起码在档期和排片上，会占便宜。
　　电梯到三楼的时候，林楠按停了，他突发奇想准备去看看《绣春刀》的试镜。
　　问候声不断，都是试镜的演员。
　　林楠刚从侧门进来，刘艺菲就注意到了他，眼神先是一亮，紧接着目光又回到试镜的人身上。
　　好吧，林楠算是给试镜的人，增加了临场发挥的难度。
　　等人走了，倒是蒋樰柔先开了口。
　　“路导觉得她怎么样？”
　　“太青涩，才19岁，没有那种清冷的气质。蒋总监怎么突然关心起来了？”
　　“她确实是新人，客串过《孔雀翎》，所以我认识。林导，来看结果？”
　　林楠坐在刘艺菲边上，“我就来看看，一会儿要去中影。”
　　他拿起桌上的简历，又是个舞蹈学院的，还是跳民族舞的，金辰。
　　“结果怎么样？还差几个角色？”
　　“差的不多了，就是周妙彤这个角色，不好挑。女演员虽然多，可总觉得差点意思。”
　　林楠将路洋面前的备选名单和淘汰名单拿了过来。
　　备选的有杨蜜、董旋、穆亭亭、唐焉、佟莉娅……
　　在林楠看来，这些人的确是差点意思。蔡艺农带来的人，被第一个淘汰，就很有趣。
　　“你们继续，我要走了。”
　　放开刘艺菲的手，林楠起身说道。
　　“算了，回头我去找您。”路洋说道。
　　到中影的时候，林楠只能用俩字形容：热闹。
　　一群老家伙来找韩三坪，见不到人，还不走了。
　　林楠数了数，得有十来个。
　　“这是又闹哪一出？”
　　拽了个熟人，林楠就问道。
　　“林导，是电影扶持资金的事情，韩董不是给砍了八成么。”
　　“那这会儿方不方便见我？”
　　“林导过来，韩董绝对见，您跟我来……”
　　一群老的就这么看着林楠从自己眼前走过，气不打一处来。
　　韩三坪这会看上去很舒心，喝着茶，吃着点心。
　　“来啦，坐，吃点。”
　　“哈哈，我还是第一次见您在办公室这么搞。外面那群人，就这么晾着？”
　　“晾着，文件都下了，再闹也没用。今天来什么事儿？”
　　韩三坪擦了擦手，问道。
　　话音刚落，韩三坪精神瞬间一振，“什么电影，多少投资？”
　　“算是商业电影，犯罪题材，这次演员阵容大点，成本上亿吧。”
　　“大点好，小打小闹没意思。你亲自导？”
　　韩三坪先是肯定地说道，又问起了最关键的问题。
　　“好，那咱就合计合计。出品方就咱们两家？”
　　韩三坪喜好吃独食的毛病，又犯了，林楠还想再拉上院线呢。
　　“韩董，喊上万达吧。他们现在院线的规模，可是国内数一数二的。
　　我估计再有一两年，就真成国内最大的院线方了。”
　　林楠说的很客观，万达就是这么搞的，扩张的速度可以用疯狂来形容。
　　韩三坪接受了林楠的意见，通知万达，约好碰面的时间，商定电影投资……