费翔、李雪建、黄博、夏宇、袁荃、陈昆、王络勇、高曙光、杨乐……
　　长生天影业和京西文化公布出来的已定角演员名单，在全网火速引起了轰动；因为单论这些演员，确实可以称得上是阵容强大、异常豪华。
　　而当那近百名入选了“封神训练营”的年轻素人的资料被公布出来时，网上更是一片称赞：
　　乌而善导演比影视圈内绝大多数的知名导演，都更有对行业良性发展的责任心，他是真的给年轻人、给素人机会！
　　对比起网上舆论的一致吹捧和肯定，不少业内人士就发现了点不一样的地方：
　　相较于以往任何一部华语大片，乃至是任何一部电影，《封神三部曲》中的少数民族演员貌似特别多呀，在主要演员中甚至占到了七成以上。
　　无论是已定角演员名单，又或是入选“封神训练营”的那些年轻人，尤其是后者……真的太多了。
　　而是个人都清楚，在“封神”的故事中，像费翔、李雪建、黄博、夏宇、袁荃这些被拿来大肆宣传、为电影造声势的演员所饰演的角色，其实都是配角！
　　换句话说也就是，《封神三部曲》这个基于道教神话创作的民间小说所改编的东方神话系列大片，它的核心演员中，七成以上都不是汉文化圈子的，他们有自己民族的神话和传说……这能演得好吗？会不会打心底里就没有文化认同感呢？
　　但这个问题没人提出来，大概率也没人敢提出来，因为很敏感，会被外界从上到下的诘责和批评——思想有问题、很危险！
　　“那边要求保密，所以我也就一直没吭声。而且我从头到尾都没有看到剧本，说的是下半年开机后，每次会提前一天时间发第二天要拍的戏份的剧本稿子。
　　刚才宁皓还跟我闲聊，吐槽这部电影的选角呢。不过他也没说错，乌而善导演就是想用我们这些人来捧他选出来的那些年轻素人。
　　那些小孩好像都得签进他的公司，否则大概率不会给参演机会；另外导演和选角团队确实是有意定了大量的同族演员、素人，这个不好议论……”
　　电话里，黄博点到为止地笑了笑。他之所以接这个戏，原因只有一个，那就是给的多。
　　而其他几位一线演员也大差不差，基本都是片酬给够了。否则大家为什么要来给一群小屁孩作配，搭台子？
　　当然了，不能否认一群人也有另外一个念想，那就是想要一部划时代的·超高票房·神话系列大片的履历！
　　“你自己规划好时间吧，《一出好戏》的宣传和公映，肯定会和那边《封神三部曲》的开机准备工作在时间上产生冲突……”
　　林楠郑重告诫着，他只关心自家参投的电影不能出问题。至于其他片子，跟他没关系。
　　“林导放心，宁皓跟邢艾那已经‘警告’过我了。我待会儿再去跟宋戈和乌导再强调一下，到时候我这边以《一出好戏》的电影宣传为主；
　　他们对那些素人的禁令是不允许离组、不允许对媒体透露剧组的一切，但我们这些老演员可不受这种约束，当然了，我们的嘴巴肯定也严实……”
　　挂断电话后，林楠又瞥了眼网上的新闻。
　　怎么评价呢，就《封神三部曲》这种完全不藏着掖着的选人意图，这摆明了就是要搞事情啊。而且，有点刻意排外了。
　　家里，距离“入学”只剩下一周的刘艺菲，已经在调整自己的作息时间和状态了。
　　从本月10号开始，她就将正式进入到为期半年时间的强化训练中，体能、技能、武术、武力值等，都将迎来暴增；
　　而等“花木兰”再出关时，林大导演目前尚能苟且偷生的日子也就同样正式宣告终结了，往后……只会更加水深火热。
　　“唉~~~茜茜，你都在跑步机上一个多小时了吧，要不今天就先到这儿？”林楠进了练功房，好心提议道。
　　“嗯，十分钟后吧。对了，他们大后天上午就到了，安排谁去接机的？”刘艺菲说的是迪士尼团队。
　　“蒋樰柔会带队过去的，咱们俩到时候直接去欢迎晚宴就成。”林楠颔首回应着。
　　迪士尼这支团队要在中国待很久，直至《花木兰》圆满杀青后才会返程好莱坞。
　　所以林楠和刘艺菲确实不能怠慢他们，毕竟未来相当长的一段时间内大家都是要做搭档、互相配合的。
　　中午，韩三坪带着被他要求在今天必须休假的韩佳女，低调地出来参加饭局了。
　　包厢内在座的人不多，但都是小韩同学熟悉的面孔，最关键的是今天的主位：童伯伯。
　　“正式文件在节前30号就已经下来了，我的最后一班岗是站到这个月底。说实话，跟你们打了这么多年的交道，我这会儿还真有点舍不得。
　　对了，还有韩佳女这丫头，你也叫了我好多年的伯伯了，但其实我比你爸还小四岁呢。”主位上的人面带笑容地看向在场唯一的小年轻，韩佳女。
　　“所以说您比我爸厉害呀，当了他那么多年的领导，专管他。
　　他是副总的时候，您是董事长；他是董事长的时候，您是电影局一把手；他原地踏步，您升第一副局；他到年龄退了，您还在指导工作。
　　您现在虽然年龄也到了，但却是去其他重要单位继续发光发热。可再看看我爸，他已经在影视行业打零工好几年了。嗯，等再过些年，我可就啃不了他的老了，还得养他。”
　　韩佳女一番“捧高踩低”，逗得现场几人一片哄笑。就连韩三坪也乐得看不见眼睛了，红光满面。
　　“哈哈哈，我都有点同情你爸了，估计三天能被你气九次吧？”主位上的人笑着调侃道，随后冲任中伦、王勇几人压了压手：
　　“春节过后我就要调走了，今天以你们老上级的身份最后再跟你们吃顿饭。咱们以后见了面，就得改称呼了。我们叫你们任董、王董、老韩，你们喊我老童就成。”
　　“我可不敢。”任中伦笑着摇了摇头。
　　“我也一样。”王勇附和道。
　　“您可真会说笑。”韩三坪端起酒杯，一口闷。
　　一阵嘈杂打趣过后，终究是韩三坪先问出了口：“今天张局没法来，我们能理解。但为什么只有我们三个到了？其他人呢？为什么都……”
　　一句话还没说完，饭桌上就寂静了下来。片刻后，还是老领导的笑声打破了这种尴尬的氛围：
　　“你这个问题问得就很没有水平了，也对，你要是不问这个问题，当初也不会直接被退下来。好了，不说这个了，动筷子吧。”
　　老领导拿起筷子主动带了头，随后韩三坪四人这才跟上，亦是不再言语。
　　“我可以明确地告诉上影、西影你们两家，70周年的献礼片不会给到中影手上。至于能不能抢到，就看你们自己的了。
　　《建军大业》那件事情过后，局里收到了不少批评，那段时间我们压力很大，所以决定改变：从70周年献礼片开始，之后所有的任务片一律公平竞争，不再内定中影……”
　　领导自顾自地说着任务片的事情，任中伦、王勇和韩三坪三人都听得非常仔细；
　　只有小韩是个例外，她在大快朵颐的同时，心里还吐槽不断：就首映礼上那么多金色的星星中途冷脸拂袖而去，不找麻烦才怪呢！
　　喇大董事长亦在为70周年献礼片的事情发愁，因为他实在没有能拿得出手的，可以去竞争任务片的资源。
　　也是直到今天他才发现，当非常容易产生“成绩”的任务片给了所有国企公平公正的机会后，中影好像并没有什么竞争力？
　　毕竟以前都是直接内定中影的，而之后就是整个行业的资源蜂拥而至，自己簇拥上来，围绕在中影周围……
　　可如今当中影失去了“内定”的待遇后，他这才恍然间发现，自己上任这么久以来居然没有一个“心腹”导演——没有自己人！
　　而国内的这些大导演们一个个都是有主的，有自己的圈子和山头；并且随着影视行业市场化的不断成熟，他们对中影的态度早就没有以前那么“恭谨”了。
　　换句话说，中影在跟其他国企竞争的情况下，又能靠什么手段拉拢到这些大导演呢？中影能给出什么别的国企给不出的东西或资源吗？
　　貌似，真的没有！中影没有上影有钱，因为后者是完全市场化的，集团自主权很大；中影没有西影人情、人脉多，那都是老一辈攒下的……没有华影八面玲珑，因为那边股东构成复杂……
　　想来想去，喇大董事长自己都露出了苦涩的笑容。因为他居然还想到了港圈导演，这个念头可真是讽刺！
　　就在这时候，敲门突然响了。
　　喇陪慷瞬间精神一振，他上午的时候让秘书出去了一趟，试图“借”到一些导演，“进来。”
　　当看到的确是秘书时，喇大董事长立刻询问起了结果，“这么说？”
　　“喇董，王忠军和王忠磊明确拒绝了，冯晓刚导演本人也没有意向，他给的理由是自己跟华亿有业绩对赌，没有功夫接外戏……即便我代表集团承诺给他们份额，但他们依旧态度坚决。”
　　“这种态度，可不像他们以前的风格？”喇陪慷打断了秘书的话。
　　“不过他们推荐了管唬导演，说《八佰》在4月初就能杀青。我在华亿那边当场就跟管唬通了电话，他说没问题。”秘书继续着刚才未说完的话。
　　“他？可他……”喇陪慷犹豫了，因为他想到了之前那部《没有别的爱》引出来的一连串事故！管唬在网上力挺……骂网友是……
　　“可以，算他一个！”良久后，喇大董事长点头了。毕竟管唬当时知道认怂，这就可以了。
　　“但他还有一个条件。”秘书不好意思的笑道，这才是他最难以开口的话。
　　果然，喇大董事长瞬间就没了好脸色，“有话就一口气说完，说！”
　　“管唬导演的意思是，如果咱们没有拿到献礼片，但也请咱们帮他拿到单元模块的导演，他需要这份履历。”
　　“没问题。这点面子，我自信中影还是有的。”喇陪慷表情冰冷地说道。
　　秘书看在眼里，很清楚自家领导对于管唬瞧不起中影的这种心态，非常恼怒！
　　见领导是一副余怒不消的样子，秘书果断选择换了话题：“喇董，我听说这件事在圈里引起的动静可不小呢。”
　　“说来听听。”果然，喇陪慷瞬间就被勾起来好奇心。
　　“好多导演都主动给了准话出来：林导那边三个导演全都没空，张一谋导演没意向，姜闻导演没意向，顾导没意向，宁皓导演没意向……吴亰没意向……”
　　“好了好了，不用说了。你也不用再去联系其他人了，这些人一个个的都只想着自己的事情，眼里哪有70周年……”喇陪慷的话音戛然而止，脸上满是愠怒。
　　两天时间，这就又被林楠宅在家里给躺过去了。
　　翌日早上，本来就持续占据着热搜席位的做头发事件，再次于全网爆发出了更加惊人的热度。
　　之所以出现这种状况，是因为“紫宝宝”连发了三条微博：
　　这三条微博全都在点名那个“弟弟”，呵斥其嘻哈歌曲涉嫌教唆青少年涉毒及侮辱妇女……呼吁主管部门严肃处理，呼吁公众人物应传播社会正能量……
　　得，这也算是祖坟冒青烟，直达天听了。
　　“林导，跟你通知一下啊，咱们公司今年的年会是2月8号。”刚到天工色彩，林楠接杯水的功夫就被岳军给堵住了。
　　“知道了，你也不用提醒我。有没有时间参加，我这会儿自己都说不准呢。
　　你看看啊，《花木兰》的事情，回老家过年的事情，《困在时间里的父亲》和《她杀》杀青的事情、《红海行动》和《唐人街探案2》首映礼以及公映的事情……飞南韩参加冬奥会闭幕式和接旗仪式的事情……这些全在2月份……”
　　林楠掰着手指头跟岳军吐槽，后者顿时就没话说了。
　　“我说岳总监呀，你老板、我林师哥是个什么人，你这么多年难道还不了解吗？只要是他不想参与的事情，他就至少能给你找出几十条正当借口来。
　　你再想想啊，艺菲白天在体育大学那边刻苦的做体能训练，而他却等着看年会的美女表演……你认为这合适吗？你拐带老板的这种行为，在老板娘那里可是很危险滴！”韩佳女在一旁嬉笑打趣道，不仅吐槽林楠，更是当面给岳军上着眼药。
　　“我，他，你……”岳军一时间都语塞了，好家伙，今天总算是见识到什么叫座山雕家的闺女了。
　　“喏，见识了吧，这就是专业的编剧！”林楠冲着岳军示意了下韩佳女，一副她后半段话说得完全正确的表情。
　　“见识了，服了，我这就走。”岳军笑着拱了拱，扭头就走。
　　“好了，开始干活！”林楠亦是笑呵呵地催促着韩佳女。
　　这段时间在他的帮助下，《无名之辈》的后期制作效率很高。
　　原本小韩同学说的是最早可以在这个月中旬完成后期，但照现在这个进度计算的话，最晚都能在10号左右完工呢！
　　临近中午的时候，成龍的又一部电影《神探蒲松龄》传出了圆满杀青的消息。
　　而华亿则是紧随其后，将徐客为他们拍的“分道扬镳”之作《狄仁杰之四大天王》给正式定档了出来，即7月27号。
　　在整个电影圈看来，暑期档这就算是再次空降了一部大导演大片，提前半年时间预定了刀光剑影。
　　此刻王忠军正在接着徐客的电话，因为上映档期的事情是华亿单方面定下的，并没有跟徐客这个导演做过任何沟通。
　　“徐导，你不用太担心的。我们定在27号公映，就是为了避开7月1号林楠的《我不是药神》。难不成间隔了26天，他那部电影还能对我们造成什么影响？
　　一部讲苦难的电影，哪怕它是商业片，但我不信它真的能受到票房市场的青睐，我不信这种电影有票房号召力，哪怕它是林楠执导的！
　　至于林楠影业和红星坞参投的那什么《超时空同居》以及《一出好戏》，这些电影我们完全可以不用放在眼里的。黄博他们拿什么跟你的《狄仁杰》系列收官之作比？论影响力和号召力，徐导你相信两个新人导演能比得过你吗？反正我是不信……”
　　电话那头沉默了，片刻后才传出徐客的声音：“虽然王董你说的话听起来好似很有道理，但我觉得你还是太小看林导和新人导演了。算了，随你们吧，反正这是我和华亿的最后一部电影……”
　　徐客突兀地挂了电话，让王忠军一时间脸色骤变。
　　他看着手机，嘴里冷哼道：“是你老了，苟且了！从你甩了原配、找了小老婆、生了儿子后，‘徐老怪’的锐气就彻底消散殆尽了！”