“上午时分，林楠导演代表中影、万达、光线等《智取威虎山》电影出品方，与全国院线公司签下总票房对赌分账协议。”
　　“该协议延续了《天才枪手》与《环太平洋》的总票房对赌分账比例。
　　即：当《智取威虎山》的总票房分别定格在8亿以下、8亿到12亿、12亿以上三个不同区间时，制片方按照分账协议，将拿到可分账票房的43%、44.5%，以及46%。”
　　又是一条晃眼的新闻！
　　制片行业无不感叹，也就林楠能啃得动这些院线。
　　其他电影公司，包括星美和华亿两个业界龙头在内，可都干过以降低分账比例的卖好方式，来换取院线方提高排片量的事情。
　　这两家的行为和林楠一对比，无疑都是落了下乘。
　　想想也是，林楠可要比两年前挟张一谋以威逼院线的张卫平，强了不知道多少倍呢。
　　否则他也不可能让院线方，接二连三、心甘情愿地签下总票房对赌分账协议。
　　反观张卫平，却是在一败涂地之后，被直接退场了。
　　究其原因，还是要靠票房说话，而在这一点上，林楠就要比张一谋强得多了。
　　贺岁档就像一座大型战场，每天都有好几部电影公映，参战。
　　但大多数影片，都会不可避免地沦为炮灰，成为少数几部电影的陪衬和背景板。
　　而这少数几部电影，也几乎都是大导演或大制作的电影。
　　它们自带话题与流量，拥有一定的观众基础和更强的票房号召力，这是其他电影很难逾越的优势！
　　作为林楠执导，春节档上映的主旋律商业大片，《智取威虎山》只会有过之而无不及！
　　但即便如此，林楠也希望能将电影的宣传，尽可能地做到极致。
　　“《风暴》、《私人订制》……这些电影就别问我了，我最多抽空去一趟《新警察故事2013》的首映礼。”
　　看着岳军手里那一叠邀请函，林楠无语地说道。
　　这些人发来的邀请，一个个都是指名道姓地请他，可他哪儿来那么多时间和精力呀？也没那兴致。
　　“说到底，还是林导你最近的新闻太多了，而且都是比较震撼的那种大新闻，所以大家就都盯着你呗。哈哈……”
　　岳军笑呵呵地说道，一副与有荣焉的样子。
　　林楠不置可否，这些人可不就是这种心思么？
　　他都回来两天了，还有不少媒体想预约采访呢，这会儿公司楼下就有蹲守的。
　　“你看着办吧，我就先回去了，明天还得和郭幡他们去跑宣传呢。”
　　说着话，林楠就起身往外走，岳军也跟着出了办公室。
　　中午的时候，李冰兵晒出了一张跟邓文笛的合影。
　　就这样，内地娱乐圈的目光，在时隔半年之后，又一次被这位邓女士给吸引了过去。
　　从年中被“离婚”，到这两天办完手续，邓文笛不吵不闹，表现得异常冷静跟配合。
　　这副恭谨顺从的态度，也让她在有婚前财产协议的情况下，得到了传媒大亨“九牛一毛”的补偿。
　　即，邓文笛得到了包括首都四合院在内的价值数亿美金的房产，以及数亿美金的分手费。
　　这些其实都是次要的，最让娱乐圈关心的是，邓文笛同时发了微博：
　　她表示将投资李冰兵姐妹的影视传媒公司，为国内电影及演员的出海，提供帮助和桥梁。
　　不得不说，这算是精准拿捏了国内影视娱乐圈。
　　即便和传媒大亨离婚了，但凭借着多年的人脉关系和财富，她也依旧是圈内的大人物，资本！可以让无数演员艺人，曲意逢迎、阿谀奉承。
　　第二天早上八点多，林楠见到了几个久违的剧组主创。
　　韩三坪、张涵宇、范冰兵、罗晋、郭幡、韩佳女。
　　“唉？黄教主呢？”林楠询问道。
　　“林导，您这么快就忘啦？
　　他可是很忙的，《撒娇女人最好命》、《锦绣缘华丽冒险》，听说《太平轮》那边还有一点戏份没杀青呢。”
　　范冰兵笑着提醒道，还不忘打趣黄小明。
　　“还好，他每隔三、四天会回来配合一次宣传，至今没出差错。”郭幡解释道。
　　林楠拍了拍自己的额头，是忘记这茬了。
　　“他这戏轧的，确实挺忙哈。”
　　也就是黄小明人缘好，还是顶级的一线男演员、金鸡影帝，要是换了别人，可轧不了吴语森的戏。
　　想到这里，林楠脑海中下意识地冒出了杨蜜的影子，她当初也是脑子进了水，偏偏往陈恺歌枪口上撞！
　　“艺菲呢？她今天也没来吗？”韩佳女东瞅西瞅瞅，问向林楠。
　　前些天宣传，剧组里就她和刘艺菲两个差不多年龄的女孩儿能聊聊天，今天没看到人，还有点不习惯。
　　林楠忍不住笑了笑，刘姑娘这会儿还在家里睡觉呢，理由也很正当：
　　“她说既然我回来了，就让我来，她给自己放几天假，好好休息休息。”
　　“嘁，偷懒就是偷懒，借口还挺多……”
　　“走吧，赶紧出发，跟中戏那边都约好了，上午要开电影宣讲会的。”韩三坪催促着。
　　《无人区》上映第七天，日票房才掉下两千万，报收1720万。
　　网上大量的好评，让这部公路犯罪片展现出了不俗的票房潜力和生命力。
　　反观《四大名捕2》就不一样了。
　　三天烈火烹油之下，拿到了8934万的票房。
　　可第四天的日票房，直接从前一天的2640万，腰斩到了1220万。
　　这个日票房减幅，让电影圈都觉得有点疼。这已经不是正常地减少了，而是要雪崩的架势呀！
　　《四大名捕2》的状况，也让制片行业再次对传统武侠片有了一些抵触。
　　路洋还在完善着《绣春刀2》，他也看了这条资讯。
　　不过在他眼里，自己手头上的《绣春刀2》可和《四大名捕2》不一样，自己也和陈嘉尚不一样。
　　“连徐客都有了新的风格，对比之下，陈嘉尚导演还是没突破呀，落伍了……”
　　嘀咕了句后，路洋再次埋头《绣春刀2》的剧本。
　　他有信心，在半个月内，绝对可以搞定剧本终稿，然后就是立项！
　　这段时间，如果要问圈里哪个演员最憋屈，或被取笑的最多。
　　那想来，应该就是杨蜜了。
　　从年初离开山海传媒起，她就是圈内被议论的对象。
　　一大半粉丝支持她自立门户，另一部分又觉得她不应该离开林楠影业这棵大树。
　　好多竞争对手和公司，应该也在等着看她的笑话。
　　好在近一年下来，多部电影、电视剧的业绩，让她的粉丝暴涨，片酬和身价也在一路飙升，稳稳站在一线小花旦的前列，
　　可这段时间的新闻，真的让她成为业内嘲笑的对象了，没法反驳的那种！
　　连《小时代3》剧组的成员，看她的眼神里都带着一丝复杂，那是惋惜？同情？还是幸灾乐祸？
　　“谁能想到，林导瞒得这么深。他不是水晶影业的小股东，而是股份超过一半的大老板……
　　他有一家知名的好莱坞电影公司！《看不见的客人》，票房也过1亿美金了……”
　　杨蜜小声呢喃着，脸色极其阴沉，心里难受地在滴血。
　　她知道，自己失去了什么。无形中，她失去了好莱坞的机会。
　　“张绎都进了《环太平洋》剧组……说明我们几个都是有机会的，为什么我就没再多等等呢？”
　　“蜜蜜，伱又在想那些有的没的了？”
　　曾佳适时地走了过来，世上哪有后悔药吃？即使有，也不能吃……
　　“你想想，纵观内地娱乐圈，除了那些拿奖和演过外语片的大花旦，年轻女演员里，还有谁比得上你？”
　　看到杨蜜还是一副幽怨纠结的脸，曾佳继续说道：“别想那么多了，你已经是最优秀的小花旦了。
　　那些大花、甚至是刘艺菲，哪个不是背靠大导演或巨头公司，从这一点上说，你没有她们的背景却打拼到这一步，真的是励志模板！”
　　杨蜜强行露出了一丝笑容，曾佳的话很对，但她还是不甘心。
　　“还有件事儿，按照计划，年后我们的工作室要升级成公司，至于名字，我准备沿用‘嘉行’，就叫‘嘉行传媒’，你觉得怎么样？”
　　“嗯，随你吧，都一样……”
　　杨蜜点点头，很随意地说道，她不关心这些，
　　韩三坪拿着话筒，在台上讲着《智取威虎山》这部戏的教育意义。
　　其实不用讲那么细，因为中戏平时排练的话剧里，是有《智取威虎山》的。
　　不过下面近两百多个学生、教师和院系领导，还是听得很认真。
　　毕竟台上站着的人，是韩三坪！
　　“林师哥，我爸明明演的是个反派，可他现在这架势，倒像是杨子荣了？！”
　　韩佳女是副导演，所以在林楠边上坐着。她稍稍侧身，就能说悄悄话。
　　林楠又看了一眼韩三坪。
　　韩三坪指点江山、侃侃而谈的样子，整个就一英雄人物。
　　他这完全就是当初做董事长时，在公众场合讲话的口吻呀！
　　不到五分钟，韩三坪发言完毕，下面立刻传来热烈的掌声，不比林楠刚刚收到的掌声小。
　　“我怎么觉得这次来中戏，好像有种回北电的感觉呢，太受欢迎了！”郭幡也小声说了句。
　　“嗯？应该是因为林导的原因……”范冰兵笑着插了一句。
　　林楠再次接过话筒，按照惯例，接下来他这个导演就得回答一些电影的问题了。
　　原本他以为中戏的学生，会问一些比较专业的问题，可结果却不是这样的。
　　“林导，《看不见的客人》上映11天，拿到了1.4亿美金，您能分到多少呢？”
　　这个俗气的问题，让现场气氛一下子热闹了起来，连韩三坪等人都被逗笑了。
　　“哈哈，我只能说水晶影业能拿到可分账票房的一半。”林楠给了半个答案。
　　“林导，之前学校邀请您来中戏任教，您为什么没答应呢？”
　　好家伙，这个问题问出来，所有中戏学生好像都竖起了耳朵，只有前面的教师、院系领导们无奈地笑着。
　　“中戏优秀的老师数不胜数，不差我一个没经验的新手，你们说是吧？”
　　林楠还是没有公开说出会去北电任教的话。
　　最近他的新闻够多了，头条里，还给别人留点位置吧。
　　“艺考快开始了，林导能来中戏当一回考官吗？”
　　不知道哪个学生问了这么一句，连前排的院系领导们都瞪大了眼，显眼意动了。
　　“所以说没缘分呢，那段时间除了奥斯卡公关外，我还有电影计划要做……”
　　这群人，还真就逮着林楠不放，问东问西近一个小时。
　　好在《智取威虎山》的中戏之行，算是圆满结束了。
　　剧组成员在中戏吃了顿“招待宴”后，没过多久，就各回各家了。
　　不过媒体的消息，也是传得快，林楠在中戏说的话，已经报道出来了。
　　“林楠导演疑似将在明年年初，立项新电影。具体情况，有待进一步了解……”
　　“哈哈，进一步了解？怎么听着像相亲呢！”
　　刘艺菲抱着林楠的胳膊，脑袋抵在他的肩膀上，笑得停不下来。
　　“好啦，有什么可笑的。那会儿是应该考虑拍《海边的曼彻斯特》的事儿了。”
　　林楠揽着刘艺菲的腰肢，轻笑着说道。
　　“就是觉得媒体好有意思，你只说了‘电影计划’四个字，他们就给你上了头条，还有模有样的。”
　　“他们不就是吃这碗饭么，呵呵……”
　　林楠话音未落，桌上的手机就震动了。
　　刘艺菲瞬间松开了林楠，让他接电话，自己则在边上笑吟吟的不打扰他。
　　“给你说一下，你们小两口这次要变成竞争对手了……”
　　五分钟后，林楠和喇陪慷说了声再见，挂断电话。
　　刘艺菲凑上来，好奇地问道。
　　“嗯，茜茜，咱俩可能得打一架了。”
　　看着林楠一本正经的样子，刘艺菲皱着眉头追问道。
　　“瞧你那憨憨样儿，是电影。你配音主演的《冰雪奇缘》，中影和迪士尼已经谈好具体档期了。”
　　听到这话，刘艺菲瞬间瞪大了眼睛，有些激动。
　　这可是她第一次给动画大电影配音，还是中英双语的！
　　“大年初六，和《智取威虎山》只隔了5天。虽然不在一个赛道，但也是竞争对手！因为你会被拿来做宣传的！”
　　林楠笑着捏了捏刘艺菲的脸蛋，真滑嫩。
　　这个宣传可不是坏事儿，一定程度上，也是在宣传刘艺菲。
　　想来内地的媒体们，一定会更激动的。
　　因为“刘艺菲的《冰雪奇缘》和林楠的《智取威虎山》要同档期正面冲突了”，这个新闻可不就很有意思么？