曾经他在《宝莲灯》剧组，感叹过颜丹辰的美貌。
　　眼前这份简历上的照片，一点不输嫦娥扮相的颜丹辰，这还是生活照，气质更是不俗。
　　论演技，中戏为她背书，同窗尽是实力派，可论名气，好像又有些单薄，人太佛了。
　　将这份简历单独放出来，用笔在上面写下四个字，试镜女主。
　　也许能送纸质版简历过来，不单单是态度好的问题，也是对自己实力的自信。
　　邮件上的简历，普遍比纸质的差一些，林楠同时在看。
　　鉴于林楠的选角要求，好多简历的女演员都是三大院校前面好几届的学姐。
　　若是试镜，大概率都是熟人。
　　男演员简历也不少，但内定了一个给朱娅文，就还剩两个了，除此外，一个出租车司机角色不太重要，就不在这里面找了，因为镜头不多。
　　女主好友这个角色，是男性角色里最重要的，朱娅文不适合，他太年轻，还把握不住。
　　林楠看到了一个人，顿时眼前一亮，他同样来自中戏，目前还是话剧演员。
　　林楠越想越觉得合适，他和自己刚刚挑出来试镜女主的人选，在现实生活中也是朋友，更是同窗。
　　挑出这份简历，和刚刚的放在一起。
　　林楠看的快了些，虽然回绝了华亿的饭局，可两个冰兵的简历没有缺席。
　　这就是个问题了，不可能试镜的机会都不给。
　　林楠犹豫了一会，还是把这二人拿了出来。
　　中戏再挑出一个熟面孔，单纯只是林楠对他眼熟。
　　“这，怪不得都说中戏的演员好呢，一水的话剧履历。”
　　林楠有些头疼，总不能心仪的人选全是隔壁的，这样学院得找自己唠叨了。
　　好在看到了颜丹辰，林楠二话没说拿了出来。
　　林楠再次拿出了一份简历，这次上面写到：试镜女三。
　　也许演员想试镜的角色是别的，但不妨碍林楠主观上的考虑。
　　林楠最先翻完了纸质简历，再看邮件里的，好像有点心不在焉了，可能是先入为主，纸质简历上的人也确实更优秀点。
　　到下午的四点多的时候，林楠拿了三十几份简历出来。
　　“这些人可以通知他们过来试镜。”
　　“林导，就在公司？”
　　“对，就来公司，在18号之前试镜结束，后面我还有事。”
　　说完，林楠率先下班，离开了公司。
　　不一会儿，公司里面就乱哄哄的。
　　“来公司面试，岂不是能看到好多明星？”
　　“快看看都有谁的简历？”
　　一群人瞬间围上了行政。
　　林楠公司对外发出了试镜邀请，有媒体从少数收到邀请的艺人那里得到了确认。
　　包括电影类型、制作成本，也一并公布了出来。
　　“只有她俩收到了邀请？”
　　“那就让她们去吧，《夜宴》没选上，就看林楠那里有没有机会了。”
　　树大分杈，公司那么多人，有时候资源也不好分，华亿还想借着《夜宴》拉拢章子宜和周讯呢。
　　四千万成本，是林楠到目前经手的最高一次制片预算，在国内也属于优先级很高的项目。
　　“经纪人说让我试试，没想到还真收到试镜了！”
　　一个十来人的班级群里，有谁发了一句。
　　“明皓，你说的是林楠那部电影？”有一个女头像发了句。
　　“肯定是啊，最近也就那边在选角，我是有档期安排，要不然也去试试。”有其他人补充了句。
　　“呵呵，我们的双料影帝口气很大嘛？”女头像调侃道。
　　“婧婧，你又取笑我！”
　　“虽说主演侧重于女角色，但既然是电影，肯定也会有一个男一号对应，明皓，你可要加油啊！”女头像鼓励好友。
　　突然一个戏曲女角色头像出现，“明皓，到时候一起去，记得喊我。”
　　“天呐，伱居然活着？”
　　“怎么和我们大梨子说话的？”
　　“上次看你说话，还是上次。”
　　群里瞬间热闹了起来。
　　群里大部分人关系都很好，时不时会聊两句，小部分人事业心很重，几乎不出现在这里，同学们对她关系也疏远些。
　　也有人很少发言，不是一心扑事业，而是真的只看不说，但她的人缘确实非常好。
　　“我有些期待你们俩进一个剧组了，哈哈。”
　　青衣头像再次跳出，“我也没想到，真会收到邀请。”
　　“既然有邀请，那就抓住，导演虽然年轻，但成绩斐然，还是最佳银熊导演，你俩珍惜点，好资源不多。”
　　一个真人老太太头像跳出。
　　“您老今天居然有时间聊天，打字还挺快嘛？”
　　“老师，训他，他在调侃您。”
　　下面几个煽风点火的。
　　章子宜在为《夜宴》做准备，这两年她的好莱坞之路很顺利，再过三个月《艺伎》就会登陆北美等多地，她是妥妥的女主。
　　看着群里的欢声笑语，她有些不甘心，又有些不屑，她做不到像胡婧她们那样融入同学间，她有时就像被班级孤立了一样，可这是她的选择，不后悔。
　　林楠拿到了进入奥运总导演竞聘现场的通行证，到时候凭这东西才能放行进去。
　　“正要开始呢，我计划一轮搞定。”林楠回答道。
　　“那得仔细点了，虽然商业片不需要太高的演技。”
　　“这点您放心，我不可能找些关系户来的，即使有，也不会是水货。”
　　没有收到试镜邀请的，也会有一条邮件通知。
　　试镜的人数不多，林楠觉得自己一个人就能搞定。
　　像张大胡子那种，试镜都得炒作好久的风格，林楠不喜欢。
　　第一个来的人，是高媛媛，微微丰满的身材很配这身碎花连衣裙，画着淡妆，肤白貌美，给林楠的感觉很自然。
　　经纪人在外面候着，高媛媛的试镜效果不错，虽然不是科班出身，可演技胜过很多学院派。
　　二十六岁的高媛媛，事业正是上升期，几部电视剧加成，尤其是年初《青红》拿了奖之后。
　　“《宝贝计划》不是也在那个时候嘛？”
　　别人可能不知道，但他知道这部电影的选角名单里，是有高媛媛的，已经定了。
　　“林导知道的，成龍大哥的电影，女角色基本都是配角，没有女主角一说的，当然这次的《神话》例外。”
　　高媛媛的意思，林楠懂。
　　《宝贝计划》几乎就是男主戏。
　　“如果我给你女三这个角色，你确定时间上来得及？”
　　高媛媛听到林楠这话，明显觉得有戏，女三这个角色的简介她看了，是六个人里出场时间最少的，都没有登上游轮。
　　《宝贝计划》的拍摄，她进组时间本来就偏后，前期以几个男人的戏为主。
　　林楠这部戏计划一个月，不到两个月结束，金鸡之后开机，时间上她完全可以应付。
　　“完整的剧本你拿一份回去，这段时间理一理剧情，开机后尽量完美，剧本注意保密，过两天来签合同”
　　林楠换上了笑脸，不再是刚刚试镜时的严肃。
　　高媛媛一喜，很是激动，“谢谢林导，我一定不会让你失望的。”
　　公司人就看着高媛媛从接待室出来，脸上神色喜悦，手里拿着一份文件袋。
　　“第一个就成功了？”
　　“那这后边岂不是竞争很激烈？”
　　公司楼下，高媛媛的经纪人问道。
　　高媛媛将文件袋塞给经纪人，“完整的剧本，让我先熟悉，要保密的。”
　　经纪人瞬间反应上来，“成了？”
　　两人上了车离开，边上好几辆车里都坐着要试镜的人，不想在上面遇见熟人尴尬，只得在下面等。
　　有成功的，就有失败的。
　　一连好几个，林楠都有些不满意，有人貌似正在剧组拍戏，试镜的时候，还带着别的戏的味儿。
　　没有得到肯定话，也就说明了结果，他们刚刚可是看见高媛媛拿着一份文件袋出去的。
　　林楠这几天都得呆在公司，三十几个人，时间上安排的充裕，每天七八个就行。
　　第二天，林楠见到了田羽，三十岁的他是中戏95级的。
　　不知道为何，林楠看见他总想笑，但你得认可他的演技，混迹话剧好些年了。
　　“林导，有什么问题么？”
　　田羽有些疑惑，刚刚自己演的应该没什么大问题，还特意避免了话剧的表演风格，如果能多揣摩下剧本，自己绝对可以表现的更好。
　　“没问题。”林楠调整了下情绪。
　　“男二，这个角色很关键，他和男一号，算男一号吧，他们是发小，剧本里是有一个妻子的，就是女二，田师兄回去尽快把完整剧本吃透。”
　　林楠递了份文件袋过去。
　　“我，我这是试镜成功了？当场就定下了？”
　　田羽有些不敢相信，居然不是以前那种让自己回去等通知。
　　“呵呵，定了，剧本记得保密，过两天会通知你签合同。”
　　田羽喜悦之情看得出，双手接过文件袋，连说了好几声谢，才出了门。
　　看着田羽离开，公司里有人问道。
　　“好像是中戏毕业的，我记得。”
　　没有名气的演员就是这样，也许你很努力，有才华，但你得有一个展示自己的机会，好多话剧演员真的只有自己那个小圈子里的人知道。
　　还是求订阅、求月票、求打赏！
　　有个事情问问大家意见，就是好些书友建议弄个群，大家可以在评论下面给我留下意见，谢谢！