“林楠，你这可是开门红啊。四部电影，第一部就是好成绩。”
　　林楠都不好意思点破韩三坪，这话听起来酸溜溜的。
　　“体量限制，再好又能好到哪里去呢。”
　　听到林楠这话，韩三坪瞬间就像被噎住了。
　　“呵呵，谦虚过头了，就显得虚伪……”
　　有点无妄之灾了，明明是你打电话来说这事儿的。林楠心里很无语。
　　韩三坪这一通电话，是来祝贺的，只不过聊着聊着就泛酸了。
　　不过节操还是有的，没有说以后有这种项目喊上中影的话。
　　《人在囧途》的话题度，算是起来了，第二天的票房定格在900万。
　　这在一众影片里，已经算是名列前茅的了。
　　因为6月份的电影虽然没有多少大片，但数量可不少。
　　成龍的好莱坞电影《功夫梦》在国内水土不服。
　　薛晓璐的《海洋天堂》，即使有李联杰，首日依旧只有几十万。
　　《决战刹马镇》、《谍海风云》都是票房一般般，前两天都是三、五百万。
　　这么多电影里，只有迪士尼的动画电影《玩具总动员3》，看着还行，比《人在囧途》好一点。
　　徐争这两天居然没有怎么接受媒体采访，是个聪明人，知道先低调。
　　要放其他新人导演，这会儿恐怕已经飘了。
　　“这会儿弄得我很有压力啊！”
　　林楠影业的第二部电影《绣春刀》，是8月1号上映。
　　路洋这会儿就很有压力。
　　谁也没想到五百万成本的《人在囧途》，票房会表现得这么好。
　　“《绣春刀》和《人在囧途》不在一条赛道上，不能这么对比。”
　　之前他觉得徐争可以冲刺一下亿元导演俱乐部，但这会想想，其实并不那么容易。
　　《人在囧途》后面的事情，林楠不准备继续盯着了。
　　《超体》还有十来天就要上映，他得在这件事情上花一些精力。
　　刘艺菲开始忙碌起来。
　　她的单人海报，已经出现在各大院线，而且都是显眼位置。
　　好莱坞那边，狮门的宣传也开始了。
　　“林，你那边还是晚上吧？”
　　电话里不止有莱昂纳多的声音，边上还有不少女子的轻笑。
　　有人轻声问了句：“是水晶影业那位金狮导演么？”
　　林楠有点无语，这家伙大白天就在开派对了？
　　“莱昂，我需要伱帮个小忙。”
　　“Crystal那部《超体》要上映了，我希望你能帮我宣传一下。”
　　林楠话音刚落，那边就答应了。
　　“我会让汤姆去找你的，录一段几分钟的短视频吧？”
　　林楠得寸进尺地说道。
　　“哈哈，那后面你得给我准备一部剧本，要不弱于《狩猎》那种。
　　马特那家伙，自从拿到了影帝，可没少在我面前显摆……”
　　这种要求，很符合莱昂纳多的风格。
　　“这样的话，一次电影宣传可不够啊。”林楠开玩笑道。
　　“下次还可以找我。”
　　“行，我答应了，注意身体……”
　　没等小李子反应，林楠就笑着挂了电话。
　　马特·达蒙就更好说话了。
　　跟小李子比，马特简直就是个好男人，结了婚有孩子，不那么浪。
　　林楠说明了来意后，对方二话没说就答应了。
　　“林，如果需要出席活动的话，也可以找我，半天时间还是能抽出来的。”
　　“马特，谢谢你，倒不用这么麻烦。”
　　“应该的，只要下次开新电影的时候，记得我就行，哈哈。
　　你是不知道，当我把奖杯放在莱昂眼前时，他那个脸色，好像我抢了他女朋友一样，哈哈……”
　　林楠无话可说，这俩人简直了。
　　连续打了几个电话，安排好了好莱坞那边的事情，林楠就放心多了。
　　剩下的交给汤姆和狮门就行。
　　《超体》是刘艺菲的独角戏，首映礼前的宣传，肯定就需要她一个人来完成。
　　刘晓丽跟助理，就陪着刘艺菲，每天上节目、录访谈，或者门户网站的采访。
　　宣传的效果非常不错。
　　在连续跑了一周后，刘姑娘也有点吃不消了。
　　傍晚，两人在花园里聊天的时候，居然都能靠在林楠肩膀上睡着，可想而知有多累。
　　“算了，就到这儿吧。后面还有首映礼呢。”林楠轻声说道。
　　“嗯……演的时候……很用心呢……”
　　刘艺菲砸吧着嘴，说着梦话。
　　林楠笑着摇摇头，将她拦腰抱起，走进别墅。
　　刘晓丽看着已经睡得很沉的女儿，也有点心疼。
　　林楠将怀里的人轻放在床上，对刘晓丽说道：
　　“阿姨，宣传就到这儿了，让她歇几天吧，后面有首映礼就够了。”
　　“这不会影响电影吧？”
　　“不会。”林楠轻声说道。
　　《人在囧途》真的是一匹黑马。
　　虽然竞争对手很多，前两天之后票房就在不断减少。
　　可第一周下来，依旧累计拿到了4540万的票房。
　　这部小成本的喜剧，让圈内所有电影公司都惊叹不已。
　　好似又想起了当初的《石头》。
　　不过比起《石头》那会儿的市场，《人在囧途》的外部环境就恶劣多了，对手太多。
　　林楠觉得上面打击盗版的力度，还是不够。
　　他已经在网上看到了《人在囧途》，就很无语。
　　《画皮2》算起来，已经开拍一个月了。
　　在乌而善有意调整戏份的情况下，主要演员里，杨蜜和朱娅文两个人最先杀青。
　　“《画皮2》剧组，饰演雀精的杨蜜，和饰演捉妖师的朱娅文，已经杀青离组。”
　　“杨蜜已回到山海传媒，半个多月后将进入《宫锁心玉》剧组，饰演女主洛晴川。”
　　“佳佳，我从来没有这么充实过，先是《绣春刀》然后是《画皮2》，连续两部电影……”
　　杨蜜一脸感慨的对曾佳说道。
　　“嗯，公司的《人在囧途》最近也爆了，当初来山海传媒的决定，很明智。”
　　曾佳点点头，又想起了一件事情，“过些天《超体》要办首映礼了，这可是真正的大女主电影呢！”
　　这句话说出口，刚刚还心情不错的杨蜜瞬间被打击到了。
　　北美和国内同时上映，这待遇，她只能羡慕。
　　林楠已经让岳军去拟名单了，《超体》首映礼的嘉宾名单。
　　这次的首映礼规模，他想搞个大的，务必将宣传效果拉满。
　　六月进入下旬，电影市场上没有什么票房特别显眼的电影。
　　《人在囧途》每天三四百万的样子，雷打不动地增长，倒是很稳定。
　　在票房超过五千万后，徐争开始露头接受采访了。
　　“很感谢林楠导演给我这个机会，让我能在导演路上迈出第一步。
　　以后我会兼顾演员和导演两种身份，继续走下去……”
　　说句不好听的话，虽然《人在囧途》成功了，可圈内也不会认为这是徐争的功劳，大家想到的第一个人就是林楠。
　　在大多数人眼里，这部电影能有现在的成绩，有超过六七成的功劳是属于林楠的。
　　徐争混迹演艺圈多年，他明白这个道理，一部电影是不可能让他彻底被业界接受的。
　　可能在很多人眼里，他只是运气好，被林楠选中了……
　　在公司，林楠见到了徐争，还有点意外。
　　“今天怎么有时间过来？”
　　“这些天有点想法，想跟林导说说。”徐争微笑道。
　　林楠饶有兴趣地看了眼徐争，倒是想听听他准备说什么。
　　徐争坐在沙发上，瞬间打起精神。
　　“林导，我从拿到《人在囧途》的剧本，到拍摄完杀青，再到现在上映。
　　我觉得它完全可以做成一个系列，延续这种独特的风格……”
　　徐争在那儿侃侃而谈。
　　可林楠心里此时的反应是：我艹！
　　他知道徐争是个有才的，现在看来的确有才。可惜野心也很大，这种人是不会被别人招揽的。
　　“嗯，不错，你猜对了。”林楠点着头说道。
　　就见徐争瞬间安静了，猛地抬头看向林楠，眼里闪着光。
　　“林导的意思是？是说有系列片或者续集准备？”
　　“是啊，一开始就有。”林楠一本正经地回答着。
　　“林导，您看，您看我能不能接着……”
　　林楠看着对方急不可耐的样子，摇摇头。
　　“我觉得你可以先消化消化《人在囧途》的经验，连我拍完一部电影中间都会歇一阵子呢……”
　　林楠将徐争忽悠走了，他承诺等个一年半载，会开续集的。
　　后者希望林楠能继续给他这个机会，林楠没有明确拒绝，也没立刻答应，只说大概率还会是他。
　　这个答复，徐争已经很满意了。在他看来，他又不闹幺蛾子，原班人马肯定是最优选择。
　　林楠一个人坐在办公室里，有点感慨。
　　他是真心佩服徐争，看样子拍摄《人在囧途》的时候，对方是用了心、下了功夫的，要不然也不会考虑到续集去。
　　就目前来看，徐争这个打工人，还是可以继续使用的！
　　但说句实在的，以对方那无比清晰的职业规划、野心、抱负，合作也长不了。