院线方的公告，等于是赤裸裸地说，这几个导演，没有一个能比得上林楠。
　　莫名其妙，林楠就又成了媒体和圈内关注的焦点。
　　“有种被人为拉仇恨的感觉呀？”
　　林楠笑着嘀咕道，也没放在心上。
　　虽然有点张扬，但不能否认，这是好事儿。
　　这一封公告，让《天才枪手》变得更加显眼、特殊。
　　一则电影资讯，从大洋彼岸传了回来。
　　“由水晶影业、温子仁工作室共同投资的恐怖电影《招魂》，北美票房已强势突破1亿美金，且涨势不减！”
　　“据悉，《招魂》由林楠导演编剧，温子仁导演执导，投资金额为一千两百万美金。”
　　“早在《超体》时，林楠导演就已承认，其本人为水晶影业股东……”
　　恐怖片是真的赚钱呀！
　　林楠再一次感叹温子仁在恐怖电影上的天赋，简直就是个天才。
　　“林，你知道的，北美不像你们那边，在这里，一部电影是可以长时间放映的。”
　　“有什么话就说，别拐弯抹角的。”
　　汤姆嬉皮笑脸的语气，让林楠忍不住就想怼一句，这家伙边上绝对有女人。
　　“林，詹姆斯预测，这部电影短时间内就可以冲到1.5亿刀。再加上后面细水慢慢流，还有版权、碟片等收益，这将是我们最赚的一部恐怖片！”
　　汤姆没了刚刚的油腔滑调，变得有些激动地说道。
　　“恐怖片，就像现金奶牛，确实不可思议。”
　　林楠不由地感叹了句，“今年你的分红又多了。”
　　“谢谢我慷慨的老板。对了，林，伱前段时间和莱昂通过电话？”
　　“今天遇到他，他让我转告你：请加快效率。加快什么效率啊？”
　　“剧本。告诉他别催，正在弄。”
　　“嗯，好的。顺便代我向Crystal问好。”
　　圈里，都在说《招魂》的事儿。
　　主要是大家都知道，林楠有参与其中。看那票房走势，血赚呀！
　　但业内都是明白人，林楠肯定不会给其他人搭伙的机会。
　　林楠看到了黄博新片发布会的新闻。
　　这家伙自从拿了金马影帝后，事业就好的一塌糊涂。
　　前不久才刚杀青了和林志灵的《101次求婚》，他在里面演一个屌丝。
　　这才过了没几天，又进组了，管唬的《厨子戏子痞子》。
　　三个影帝一台戏，不得不说，确实挺有卖点的。
　　刘艺菲挺喜欢动画电影的，不待她提及，林楠已经准备好了电影票。
　　“我还以为你都忘记自己之前讲的话了呢？”
　　“怎么会忘？说过了，以后不会让你主动开口的。”
　　刘姑娘一脸欣喜地接过《马达加斯加3》的票，就要去换衣服。
　　“穿的普通一点，越不起眼越好！”
　　“那有点难呦，本姑娘可是天生丽质……”
　　刘艺菲的声音，从二楼传来，跑的还挺快。
　　《四大名捕》、《搜索》、《大武当》等几部电影的宣传，进入到了白热化阶段。
　　因为距离上映时间，已经不足一个月了，暑期档马上就要来了。
　　陈恺歌的《搜索》和林楠的《天才枪手》上映时间相差20天，票房上基本不会有冲突，接受采访时，前者也表现得若无其事。
　　但面对其他几个竞争对手时，陈大导就显得霸道的多。
　　“同档期，这点信心我还是有的，《搜索》是一部有内涵、有深度的电影，不是随便一两部武打片就能相提并论的……”
　　这话，《大武当》那边能忍，但王常田可就不爱听了，《四大名捕》可是光线的亲崽儿：
　　“比不比得过，要比了才知道，由观众说了算，由票房说了算。
　　据我所知，陈导的商业片在票房上，也并不怎么出众！什么话说早了都不好。”
　　这就有意思了，陈恺歌的圈子，和光线可不沾边。
　　两个圈内大佬隔空放话，演员艺人们，没有一个敢上去凑热闹的，都怕殃及池鱼、死的太惨。
　　许是这么多年来，没人敢得罪陈恺歌，突然被王常田怼了这么一下，陈大导还有点反应迟钝。
　　要么怎么说陈虹能做得了陈恺歌的主呢，关键时候还是她站出来打的圆场。
　　“陈导对这次自己的电影太满意了，这种情感自然而然流露在了言语之中。
　　其实无论是什么电影，只要是好电影，票房都不会差，都会很好，就像《搜索》还有《四大名捕》……”
　　圈里人看了，没有不说陈虹厉害的。一边夸了自家电影好，一边还以柔克刚化解了尴尬局面，不愧是陈恺歌公司真正的话事人。
　　林楠捧着一桶爆米花，陪着刘姑娘看完了《马达加斯加3》，这种放松的感觉，真不错。
　　“以后有机会了，我也去给动画电影配音，感觉挺好玩儿的，你说好不好？”
　　刘艺菲转过头，看着边上的林楠，雀跃地问道。
　　“当然好了，我等着。”
　　林楠环视四周，别看是动画电影，但基本都是成年观众。
　　“我们走吧，小心一会散场的时候，你又被认出来。”
　　“哪有那么凑巧，每次都被认出来？”
　　虽然嘴上有点犟，可刘艺菲丝毫没迟疑，已经猫起腰向出口走去，还给林楠打着手势：跟上！
　　刚回来没多久，王常田的电话就到了。
　　“25号，你记得和艺菲准时过来。”
　　“唉，什么就准时到？您好歹把话讲清楚呀。”林楠确实是懵的。
　　“《四大名捕》的首映礼，定在本月25号，这下清楚了吧？女一号是你公司的艺人，你当初开口要的角色，那天可别掉链子啊。”
　　“行，没问题，我会安排好时间的。”
　　林楠刚刚还真没反应上来是《四大名捕》的首映礼，时间过得有点快呀。
　　他也得让公司的人，计划筹备一下《天才枪手》的首映礼仪式了。
　　暑期档真是要到了，国产片都开始躁动了起来。
　　短短两天之内，林楠影业就收到了好几份首映礼邀请，其中就有陈恺歌的《搜索》。
　　“这应该是想着杨蜜是《大武当》的女主角，所以才试着送到公司来的。”
　　蒋樰柔看着《大武当》的邀请函，对林楠解释道。
　　“真是服了这帮人了，7月初的首映礼，这会儿就送帖子？到时候，你去吧。”
　　林楠突然想到个事儿，“《一个人的武林》那边没影响吧，毕竟赵炆卓也是这部电影的男主角，宣传怎么弄的？”
　　“他没有全程跟，路洋导演那边专门调整了戏份，错开了时间，不影响。”
　　说起这些剧组，林楠就想起来刚刚开幕的魔都电影节，国产片扎堆过去宣传，挤红毯。
　　《天才枪手》不然，林楠只派了几员工过去，有展台就行。
　　《大武当》剧组和《伤心童话》剧组，被拿来做了对比，只因为一个女主是杨蜜，一个是刘施诗。
　　在电影上，终究是杨蜜经验丰富，红毯走的多一点，稳稳压制着刘施诗，但粉丝间肯定是难免一场嘴炮。
　　林楠虽然没去，但那边还是少不了林楠的话题。
　　尤其是中美电影新政之下，合拍片是绕不开的热点。
　　华亿、乐视、搏纳等几家公司挺能装，在合拍片论坛上，侃侃而谈。
　　国内媒体还好说，但国外媒体提问的问题永远是《环太平洋》，因为这是目前公认的最标准、最成功的的中美合拍片。
　　这就让王忠磊、于东、乐视的张召等人非常尴尬，因为林楠没来。
　　他们也不敢说参与的《云图》、《敢死队2》等一些合拍片，一定能胜过《环太平洋》。
　　因为大家基本都没信心，一旦大言不惭，被报道了出去，后面就极有可能会被打脸。
　　最后的结果就是一整场关于合拍片的论坛下来，谈的最多的却不是几家公司参与的《敢死队2》等电影，而是《环太平洋》以及项目发起人林楠和中影、万达两个投资方。
　　但最可搞笑的，还是这部电影在国内的三个投资方，一个也没来论坛现场，反而白捡了便宜，刷了声望。
　　就这样，林楠莫名其妙成了论坛上讨论的焦点，上了电影资讯的头条。
　　“林导，差不多这个月结束，《一个人的武林》就能杀青了。”
　　岳军将电话打了回来，两个月的拍摄周期，很合理。
　　“拍摄进度已经过了一半多，制片人的工作想来至少完成了八成。你安排好剩下的事儿，可以回来了。”
　　林楠吩咐道。制片就是越往后走，越轻松，因为钱和资源都用的差不多并且计划好了。
　　“嗯，我正准备回呢。”
　　“趁着毕业季，你得回北电多招几个人，公司专业的制片人太少了。”
　　那边岳军应了一声，说起别的事儿。
　　“林导，最近那个甄子单的经纪人约了我好几次，我都没见。”
　　“不见就对了，《叶问》系列后面的电影，不会用他的。”
　　两天后，岳军离港返回首都。
　　“我约了他六次，都被他的助理回绝了，听说今天已经离开港岛，回内地去了。”
　　经纪人一脸愁容地对甄子单说道。
　　《一个人的武林》剧组，声势浩大，如今是港岛这边最引人瞩目的剧组。
　　尤其是内地传出新闻，林楠影业一部电影版权大卖八千多万美金，这消息让不少港媒变得唯唯诺诺。
　　“不见咱们，那就是《叶问》系列彻底没机会了？”
　　这一刻，甄子单心里突然冒出个不好的猜测，他想到了赵炆卓。
　　“应该……不会的，我才是原班人马……”
　　“再等等，等有信儿了，再争取一下。”
　　甄子单内心有些惶恐不安，他只能这样安慰自己。
　　从《特殊身份》杀青到现在，有一阵子了，他可迟迟没有接到新的戏约。
　　不少品牌方甚至接二连三降低对他的报价，意思很明确，他在贬值，咖位在掉。
　　他好不容易通过两部《叶问》站稳了一线演员的位置，在港圈宣传下甚至有了超一线的声望，成为了动作巨星。他不想、也不愿意失去这些。
　　“我不会放弃的，后面一旦有了《叶问》的消息，立刻告诉我。
　　哪怕低头认错，这都是小事儿。没人比我更合适……”
　　甄子丹目光瞥向窗外一个方向，那里就是《一个人的武林》剧组下榻酒店所在的方向。