林楠开车载着刘艺菲，回到了公司。
　　两个抱着碰运气想法，跑来拉投资的人，一下子显得有些慌张了。
　　因为眼前的人，一个是国际有名的大导演，另一个是顶级的女演员、大制片人，两者还都是影视圈的资本方。
　　而自己两人的公司，对比起林楠影业和天工色彩来，只是个做动画外包的草台班子。
　　“岳总监只告诉我，是一部动画电影的项目，二位可以再给我和艺菲，介绍一遍吗？”
　　三楼大会议室里，林楠坐在主位，面带笑容，很自然地说道。
　　刘艺菲坐边上，也有些好奇。
　　她同样喜欢动画电影，市面上的动画大电影几乎都是好莱坞出品，国内这边还没看到过呢。
　　“说来惭愧。”一个中年人站了出来。
　　“我们一直是做动画外包的，之前也一直有做原创动画长片的计划，06年那会儿就有了。”
　　“直到前年，我们才鼓足勇气，选择了《西游记》题材，因为所有员工都喜欢这个，为了梦想，可……”
　　看着同伴说话磕磕绊绊的样子，另一个人主动接过话。
　　“我们想的太简单了，原创哪里有那么好做，设计、动作、测试各个环节，还有经验、技术、设备都是制约我们的关键因素。”
　　“之前信誓旦旦地向投资人承诺，两年做好，13年上映。
　　但为了质量，2分钟的场景，就来来回回修了一年。前不久，投资人已经撤了……”
　　两个人你一句我一句地相互补充着，很真诚。
　　林楠看了眼岳军，这一般的投资人肯定要撤呀，看不到希望，风险还大。
　　眼前这俩人，绝对是理工男出身，因为一开始项目的立项，居然是为了理想！
　　刘艺菲倒是听的挺认真，这是她一贯的态度。
　　“你们公司有多少人啊？”
　　林楠突然出声问道，对面两人有些不自然。
　　“二十几个，原本有三十出头……”
　　林楠很清楚，对于影视行业的技术型公司来说，这个人数有点少了，吃不饱饭，就得跑路。
　　“那两分钟的场景带来了？”
　　听到林楠这话，对面两人明显精神一振，“带来了，岳总监刚刚看过。”
　　岳军也点了点头，之所以给林楠打电话说不错，就是因为他看了那两分钟的镜头。
　　“那就再放一遍吧，我看看。”
　　一台笔记本电脑，移到了林楠和刘艺菲面前，对面两人脸上已经多了些自信。
　　虽说视频只有两分钟，但这二人来之前，还是下了功夫做了包装的。
　　开篇字幕：“拾月文化——《西游记之大圣归来》短片镜头。”
　　林楠点了点头，果然是这个！
　　“动画大电影费时、费力，而且国内市场在这块没有票房盈利先例，都是好莱坞的动画电影在收割全球市场。之前找投资很难吧？”
　　面对林楠的问题，对面两人无奈地笑了笑，默认了。
　　“这次找了几家公司拉投资呢？”
　　“林导这边，是我们找的第一家。当时想的是碰碰运气，如果不成，再继续找其他公司。”金大永果断回答道。
　　“嗯？为什么我这儿是首选？”
　　林楠虽然心里有猜测，但还是问了出来。
　　“资金在哪里找都是找，但做这种高端的动画电影更需要技术、设备、人才。
　　而这些，天工色彩都有，还都是国内最顶尖的。”田小鹏补充道。
　　听到这话，在场所有人都笑了，够直接！
　　林楠思索片刻，看了眼对面两人，又冲岳军点点头：
　　“你们谈吧，后面，岳总监告诉我结果就行。”
　　林楠的话，让对面两人身体瞬间紧绷，随即又放松了下来。
　　“林导，我们，您愿意投资？”
　　“嗯，和岳总监谈吧。”
　　林楠笑着点点头，这个项目他投了。
　　“谢谢林导，谢谢林导。”二人激动地连连感谢。
　　刘艺菲跟在林楠身边，两人出了会议室。
　　接下来的投资协商，是岳军的工作了。
　　又是两天，贺岁档还在继续，电影圈已经看傻眼了。
　　《泰囧》上映10天后，因为没有对手的原因，排片量再次被院线提高，日票房重回八千万。
　　此时《一九四二》的日票房，已经掉到了五百万，总票房报收3.2亿。
　　业界已经有了预测，这部电影要过4亿，很难很难。甚至3.5亿，都是一个大门槛！
　　这时候，大家再想起华亿背叛发行方联盟、以换取递增式阶梯分账合约的行为，就只觉得滑稽跟可笑了，估计华亿得后悔死。
　　另一边，成龍的《十二生肖》，提前了八天举行首映礼。
　　林楠和刘艺菲两人，没有缺席。
　　在圈内看来，他二人绝对是今年，最红的一对儿。
　　从《天才枪手》开始，到金马奖，再到目前火爆的《泰囧》，都有林楠和刘艺菲！
　　“林导、艺菲，恭喜啊。今年就伱们赚的盆满钵满。业内，可都羡慕得很。”
　　王忠磊皮笑肉不笑的样子，真的很让人不自在。
　　“王总客气，运气好罢了。”
　　听到林楠这话，王忠磊不自觉地顿了下，感情是华亿倒霉喽？
　　“赶紧进吧，大家都在等二位呢。”
　　刘艺菲挽着林楠的胳膊，小声笑道：“我估计你那句话，绝对让他噎到了。”
　　“那是他的事儿。不过想想，《一九四二》也确实赔的挺惨，还连累了股价，啧啧啧。”
　　两人一路走进会场，嘉宾众多，问好声不断。
　　成龍的面子的确够大，整个娱乐圈的大腕儿都来了，还有不少外国佬，这就是几十年影坛耕耘的结果。
　　“林导、艺菲，恭喜《泰囧》大卖。”
　　范冰兵端着酒杯，衣服有点显身材，摇曳生姿地走了过来。
　　紧接着，就是章子宜、李冰兵等人，接二连三地来打招呼。
　　这些人还都很有默契，不会“凑巧”碰到一块。
　　刘艺菲也是圈内人拉拢、巴结的对象，但她显然不喜欢这种被人团团围住的感觉。
　　于是，就拉着林楠去边上品尝起了美食，有眼色的人就不会再上来打扰了。
　　成龍的电影里，永远不会缺女人，还都是美女，《十二生肖》也一样。
　　好家伙，一字马取钥匙，也亏得大哥老当益壮，能充分考虑到演员的自身条件，构思出这种剧情！
　　成龍为了这部电影，也是拼了，连自己息影三十年的老婆林凤姣都请来了现场，这噱头，没的说。
　　甚至还拿自己的死亡开玩笑，自信的很：
　　“如果我现在就死掉，绝对会像李小龍、詹姆斯·迪恩那样，成为传奇。《十二生肖》也会是我最后的作品，载入影史。”
　　这话，听在现场嘉宾耳朵里，别提多刺激了。
　　混这个行业的，或多或少都有些迷信，尤其是港岛那边，可成龍还就这么说了，足可见他对这电影的重视程度。
　　“我希望它的票房能像林导公司的两部电影一样，奔着10亿以上去。”
　　台上，成龍瞅着林楠和刘艺菲，笑着喊道。
　　下午的时候，圈里的头条新闻，不仅有《十二生肖》，还有林楠影业。
　　这着实又让圈内，震惊了一把。
　　“林楠影业签下投资协议，将于未来一两年内，投入数千万资金，完成一部国产动画大电影的制作……”
　　“林楠影业作为《泰囧》出品方，已向电影局提交延期下映申请，新的延期秘钥时限为一个月。”
　　两条消息，让整个电影圈都不淡定了。
　　12天，8亿票房，《泰囧》有这个资格！
　　“他是飘了吗？真以为国内有这种土壤，还投资起了国产动画电影？！”
　　“动画电影？什么题材？有搞头？”
　　“又是延期下映！还让不让其他电影活了？”
　　消息传开了，林楠这边的电话就没断过。
　　韩三坪和王常田、叶宁，一个比一个动作快。
　　“你真投了动画片？”
　　“那是动画电影，不是动画片那种，要和好莱坞对标的！”
　　林楠再一次纠正了口快的韩三坪。
　　这些人一提起国产动画电影，脑子里不自觉就想到那些低龄、幼稚化的动画片，这也的确是国内动画市场的弊端。
　　国外的动画电影，一点不输好莱坞大片，可国内正好相反，思想上就认为那是给小孩儿看的！
　　“对标迪士尼、梦工厂那种？”韩三坪反应了过来。
　　“对，做我们自己的动画电影。”
　　“行吧，组织上支持你，有需要说一声。局里也提过这些，但没有公司愿意往这方面发展，做的片子都是哄小孩儿的那种。”
　　“您不提投资的事儿了？”林楠打趣道。
　　“算了吧，周期太长了。到那会儿，你懂的，我不一定在位……”
　　韩三坪的话，让林楠愣了神。
　　他还真没想过这个事儿，算算时间，好像确实也快了。
　　结束了和韩三坪的通话，林楠就坐在那儿沉思了下，这的确是个事儿呀。
　　“林，你要过来了嘛？”
　　汤姆的声音，还有些激动。
　　“对，让人彻底打扫一下比佛利山庄的别墅，过些天，我会过去的。”
　　“记得要打扫干净，汤姆。”刘艺菲也在边上，笑着喊了句。
　　“哦，是亲爱的Crystal！很久没见到你了，这次你也会过来吗？”
　　“那我到时候，我一定得多派点人去接你们。放心吧，别墅的卫生，我会找最好的保洁公司去做的。”
　　“对了，林，前两天的奥斯卡派对上，莱昂还在吐槽你呢。”
　　林楠忍不住笑出声，“那你就告诉他，过些天见。今天，就说到这儿了。”
　　“没问题的。再见，亲爱的Crystal，还有我那不靠谱的老板！”
　　不待林楠怼两句，电话已经被汤姆挂断了。
　　林楠都不得不佩服汤姆，当他和刘艺菲同时在场的时候，这家伙总是知道该巴结谁，很鸡贼！