《西游降魔篇》的票房走势，比当初的《泰囧》还要好一些，仅次于《天才枪手》。
　　第一周结束，票房砍下5.1亿，在一众春节档电影里，鹤立鸡群，拿下冠军宝座！
　　而《情定西雅图》紧随其后，三天时间，拿到1.03亿，也让业内所有的制片公司，羡慕不已。
　　仅仅三天时间，《情定西雅图》就已经完全收回了成本，而且还赚了不少。
　　圈内哪家公司，要说不眼红，那绝对是假的。
　　几部备受业内关注的电影，也都在这个春节期间，杀青了。
　　“由光线影业出品，陈嘉尚导演执导，《四大名捕2》、《四大名捕3》经过八个月时间拍摄，于昨天下午，在横店影视城，正式杀青关机。”
　　“据悉，《四大名捕》第二和第三部，都将制作3D版本，值得期待……”
　　“由郭敬名编剧并执导，杨蜜、郭彩洁等人主演、并套拍的电影《小时代》第一、第二部，于今日杀青……”
　　“郭敬名导演明确表示，《小时代》第一部，将于下半年和观众见面。”
　　林楠影业、天工色彩以及山海传媒，都已经开始正常工作了。
　　办公室里，林楠见到了昨天晚上就飞回首都的赵莉颖。
　　“这半年多，在剧组过的怎么样？”
　　听到林楠的询问，赵莉颖激动地点着头：“过的很充实，学了很多东西，陈导也会耐心教。”
　　“忙了这么久，先休息一阵子吧。一个演员，不能连轴转，得留时间消化在剧组学到的东西和经验。”
　　“谢谢林导教导。经纪团队也是这么定的，戏约会先放一放。后面一段时间的主要工作是通告、代言和广告片，顺便休假。”
　　赵莉颖说的很认真，这些也是岳军、蒋樰柔为山海传媒制定的演员发展规划，而不是让艺人变成纯粹的赚钱工具。
　　“下个月，杨蜜的合约就到期了。几个月前她已经和公司谈过了，合约到期后不续。”
　　“公司的电影规划里，本来有些留给她的资源，到时候都会划给你，提前和你说一声。”
　　林楠脸上带着淡淡的微笑，说的很随意。
　　可这一番话，听在赵莉颖的耳朵里，瞬间就让后者的大脑一片空白，嗡嗡作响。
　　失神片刻后，她有些局促，又抑制不住激动的情绪：
　　“我，谢谢林导，我不会让，让公司失望的。”
　　赵莉颖说起话来，兴奋地都有些结巴了。
　　“好了，山海传媒人不多，我们的资源还过剩呢。没什么事儿的话，你就可以回去了。”
　　林楠笑着说道，在赵莉颖眼里，这笑容简直如沐春风。
　　“嗯，那林导再见，我先走了。”
　　“哎呦，差点忘了。我和伱一起吧，正好还要去天工色彩那几层呢。”
　　林楠拍了拍脑门，笑着嘀咕了句。
　　公司大楼下，赵莉颖还想着刚刚林楠说的话。
　　“不续约？她是怎么想的？”
　　赵莉颖百思不得其解。
　　直到经纪人在车里喊她，赵莉颖才不再思考这个问题了。
　　“管她呢，可能是没在底层挣扎过，心有点野吧？”
　　在赵莉颖看来，杨蜜出道至今，绝对没有像她在华亿时那么苦过！
　　林楠也是佩服王晓帅他们这群人。
　　《西游降魔篇》里面，有一些恐怖镜头。
　　如：壁炉里挂着一具具恐怖死尸的镜头；
　　鱼妖张着血盆大口，吃下人脑袋的镜头；
　　女妖用刀叉把人肉一点一点地割下来，吃掉的镜头。
　　这些恐怖镜头，吓哭了不少在影院的小孩儿。
　　王晓帅等人，就借着这个话题，再次说起了两个月前，电影分级的事儿，向上面发难！
　　一群人发文，阴阳怪气，上纲上线：
　　“听到孩子的哭声，我脸红了。不明白为什么叔叔们不进行电影分级呢？他们怕什么？到底怕什么？”
　　“当家长们无力保护自己孩子的时候，只有电影分级制度才能替他们保护孩子。”
　　说实话，林楠都觉得这帮人是魔怔了，再这么搞下去，怕是得把自己玩死吧？
　　果然，只隔了一天，林楠就收到了这帮人的邀请，他们还想再搞一次两个月前的事儿。
　　这回，林楠就在国内，躲都没法躲。
　　不过还没等林楠想出主意拒绝呢，上面已经率先动手了。
　　童局直接开了大会，讲了话：
　　“同样是审查，为什么有些导演就能拍出高票房卖座的电影？能通过审查，去国外拿到大奖？
　　而另一些导演，就只会把自己的无能，归咎到制度上？
　　还是说这些人一开始就目的不纯、专挑不好的东西去拍，以塑造自己的形象？”
　　好了，这下有意思了。
　　林楠听说会议结束后没多久，王晓帅等人的一些早就敲定的电影项目，基本全黄了。
　　拿到扶持资金的，都卡了壳或打了折。有国企参投的，都撤了资。
　　其余投资方一看这情况，还能不懂什么意思？果断地，全部跑路！
　　《四大名捕》第二部，优先做着特效。
　　王常田特意打电话来嘱咐，希望第二部的特效尽可能快一点，光线还等着安排档期呢。
　　但这种事儿，怎么可能是说快就能快的，除非牺牲特效质量，林楠就给“怼”了回去。
　　只说争取上半年搞定第二部，至于上映时间，最早也得等下半年去了，暑期档就别想了。
　　与此同时，林楠也没闲着，忙着《看不见的客人》后期剪辑工作。
　　这时候，好莱坞奥斯卡的消息，传回了国内。
　　“林楠导演外语片《看不见的客人》，女一号娜奥米·沃茨、女二号杰西卡·查斯坦，于奥斯卡颁奖礼上，均惜败给詹妮弗·劳伦斯，无缘最佳女演员奖！”
　　国内的媒体争相报道，圈里或惋惜、或幸灾乐祸的人都不少。
　　网上大部分人，基本都替林楠感到遗憾。
　　“差一点，林导的新电影里，差一点就有奥斯卡影后了！”
　　“太可惜了。迄今为止，还没有哪个内地导演的电影里，是由奥斯卡影帝或影后来做主演的。林导，就差那么一点！”
　　“那个詹妮弗·劳伦斯也太肆无忌惮了吧？领奖时，居然还大喊：感谢韦恩斯坦替她清理了所有对手！”
　　要不是刘艺菲打了电话，告诉林楠这事儿，后者还在天工色彩埋头苦干呢。
　　“发个邮件，安慰一下吧。怎么说，也是朋友了。”
　　林楠嘀咕了句，说动手就动手。
　　平心而论，那几部电影他都看了，真不觉得詹妮弗·劳伦斯比另外几位出色。
　　可这结果，恰恰说明了一件事情，奥斯卡上，公关真的是重中之重！
　　“嗯，还得给李鞍发个祝贺邮件，这是第二座奥斯卡最佳导演奖杯了吧？还别说，我都有点羡慕……”
　　外界的几部电影，还在激烈的拼杀着。
　　《西游降魔篇》八天斩获6.4亿，九天冲到7亿！
　　业界一片叫好，好似今年一整年，都会是这种好光景。
　　《情定西雅图》虽然位列第二，但已经被远远甩在了身后，5天时间，报收1.8亿！
　　不过，就像那句老话说的：幸福，是对比出来的。
　　回头一看，其他电影，更是一群土鸡瓦狗，心情一下子就好了。
　　“给《西游降魔篇》把延期秘钥申请报上去，要一个月。”
　　王忠军面色红润，也应了一句老话：人逢喜事精神爽！
　　《西游降魔篇》的内地票房收益，华亿享有70%。因为这部电影的制作成本，只有一个亿出头。
　　而华亿之前可是累计出了8800万作为发行保证金的，按协议，这笔钱也属于电影投资资金。
　　王忠磊点点头，同样是兴致昂扬。
　　亏了几个月了，终于看到回头钱了。
　　可就是有点遗憾，股价还是一动不动，怪事儿了！
　　“好，我现在就去，这次一定能成！”
　　王忠磊信誓旦旦地说道。
　　另一边，林楠回到了别墅。
　　刘艺菲像个小媳妇一样，帮他倒了一杯水。
　　“莱昂估计能难受死，同剧组的配角拿到了奥斯卡最佳男配角奖，戏份还没他多呢。”
　　林楠也点点头，这的确是个让人悲伤的消息。
　　自己没入围也就罢了，可同剧组的拿到了奖，一对比，心里估计会更难受。
　　突然，林楠放在桌上的手机振动了。
　　刘艺菲将手机递给了林楠。
　　“这都下班时间了，不知道有什么事儿？要是喊我出去应酬，我可不去。我就说你不让。”
　　看着刘姑娘的俏脸，林楠饶有兴致地调侃着。
　　“行啊，你要是不怕被笑话，那我也不怕。”
　　刘艺菲双手抱着胸，看着林楠，傲娇的很。
　　林楠摇了摇头，接通了电话。
　　“韩董，都这个时间点了，还有什么事儿吗？”
　　“好事儿。你明天让你公司的人去给《情定西雅图》申请延期秘钥，就延期到3月底，半个月时间。”
　　听到这话，林楠楞了一下，他是有这个想法。
　　但韩三坪打电话说这个事儿，他是真没想到。
　　“您什么时候，还主动关心起这种事儿了？”
　　“什么时候？就现在！同一档期时间段，能拿到延期秘钥的电影数量，是卡死了的，基本上只有一部。”
　　林楠好像听明白了什么，下一刻反应了上来。
　　“华亿那边，给《西游降魔篇》申请延期秘钥了？”
　　“哈哈，你倒是反应的挺快。没猜错，就是这样。”
　　韩三坪的笑声很响亮，林楠这会儿已经能猜到他要干什么了。
　　“您这么干，不会出事儿吧？”
　　“你倒是说说，我干什么了？”韩三坪心情感觉很不错，还笑着质问林楠。
　　“哈哈，没干什么。我明天就让岳军去申请。”
　　三个字说完，韩三坪就挂了电话，一点也不拖泥带水。
　　刘艺菲一脸惊愕的表情，看向林楠：“韩董不会是要？”
　　林楠点点头，忍不住笑出了声：
　　“我都有点同情华亿了，王忠军和王忠磊得罪谁不好，偏偏招惹韩大爷！哈哈哈……”
第489章 协议，什么协议？
　　说起来，也真是个笑话。
　　业内所有影视公司、明星工作室，基本上都在发诸如：
　　“开年大吉”、“新的一年工作顺利”、“电影票房大卖”、“电视剧收视再创新高”之类的喜庆微博。
　　毕竟距离正月十五还有几天，农历新年也尚未结束。
　　可偏偏唐人就很显眼，开工第一天直接给业界发了一封：《郑重声明》。
　　内容直指旗下艺人林更欣，与公司的解约官司并未宣判，经纪合约依旧有效。
　　其私自接洽演艺活动的行为，属于严重违约。
　　任何第三方绕开唐人与林更欣签署的演出合约，均侵犯唐人的合法权益，不得作数。
　　已侵犯了唐人合法权益的第三方，希望尽快联系公司解决处理，否则唐人将通过法律手段维护公司受损的利益。
　　其他公司节后开工，都是一片喜气洋洋。
　　就蔡艺农这边，先给业内来了一封“警告信”，不刺眼才怪。
　　关键是唐人发的这封《郑重声明》，后面的署名居然不是以往的唐人影视，而是唐人电影！
　　一字之差，这里面就很有说法了。
　　这家做了多年电视剧的公司，是终于下定决心，要进军电影制片行业了？
　　林更欣这边也一点不服软，直接回了一条微博进行讽刺：
　　“大过年的发这个？气度上，输得太惨了。违约在先的你们，狗急跳墙了？
　　也对，毕竟是小公司，签艺人都是靠连哄带骗的手段，又能大气到哪儿去呢？”
　　这微博发出来，立刻就得到了大批网友的力挺。
　　“签约前说你是宝，签约后视你如草，弃之如履呀！”
　　“如果还想继续演艺之路，就坚定地打官司，不要和解……”
　　“唐人的话不能信，她们一贯会操纵舆论，抹黑打压！”
　　“想想当初的杨蜜、唐焉，不是唐人的艺人，都被那样抹黑针对过。”
　　“伱这可是第一个揭竿而起、打唐人脸的自家艺人，小心被杀鸡儆猴……”
　　唐人和林更欣，在这边打着官司；
　　那边，唐人的“粉丝”和林更欣的支持者，也在网上大张旗鼓地对骂。
　　他们刚开年，就给媒体和娱乐圈提供了一个热闹看，可真是好人呀。
　　“谁还能没有点际遇呢，否则他一个三线艺人，也不会这么有底气地打官司、抗争到底。”
　　天工色彩内，林楠和郭幡在一块闲聊着。他可是听说林更欣有一两个还算不错的朋友。
　　《时空恋旅人》拍完后，没立刻做后期，这两天才正式开始，郭幡正好和林楠做个伴。
　　“林导，VCR剪辑好了，现在就发过去？”
　　今年的柏林电影节，除了《一代宗师》是开幕电影外，就完全和华语片没关系了。
　　柏林那边给不少电影人发了邀请，林楠思考后，选了VCR的方式送上开幕祝贺。
　　“林导，路洋导演到了。”
　　林楠影业那边的行政，跑来了天工色彩。
　　“带去我办公室。看完这段剪辑后，我就过去。”
　　林楠说着话，又看向郭幡，“你也停一下手里的活，先过去吧。”
　　“好事儿，一会儿就知道了。”
　　林楠笑了笑，打了个哑谜。
　　十分钟后，路洋和郭幡在办公室喝着茶。
　　“就跟我说来一趟公司，也没说什么事儿。我还在准备后面的电影宣传呢。”
　　路洋是一肚子的疑问。
　　“林导说是好事儿。你看，这不是来了嘛？”
　　就见林楠身后跟着助理，走了进来。
　　“林导，什么事情啊？咱快点吧，我一会儿还得去见光线的人，讨论宣传方案。”
　　“急什么，先看看给你们的新合同。”
　　林楠示意助理，后者打开手里的文件夹，将新的合约递给了路洋和郭幡。
　　“没什么不同呀……唉？我去，林导大气！”
　　路洋翻得挺快，已经看到了修改后的地方。
　　“以前你们是导演片酬加3%的制片方收益，现在改成了5%的制片方收益。
　　一部电影，去掉宣发成本，差不多就是导演片酬加两个点的可分账票房。”
　　林楠自顾自地说道，对面两人都是目光灼灼地盯着合约。
　　这意味着一部一亿票房的电影，郭幡和路洋能拿到手的钱，会多两百万。
　　而他们则跟以前一样，只需要做好导演就行。
　　其余什么也不用操心，也不需要额外付出任何东西，舒心！
　　“笔呢？快给我笔。《一个人的武林》就按新合同来。哈哈……”
　　路洋率先搞怪起来，活跃着气氛。
　　半个小时后，新的合约签署完毕，郭幡和路洋都是一脸喜意。
　　票房分账，才是对一个商业片导演最大的鼓舞和激励。
　　电影市场，随着春节复工，大盘已经出现疲软迹象。
　　“《西游降魔篇》公映14天，砍下9.4亿。票房成绩追平《泰囧》，仅次于同一时间段《天才枪手》的9.63亿。”
　　“《情定西雅图》上映10天，票房报收3.3亿，位居贺岁档第二，后劲十足。”
　　“由黄博、林志灵主演的《第101次求婚》，票房堪堪破亿，后继无力。”
　　“章子宜爱情电影《非常完美2》，票房7200万，已无排片，下映就在眼前。预计最终票房不会超过7500万。”
　　“八一厂、中影出品，由景恬等32位演员明星主演的《村晚之越来越好》，票房突破三千万，报收3122万，提前下画。”
　　这些新闻都不足以吸引影视圈和大众的眼球，因为所有人都在看那部《在一起》的笑话。
　　这个贺岁档，乃至电影圈十年内，最大的笑话！
　　“由功夫巨星甄子单、新晋四小花旦杨影、台省演员陈妍夕等人主演的爱情片《在一起》，总票房报收82.3万，成为贺岁档最大的炮灰，烂评如潮，已被强制下画！”
　　部分媒体也是凑热闹不嫌事大，还给甄子单和杨影加了前缀，这简直就是啪啪啪地打脸。
　　这样的票房成绩，对于甄子单和杨影这两个电影里“最大咖位”的演员来说，必定会成为他们职业生涯里，永远擦不掉的污点了！
　　“甄子单自《叶问》之后，重拾票房毒药的称号。”
　　“同样是四小花旦，同样都姓杨，看看《情定西雅图》里面的杨蜜，拜金女就演的很好。”
　　“杨影这个四小花旦，到底是花多少钱买的？”
　　“教主换个女朋友吧，杨影会是你这辈子最大的败笔……”
　　面对网友们犀利的点评和讥讽，当事人也只能默不作声，尽量保持低调，避风头。
　　电影市场，诸如《霍比特人：意外之旅》等进口片也开始陆续公映。
　　国产片也就剩下《西游》和《西雅图》，还能顶住压力，票房不断增加。
　　就在所有人都开始注意进口片时，电影局那边出了最新的通知。
　　“电影《情定西雅图》，下映时间将延期至3月底，公映时间延长14天。”
　　“内地、港岛合拍电影《西游降魔篇》，下映时间保持不变。”
　　这消息，让整个制片行业都有点惊讶。
　　这是两部电影都申请了延期秘钥？结果过了一个，毙了另一个！
　　虽然两部电影现在的日票房都差不多，但《西游降魔篇》的延期申请被驳回，还是让很多人感到更惋惜一些。
　　因为票房榜上，《西游降魔篇》可是保三冲二争第一的潜力股，势头强劲！
　　“《十二生肖》延期被驳回，《西游降魔篇》延期被驳回……还都是华亿的？这，啧啧啧……”
　　圈内也有不少人，想到了别的原因，一时间都有点幸灾乐祸。
　　“他想干什么？使绊子，给我们穿小鞋？”
　　王忠军眼里血丝密布，他很清楚地知道，就是韩三坪干的。
　　是韩三坪对华亿背刺发行方、《一九四二》首先向院线低头的报复。
　　“可我们能怎么办？他能影响到局里，而我们能做什么？去告状？又能找谁告状？这太幼稚了。”
　　王忠磊也是眉头紧皱，毫无办法。
　　要是换了圈内其他公司，华亿都能去找茬，可中影，没法子搞呀！
　　现在头疼的事情还多着呢，《西游降魔篇》票房大好，可华亿股价不见上升，倒是比高集团的股价蹭蹭往上蹿。
　　突然，王忠磊想到了另一件事。
　　“大哥，有个事儿，我得提醒一下。”
　　“什么事情？”王忠军闭着眼睛，平复着情绪，随口问道。
　　“就是除夕那天，我们和周星池谈的激励协议。票房一旦超过5亿，他可以再拿到8千万的票房分账……”
　　“是的，没错。所以他才会那么卖力地跑宣传，甚至配合着和马芸来了一次媒体座谈会。你说这个干什么？”
　　王忠军睁开眼，看着王忠磊询问道。
　　只见后者露出一丝不怀好意的笑容。
　　“当初我给回复的是除夕期间，公司在放假，没办法补签纸质合同，节后再办。那边也没意见，只说信任我们……”
　　“然后呢？”王忠军睁大了眼睛，面部肌肉都在微微颤抖。
　　“到今天为止，还没签呢，那边也没催。另外，我们也只是以邮件的形式，达成了分账激励协议，可没有签字和盖公章……”
　　说完这番话，王忠磊脸上彻底露出了笑容，如脸谱式的笑容，但没有笑声，显得有些阴翳。
　　“协议，什么激励协议？我们不是没签吗？哪来的8千万！哈哈哈……”
　　王忠军大笑着说道，给这件事定了调。
　　“但，如果那边追问起来呢？“
　　“追问？没有的事儿，他再问也是没有，就这么办。回头，让晓刚那边把新片也公布出去，刺激刺激股价……“
　　“好的，我知道了。”
　　说罢，兄弟二人对视了一下，下一刻笑得很大声。
　　没有拿到延期秘钥的事儿，好似都过去了。这损失，不就找补回来吗？还赚的更多了！
　　不少人都在打趣林楠，又拿到了半个月的延期秘钥，这不得增加几千万票房？
　　“林导，可得谢谢你了。”
　　薛晓璐还跟林楠开起了玩笑。
　　“您还是叫我名字的好。再说，这也是我投资的电影嘛。
　　只是希望，多出半个月的上映期，能让票房有个质变，可别卡在门槛，那就难受了，哈哈……”
　　“希望不会如此。”薛晓璐笑着附和道。
　　杨蜜看着媒体上的新闻，也是笑得合不拢嘴，票房已经三个多亿了，这才半个月。
　　即使一部电影最主要的票房报收，都在前半个月到前三周。
　　但《西雅图》的公映时间还有一个来月，最后的总票房，绝对会很不错，6亿也许都有机会。
　　“已经3.5亿了，要不要现在就？”
　　曾佳开口问道，想现在就对外宣布和山海传媒合约到期不续约的事儿。
　　因为现在杨蜜的风头，强劲的不得了。
　　四小花旦之首、同档期碾压另一位四小花旦杨影、电影票房吊打之前同一时间段拍摄的《伤心童话》，当然也是吊打刘施诗。
　　杨蜜斩钉截铁地说道。
　　这两天她的粉丝可是逮着刘施诗喷呢，这一次的恩怨从去年两部电影同时开拍起，就结下了！
　　对面那帮人，是一句像样回怼的话，都找不出来。
　　气急败坏之下，只能扯各种绯闻、黑料，还都是些陈芝麻烂谷子的事儿。
　　“对，5亿，有可能的话，我还希望有6亿呢。”
　　杨蜜眼神里斗志昂扬，憧憬着。
　　曾佳也点点头：“可以，票房越高，效果越好。”
　　“就是不知道《情定西雅图》还有没有第二部？但想来故事都结束了，应该也没了。”
　　“估计是没了。”杨蜜笑着点了点头。
　　林楠半下午的时候回到别墅，居然没看到刘姑娘。
　　这就稀罕了，也没听说今天有通告或者活动呀？
　　“难道是和舒倡去疯了？唱歌、逛街、购物、卡丁车又或者看电影、聚会？”
　　林楠猜测着，索性打了个电话，看不到人，他还挺想的。
　　不到十秒钟，电话就接通了，只是接电话的人，让林楠没有想到。
　　“林导，这么紧张艺菲呀？想问她跑哪儿去了？呵呵呵……”
　　“谢南，怎么是你？茜茜人呢？”林楠更纳闷了，有些莫名其妙呀？
　　“在我对面，戴着手套，正剥虾呢。”
　　“谢南说请我喝下午茶，谁知道又变成加餐了，回去要给你带嘛？”
　　刘艺菲甜甜的声音，从电话里传出来。
　　“算了，就是想知道你在哪儿，现在知道了，我就放心了。”
　　“啧啧啧，林导好直白呀。”边上又传来了柳妍的笑声。
　　电话里又是一阵嘈杂的笑声响起，连林楠也乐了。
　　“林导要过来吗？距离不远的。”
　　“等我回去，给你带。”刘艺菲清脆的声音传来，做主道。
　　“行，听你的。你们慢慢吃，就不打扰你们了。”
　　“好嘞，林导再见。”
　　嘈杂的声音再次传来。
　　林楠挂了电话，笑着摇了摇头。
　　“谢南请客？少见啊。难道是因为终于正式公开了恋情的原因？”
　　林楠没再多想，刘艺菲朋友不多，还比较宅。她能聊得来的就那么几个，很不容易了。
　　林楠当然希望刘姑娘没事儿可以多出去溜达溜达，他自己就不去女人堆里凑热闹了。
　　我想休息一下，精神头严重不足。