镜头前，一头灰白长发，瞳孔瘆人，面色灰暗且血管隐现的刘艺菲紧抱着双膝、身体微微颤抖，显得无比脆弱和小心翼翼；
　　她形似枯槁，又如行尸走肉一般本能地抗拒着想要抱紧她的林楠，乃至下意识的伤害对方，这是女主角潜意识里的自我保护。
　　那张脸蛋上的妆造虽然乍一看是那么的惨白吓人，但仔细看也能一眼分辨出来，那就是刘艺菲的轮廓，鹅蛋脸、驼峰鼻、眼睛……
　　宁皓一声吼，林楠依旧没有松开怀里的人，刘艺菲更是抱紧了些；她还用这幅妆造吓唬林楠和旁边的人，玩闹的兴趣很足。
　　“说实话，就该给艺菲换上类似《画皮》里梅亭的那个妆造，想想都……嘶……恐怖！”
　　“得了吧，那个多丑啊，看得人晚上做噩梦呢。梅亭师姐都跟我吐槽过多少次了，到现在还怨念满满。”
　　林楠没好气地笑怼了一句，然后再看看身旁的刘姑娘，嗯，这样儿就挺好的了。
　　“这不可以增加对比性吗？看看你这个男主角都做了什么好事儿！
　　上一部《婚姻故事》伤害艺菲，这一部《二代妖精》更狠，妥妥的斯文败类、人中渣滓……”
　　“宁导，不带你这样夹带私货的。”戴着美瞳的刘艺菲翻了翻白眼儿，果断维护着林楠。
　　“呃……行，你们两口子倒是恩爱上了。”
　　“就是，人家林导和刘制片相亲相爱天生一对，哪儿轮得到宁导你……啊，没啥，哈哈哈……”
　　和邢艾那一起坐在监视器后的舒倡，大大咧咧地开起了玩笑，然后就被宁皓甩了一个无语的白眼儿，“敢情我是小丑啦？”
　　“哪儿能呢，宁导建议得很好，我们大家都想看看茜茜那种丑到让人做噩梦的造型，嘿嘿……”
　　没理会几个人的说笑打闹，林楠和刘艺菲走向了休息区的帆布椅。
　　妆造团队会在这边为刘姑娘淡化一下这个妆容，之后的戏份，这个妆也会越来越淡，直至恢复正常。
　　“算一算，最多再有两天时间咱们就能杀青了。林楠、艺菲，要不要准备杀青宴呢？”
　　作为制片人，邢艾那尽职尽责地考虑着收尾工作；毕竟杀青宴也是要走账的么，而且剧组又是上百人的团队。
　　刘艺菲因为正在妆造的原因，没法儿说话，所以就眼神示意了下邢艾那，她听林楠的。
　　“算了吧，这段时间一直都是从早忙到晚，有时候还加班到凌晨，杀青后就不耽搁剧组普通职工的时间了，咱们主创们聚个餐就行了。
　　至于他们……就按《婚姻故事》的标准来吧，发杀青红包，一个人两千。”
　　林楠面带笑容，相当从容地说道。
　　他笃定绝大部分员工肯定都是喜欢红包的，毕竟是现金么，而杀青宴，一个人又能吃喝多少呢？还浪费时间。
　　“行，那就红包，我今天就让人去准备。”
　　暑期档7月份即将结束，但电影市场的高潮似乎才刚刚开始，下半场的数部大片无不在虎视眈眈的枕戈待旦；
　　与此同时，之前大张旗鼓，立项、宣传得全网人尽皆知的一部部大片，也扎堆传出了最新资讯。
　　首先冒头的，就是宁影在6月份魔都国际电影节上官宣的那部投资1亿美金的魔幻巨制，其在午后，正式公布了主创阵容：
　　“由宁影主控出品，制片成本高达7亿人民币，东方魔幻特效巨制《阿修罗》第一部，完成选角；
　　该片汇聚两岸三地诸多实力大咖及年轻演员，由吴垒、梁嘉辉、刘嘉灵、张艺上、冯嘉宜、董琪、明道等人主演，将于9月初正式开机。”
　　“据悉，由中影主控，搏纳、八一厂、寰亚联合出品，喇陪慷担任总制片，刘炜强执导，献礼片《建军大业》剧组已于首都王佐镇陆续集结；建军节当天，将于此地举行开机仪式……”
　　“由新丽、盛凯影业、角川映画株式会社、英皇电影联合出品，陈恺歌导演执导、陈虹制片，古装、悬疑、奇幻巨制《妖猫传》已于襄阳唐城影视基地完成拍摄布景；
　　主演黄宣、染谷将太、张雨琦，以及张蓉容、阿部宽、欧毫、张鲁壹、田羽、刘昊燃、刘佩奇、松坂庆子、辛柏清等数十位中日演员，已全员抵达……”
　　三部大片的开机近在眼前，再加上姜闻的新片已经开始筹备了，又有李鞍、林楠、张一谋、冯晓刚、王嘉卫、徐客几人的电影齐聚贺岁档和春节档等待公映……
　　整个电影行业好似突兀的又进入到了一个“爆发期”，让业内着实有点儿眼花缭乱，措手不及。
　　不过下午《二代妖精》再开机的时候，林楠等人热聊的八卦却不是影视行业和电影圈，而是乐视网的股价。
　　自10年8月在A股创业板上市以来，就一直居高不下，甚至在去年的这个时候一度达到了179块最高股价的乐视网，今天终于是开始雪崩了！
　　前几天的舆论虽然是压了下去，但那些嗅觉灵敏的机构和金融资本们可不傻。
　　大批股民可以坚信乐视网不倒，坚信那些大导演、大明星们集体持股的乐视网只是遇到了小问题；
　　但这种“愚蠢”的想法和认知，是绝对不会出现在大机构和大资本之中的，他们已经顾不了那么多了……此刻，他们就是在毫不避讳地清仓跑路，能跑多快跑多快，能清多少是多少……
　　这不，想着接盘和抄底的散户们，真是多到让他们惊喜，无比惊喜！
　　韭菜们，永远都是韭菜！
　　所以，今天一整天下来，虽然还未到收盘之际，但乐视网的成交量就已经有些吓人了，而跌幅更是吓人，近乎逼平了那条跌停线。
　　“我怎么看乐视网那边还在发公告，安抚人心呢？也没解释资金链断裂的事情。”
　　“不安抚人心能做什么？证监会的调查组可还在忙活呢，比前段时间更忙！
　　而张导、郭敬名他们不还在股东名单里么？这些人就是用来安抚大众的利器，毕竟在绝大多数普通人眼里，这些有钱的名人一定比他们有眼光！”
　　林楠意有所指地笑道，随即自顾自的拿起毛巾，擦了下刚刚洗过的脸，卸完妆后就是清爽。
　　“那，还有救吗？”邢艾那突然询问道，很显然，她也是聪明人。
　　化妆间里只有林楠、刘艺菲四人，演员们则在外面聊天呢。
　　林大导演扫了一眼屋外，压了压声音：
　　“前阵子，韩董、任董都隐晦跟我提过……离乐视远点儿。500亿+的市值和资金链断裂，这中间可是上百亿的流动资金呢！去哪儿了？”
　　“嘶……张导他们……可乐视网毕竟是上市企业……”
　　“谁说上市企业就不能被停牌或被退市了？”
　　“不会这么狠吧？如果这是这种结果，那张导他们岂不是惨了？”宁皓瞪着眼睛，一副难以置信的后怕表情。
　　“开个玩笑而已嘛，这不话赶话赶到了这儿了吗？”林楠笑着打岔道，刘艺菲则忍不住撇了撇嘴，吐槽他：“这玩笑可有点儿吓人呢。”
　　不等林楠跟刘艺菲再插科打诨，就见宁皓已经变了脸，他的表情有点玩味，话里有话地嘀咕着：
　　“如果真走到了那一步，也未尝不是好事儿呀？张大导演可是炙手可热……”
　　“你魔怔了？巴不得他们被坑死在乐视网那边是吧？”
　　邢艾那打了宁皓一巴掌，后者当即笑呵呵地解释，“只是想象一下这种可能嘛，毕竟不是没有可能……”
　　这一刻，和看热闹发笑的刘艺菲不同，林楠则是有点惊愕于宁皓的反应……宁大导演的想法，已经是一个合格资本该有的思维了！
　　27号，又是一天匆忙的拍摄，主要是最后的特效镜头费时间；
　　28号，秉承着圆满结局的初衷，《二代妖精》走到了最后几个镜头，依旧是特效镜头。
　　而至此，之前在男主角面前还甜美可人的女主角刘艺菲，也暴露出了“霸道”、“不讲理”的蛮横性子：
　　生孩子的事儿她要做主、生几个的事儿她也要做主、揪着林楠的耳朵“管教”……活像一个川渝的狐狸精！
　　果然是婚前婚后大变样，不，应该是婚前她在林楠这个男主角面前进行了性格上的“收敛”和“伪装”……
　　毕竟从郭京飛这个“猫妖”的台词里就能听出，刘艺菲这个狐狸精从小到大就是调皮闯祸、大大咧咧、蛮不讲理的暴力女汉子！曾经还害得他被一个雌性鳄鱼蹂躏，玩儿了一晚上……
　　“呵呵，原来在喜欢的人面前，就连狐狸精都是会伪装的呀。你现在得手了，所以不装了是吧？”
　　镜头中，刘艺菲举起白皙的拳头，在林楠面前晃悠，作势威胁；她的表情憨态可掬，眼神温柔，眸中带笑，非常迷人，就是个憨憨……
　　随着宁皓的声音响起，剧组所有演职人员都知道：历时近20天时间拍摄的《二代妖精》，在这一刻就算是圆满完结了。
　　“林导，祝贺杀青。”
　　“艺菲，本色出演哦，在家是不是也这么欺压林楠的呀？”
　　“唉，那姐，你可算是发现问题了，这些年我可是一直被她暴力……啊，撒手，我错了……你们看到了吧……她不装了……”
　　“我锤死你，居然污蔑我，嘻嘻……”
　　“排队，发红包啦！”
　　“邢制片，晚上的餐厅预订好了。”
　　29号一早，整个电影行业的目光，都聚焦在了那部号称是投资了5亿人民币的史诗级神话巨制《封神传奇》上；
　　但不巧的是，《二代妖精》凭借着豪华的双·大导演阵容以及双·大制片人阵容，稳稳地压了《封神传奇》一头，占据了热搜榜首！
　　“由红星坞、林楠影业、坏猴子影业联合出品；宁皓执导、邢艾那制片，刘艺菲、林楠领衔主演，沈藤、郭京飛、焦俊彦、孟子艺、康可人、陈遥等人参演；
　　都市、奇幻、爱情轻喜剧《二代妖精》于昨天下午在国家中影数字制作基地圆满杀青……一众主创于昨晚相约庆功……”
　　“由中國星、搏纳影业联合出品，李联杰、范冰兵、黄小明、杨影、古天乐、梁嘉辉、向左、文璋、许情、祖锋等人主演；
　　制片成本高达5亿元人民币之大型神话古装巨制《封神传奇》，已于今日凌晨登陆全国院线，正式公映……
　　“据院线方数据显示，电影《封神传奇》公映首日，全国综合排片率为24.5%；
　　其中最高排片率为48.8%，由保利搏纳院线排片。最低排片率为7.4%，份额占比同样不小……”
　　“截止今日，《大鱼海棠》历时21天公映，总票房累计报收5.73亿，潜力已尽；《寒战2》斩获6.76亿，日收不足10万；
　　《陆垚知马俐》公映两周，总票房定格于1.9亿，止步两亿门槛前；《快手枪手快枪手》遗憾败走5400万……”
　　“由成龍、范冰兵领衔主演，动作喜剧电影《绝地逃亡》公映8天，豪取7.45亿票房，目前强势领跑暑期档……”
　　搏纳，董事长办公室。
　　明明在座的有五个人，但此刻室内的氛围却无比安静，甚至压抑到了极点，隐隐有爆发的征兆。
　　“于董，你之前要揽下独家发行权的时候可是信誓旦旦地保证过，说《封神传奇》的首日综合排片率不会低于35%，那现在为什么少了近11个点？”
　　自首映礼之后就一直没离开首都的向家三口人，此时就坐在于东的对面；而这会儿开口质问的，正是向某人。
　　“于董，我们之前是真的信任你，两家合作了这么多回也从来没出过什么问题，但为什么这次会出这么大的纰漏？按理说以搏纳的发行实力，是不可能出现华亿那种致命失误的！”
　　胖太太跟在自己老公后面，顶着一张浓妆脸，没给于东回应的时间，继续质疑着。生意是生意，交情是交情，这个女人是分得清的！
　　于东这会儿也是百思不得其解，头疼不已，他看了眼对面三人：
　　“再等等，我已经让人去查了，到底是哪里出了问题。按道理讲，国内的院线方不会不给搏纳面子！”
　　于东的后半句话里，带着无与伦比的自信，因为搏纳背靠保利——保利搏纳院线！
　　他说完话后，还不待对面的向崋强反应，就听见外面传来了敲门声。
　　五人中，一直都像个花瓶似的金乔巧，这时才有了“用处”，她对着办公室门口喊道：“进。”
　　只见于东的秘书脸上带着异样，快步走了进来。
　　“查到了？下面人怎么说？为什么排片率会出现这么大的差异？”见到派出去的人回来了，于东立刻询问。
　　向家三口也下意识地看着秘书，等着回答。如果是有人故意使绊子，他们也不是好惹的。
　　“吞吞吐吐的，有话就赶紧说！”于东没了好脸色。
　　“是中影和上影旗下的直属院线，还有两家控股的院线……统一给出了7.4%的排片率……”
　　这一刻，于东本来就不大的眼睛瞪到了最大。一旁向家三人，也愣在了当场，一副完全不能接受的表情。
　　在座的几乎没有蠢货，至少于东和向崋强是聪明人，两个人已经隐隐猜到了些东西。
　　两家国企给出了一模一样的，最低的，近乎侮辱式的排片率！这正常吗？这肯定不正常！但为什么会这样呢？答案显而易见，故意的！
　　于东非常确定，中影和上影针对的绝不是他，他是被搂草打兔子一起“收拾”了，那两位没有给他留任何面子。
　　“他们为什么要这么做？”胖太太这会儿还在暴露着她的智商，毕竟是太妹出身，在港岛也一向是无人敢惹。
　　“为什么？因为你在《美人鱼》海选那段时间，肆无忌惮地炮轰周星池，找《美人鱼》的事儿。
　　而那部片子，中影和上影都是主要投资方，一家是25%，一家是15%！你以为咱们这两位大董事长不记仇吗？忘记韩董当初的事儿了？”
　　于东这会儿已经没了好脾气，搞了半天，问题是出在中國星这边！刚刚居然还有脸质问他，讽刺搏纳发行不力。
　　一番夹枪带棒的话，让对面三人哑口无言；中影上一任董事长，就打过自家的脸，强势保下了周星池。
　　“可，他们是国企，怎么能……”
　　不待胖太太怒火中烧地说完话，就被身旁的人抬手给打断了：
　　“于董，现在事情既然已经搞清楚了，也知道了原因，我只能先说声抱歉，是我们的问题，但现在最主要的事情是处理排片率的事儿。
　　于董你出身中影，在国企这边是有人脉和人情的，还请于董去跑一趟吧。
　　今天是公映第一天，排片才是最重要的，而中影和上影加起来，市场份额太重了……”
　　办公室内安静了几秒，于东知道此刻再吵也是徒劳，解决问题才是当务之急。随即，他也就点了点头，“我会去的……这会儿就不留三位了。”
　　话里意思很明显，送客。
　　几分钟后，一家三口带着随行人员出了搏纳影业大楼，坐上了车。
　　“爸、妈，于东能行吗？那两家可都不是什么善……”
　　“闭嘴。这是内地，说话给我注意点儿！”
　　杀青之后的第一天上午，林大导演是扶着腰起床的。
　　因为刘姑娘出戏失败了，她把《二代妖精》里面的角色给带了出来。嗯，昨晚庆功宴回来后，她“蹂躏”了林楠好久呢。
　　躺在沙发上，看着网上的新闻，林楠知道，上影和中影毅然决然地动手了；
　　从《封神传奇》身上压缩出来的排片量，不出意外的话，应该是都给了成龍的那部《绝地逃亡》，这部电影是个不错的选择。
　　王常田的电话，总是在不经意间突兀地打过来，吓了林楠一跳。
　　“今天我可是算着时间打来的，十点多了，别告诉我你还在睡觉啊。”
　　“呵，您还是有事儿说事儿吧，别催眠就行。”林楠笑着回了句。
　　“那部《从你的全世界路过》要开始跑宣传了，想问问你这儿有没有时间呢，后面有可能的话，露个面？”
　　林楠就知道，是这种麻烦事儿：
　　“不好说，我下个月要开始做电影后期了。只能给你保证，如果有空而且距离不远的情况下，可以露一面。”
　　“你这条件可真苛刻，都算不上承诺，说了跟没说一样。”
　　“又不是什么大制作，王董你也好意思来麻烦我？”
　　“《大鱼海棠》？”林楠反问道。
　　“嗯，2号晚上……”
　　说实话，抛开剧情不讲，这部动画电影确实顶级。而且听说海外版权卖得也很不错，值得一个隆重、高规格的庆功宴。
　　前脚刚刚挂断王常田的电话，后脚岳军的就又来了。这帮人真是看林楠从剧组杀青出来了，一点儿休息时间都不给留。
　　“公司又有什么事儿？”
　　一般情况下，不是重要的事情，岳军是不会打电话过来的。公司那些小事儿，他和蒋樰柔两个人基本自己就能定。
　　“林导，刘老师和编剧组那边给了个预估时间，《流浪地球》系列的剧本大概能在12月底之前完工，目前进度刚到一半。
　　按照之前的计划，您这边得定一下这个项目的具体筹备时间以及提前考虑一下合作伙伴了……毕竟这项目太大了，而且咱们现在跟中影那边……”
　　岳军在说，林楠在听。如他所言，林楠影业跟中影的缘分从《环太平洋2》起就彻底断了。所以，《流浪地球》不会邀请中影……
　　“嗯，我知道了。航天科技集团那边之后再打招呼吧，咱们和那边也算是老交情了，他们巴不得我砸钱让他们去玩儿呢，呵呵……
　　至于《流浪地球》的立项时间……那就放到12月吧！咱们之前不也估量过么，开机时间基本上就是明年去了。”
　　上个月中旬和下旬，我在书友群里已经报备了几次；
　　明天9月9号，我要跟家里人出一趟门，去咸阳，是正事儿……所以明天没有更新。
　　说实话，这本书写到现在，我的疲态是有点儿重了。
　　毕竟是第一次写书，当然也是第一次写得这么长，但我可以肯定地保证，这本书不会太监的！