公园人工湖前的长椅上。
　　镜头里，林楠和刘艺菲坐在一起，十指紧扣。
　　“之前，我在病房外隔着玻璃看着你。
　　之后，可能需要你这样看着我了，直到……”
　　刘艺菲饰演的女主角慌张地抬头望向林楠，眼里有泪光涌现。
　　“它……扩散了，到全身。”
　　一瞬间，女孩儿仿佛被抽去了脊梁骨，瘫软在长椅上。
　　她靠在林楠怀里，眼泪止不住的流。
　　“别哭了，帮我写一封悼词吧，在我的葬礼上，为我致辞。”
　　林楠轻轻拭去刘艺菲脸上的泪水，温柔地说道。
　　“呜呜……我们有什么错？为什么，为什么要这样对我们……”
　　这一刻，刘艺菲沉浸式演出，哭的稀里哗啦。
　　监视器后面，路洋迟迟不喊“咔”。
　　良久后，一声“咔”才让这一个镜头结束。
　　刘艺菲依旧在抽泣，止不住。
　　林楠也有点投入其中，两个人就这样彼此依偎着，坐了很久。
　　“看得我都有点难受。”
　　朱娅文砸吧着嘴，念叨了一句。周围人都点点头，有同感。
　　“由一对本来就是情侣的人演这种戏，效果就像他们俩这样。
　　很容易入戏，而且非常真实，有感染力。”
　　路洋对一群人解释道。
　　还有一句他没说，这也避免了演员出不了戏、影响现实里感情生活的情况发生。
　　毕竟因戏生情的例子太多了。
　　“我也演了那么多戏了，加起来都没有这部电影里掉的眼泪多。”
　　刘艺菲拿起纸巾，处理了下形象，语气略带伤感，情绪还没缓过来呢。
　　“茜茜，这次你演的真的非常好。”
　　林楠面露微笑，肯定地说道。
　　“嗯，我也这么觉得。还有，这可不是演的……”
　　傲娇起来，还是那个刘艺菲。
　　外界，金马也成笑话了。
　　湾岛为了强捧自己人，可谓无所不用其极。
　　一个姓阮的，居然打败了内地的王学岐、倪大虹、秦浩，拿到了最佳男演员奖。
　　宁皓作为评审之一，他的微博下面，围满了好事的网友。
　　“这种事儿，懂的都懂。”
　　短短八个字的回复，虽然不到半个小时就删掉了，但影响可不小，成事故了。
　　圈里一片质疑声，网上也是大量嘲讽和谩骂。
　　“我也就喝了点，没想太多就发出来了。”
　　宁皓和林楠说起这事儿，也很无语。
　　明明是得票最少的一个，宣布的时候，就成影帝了，你找谁说理去。
　　“和港岛一样，后继无人了呗。只能用这种方法强行挽尊……”林楠猜测道。
　　《失恋三十三天》的表现，有点超出市场预期。
　　明明只是一部有点搞笑的爱情片，可票房增长却异常火爆。
　　朱娅文在《星运》剧组，时不时瞅两眼新闻，然后就笑的像个棒槌。
　　“目前，兄弟我马上就是两亿票房电影的男主角了。
　　说不准再过些天，就是三亿男主角了呢。”
　　林楠和刘艺菲看着朱娅文那副终于“熬出头”的样子，都觉得有点好笑。
　　“行，等下映了，给你办庆功宴。现在，你先去上妆，准备下一场戏。”
　　《星运》是一部爱情文艺片，但它的结局并不是美好的。
　　接下来要拍的戏，是朱娅文饰演的男配角，病情同样开始恶化。
　　他仅剩的一颗眼睛也要摘除，大胸女友弃他而去……
　　剧组在准备的时候，后勤给林楠喊的理发师到了。
　　“林导，确定光头？”
　　“剧情都到化疗这一步了，肯定是光头呀。”
　　林楠刚说完话，就听路洋在招呼摄影师了。
　　“快，这可是后面电影上映时候的花絮，得纪录下来，哈哈……”
　　对于花絮这种事情，林楠没理由拒绝。
　　十几分钟后，新的造型就出来了，凉飕飕的感觉，让林楠一时半会儿有点不适应。
　　突然，头上多了一只手，冰冰凉凉的。
　　“别闹，男人的头女人的腰……”
　　“哎呀，真的很像一颗剥了壳的熟鸡蛋呢。”
　　刘艺菲越说越来劲儿。
　　远处朱娅文等人已经在催了，“林导，别打情骂俏了，该开工了。”
　　“晚上回去，让我好好摸摸……”
　　作为一部文艺片，拍到现在，《星运里的错》已经过半了。
　　带着墨镜，手执盲杖的朱娅文进入镜头。
　　身体与精神双重打击下，让这个配角和活死人无异。
　　“不要这么颓废，至少你活了下来。而我的时间不多了。”
　　朱娅文演盲人还是可以的，笨拙地循着声音的方向，“望着”林楠。
　　林楠艰难地移动到朱娅文身前，抓住对方的手，将一封信塞了进去。
　　“收好它，等我走后，交给她……”
　　一个特别重要的镜头，这就算结束了。接下来，整部电影的拍摄，开始收尾。
　　一个个电话打到了剧组，其中就有叶宁、韩三坪等人。
　　“韩董，有什么事儿啊？我可忙得很。”
　　“没啥事，就是说一声，你公司那部电影牛逼了。”
　　林楠有点懵逼了，挂完电话，就去看了看新闻。
　　好家伙，是挺牛逼的，两周时间杀到了2.8亿。
　　再想想今天朱娅文那副欲言又止、贱兮兮的样子，应该就是这件事儿了。
　　“林导，外面有很多记者想探班。”
　　林楠摇摇头，“这部电影，不开放探班。有什么事儿就让岳军去处理。”
　　《星运》是文艺片，不适合像商业片那样宣传，尤其是探班这件事儿。
　　男主角的时间不多了，两人开始珍惜在一起的每一天。
　　戴着气导管的女孩儿，推着一辆轮椅，上面坐着一个带帽子的男孩儿。
　　两人有说有笑，在夕阳下渐渐走远……
　　“林导，接下来就是你杀青的戏了，拍完咱吃一顿吧？”
　　路洋开玩笑说道，引来所有剧组人员的哄笑。
　　“我杀青，又不是电影杀青，还是等着杀青宴吧。”
　　林楠笑着拒绝道，还想吃他的席？
　　摄像机再次开启，这回就是林楠躺在病床上被抢救的镜头了。
　　“肾功能急速衰竭、心脏快速衰竭、肺功能……”
　　“抢救无效，尽力了……”
　　随着路洋声音落地，所有人迅速围到了病床前。
　　“干嘛？我又不是真死了。”
　　看着一群人围着自己，有一种瞻仰遗容的感觉，林楠没好气地怼了句。
　　“恭喜林导，你杀青了！”
　　“林导，恭喜杀青。”
　　“演员林楠杀青了，导演林楠还没呢。”刘艺菲也笑着喊了句。
　　“茜茜，下面还有一部分你的戏，看你的了。”
　　刘姑娘点点头，很认真地说道。
　　接下来的戏份里，她有不少需要掉眼泪的镜头呢。
　　林楠回到导演的岗位上。
　　明天就是葬礼的戏份了，刘艺菲的独角戏。
　　傍晚回去的时候，刘姑娘抱着林楠的胳膊，在车上就这么睡了。
　　也许是做梦了，眼泪浸湿了林楠的衣袖。
　　北电的校庆时间很不凑巧。
　　“拍摄到了关键时候，我们确实去不了。
　　我想应该还有不少校友都抽不开时间吧？”
　　之前学校定了校庆时间后，林楠就提前给田状状打过了招呼。
　　只是没想到今天学校再次联系了过来，还专门挑了个剧组收工的时间。
　　“能来就尽量来，下午收工后过来也行，带着艺菲一起……”
　　校庆是从早到晚，这主意打得确实不错。
　　第二天到剧组的时候，后勤团队已经准备就绪了。
　　刘艺菲一下车，就去了化妆间。
　　今天戏份里的致辞镜头很重要，需要保持那种悲伤的状态、流着泪、讲完致辞内容。
　　“林导，这是给你的红包。”
　　这是行规，林楠也不能免俗，毕竟一会儿葬礼照片上的人是他。
　　当刘艺菲从化妆间出来的时候，貌似已经进入了状态。
　　一身黑色的穿着，显得庄重。苍白憔悴的脸颊看得人心疼。
　　林楠走上前去，将其搂在怀里。
　　“嗯，我准备好了。”
　　所有人回到自己的位置上，林楠坐在监视器前。
　　只见刘艺菲脚步沉重地走到前列，眼泪已经悄悄落下……
　　她张了张嘴，吐不出字来，眼睛更红了。
　　看到这里，林楠都不知道，刘艺菲在这部戏里到底多少是演的，多少是将两人直接代入的。
　　“也许杀青后，该让她缓一阵子。”林楠心里想到。
　　良久，刘姑娘开口了，“你，你是我生命里，一缕暖阳，唯一的爱情……”
　　眼泪伴着哽咽的话语，一字字吐出来，显得孤独、无助。
　　在林楠看来，刘艺菲这段戏，非常不错。
　　哭戏是很累人的。很明显，刘姑娘带入了感情，在看着林楠照片的时候。
　　一声“咔”后，这一镜头结束了。
　　“上午就到这里。下午，我们拍最后一场戏。”
　　午饭的时候，刘艺菲吃的很少。
　　她和林楠待在一起，就这么靠着。
　　“我觉得杀青后，我得在家好好睡几天，将电影里的情绪甩掉……”
　　听到刘艺菲这话，林楠点点头，是该缓一缓，这部戏里，她用力过猛了。
　　刘姑娘的内心一直很强大，不存在入戏出不来的情况。
　　当初面对网络谣言，就是靠着强大的内心，净化掉所有负面情绪的。
　　实在不行，她还有杀招，那就是多睡几觉，清空大脑！
　　镜头里，刘晓丽在安慰自我封闭的女儿。
　　朱娅文拄着盲杖来了。
　　“他，让我在他离开后，把这封信交给你。”
　　这句话，让女孩儿眼里再次焕发出了一缕生机。
　　监视器里，只剩下刘艺菲一个人。
　　她颤抖地拆开信，轻声念了出来，泪水再一次止不住的涌出。
　　“你问过，我们有什么错？为什么会这样对我们？
　　我想告诉你，其实我们并没有错，任何人都没有错。
　　错的是这个命运，都是命运的错。
　　用莎士比亚的台词讲，一切都是‘星运里的错’。
　　好好生活，积极阳光地面对每一天，替我战胜命运……
　　即使我不在了，但我依旧爱你。”
　　林楠急忙喊道，刘姑娘已经哭的失声了。
　　他走过去，将其拥入怀。
　　“茜茜，我们杀青了。”
　　“呜呜……我知道，可我就是忍、忍不住地想哭……”