网上热爱吃瓜的网友群体总是神通广大的，仅仅一两个小时的功夫，他们就把这个热搜词条诞生的来龙去脉给扒了个干干净净、清清楚楚。
　　他们之中那些卧底在某人粉丝聚集地的乐子人，在别人开庆功会的时候，拿到了证据确凿且十分充足的“认罪”截图。其中的作案动机和过程，可谓是自述的非常详细！
　　一切都是因为三天前阁楼里发出来的那三条点名呵斥的微博，斥责那个刚刚睡了某某某的嘻哈选手……
　　这可不就把这群脑残粉丝给刺激到了么？这口气怎么能咽下去？你个名字一听就是饭店酒楼的单位算老几，凭什么指手画脚？
　　于是乎，一群智障粉丝为了帮自家哥哥报仇、出气，于是就一起集资，花了大价钱买了这条黑热搜。
　　毕竟在她们有限的认知中还是有一些微乎其微的概念，即知道饭店这种营业场所一旦跟地沟油扯上关系，那就一定会完蛋。
　　公安、卫生、市监、环保、城管等多个部门首先就会出动，上门抓人、查封……所有顾客绕道，搞不好老板、厨子都要坐牢……
　　就这样，位于海里的那栋紫宝宝，就这样在微博上被成功地塑造成了一家使用地沟油的大饭店。
　　“你就说这是不是在造反吧？那可是海里正儿八经的一个局……级，这就成使用地沟油的大饭店了？！
　　这会儿全网都沸腾了，热度已经完全烧红了半边天。这次上面要是能善了，我把我这‘王’字倒着写。”
　　“倒着写，那不还是个‘王’字吗？”
　　林楠倚靠在沙发上无语地笑道，也有点无奈。
　　因为他根本没有掺和微博运营的权力，也就只能在涉及到自家利益相关的问题上强行干预，或者在一些无关紧要的事情上随意处理……
　　但这种热搜词条的买卖业务摆明了就是微博的盈利大头，他是真的没法直接干预。
　　“你这个大股东居然还有兴趣跟我在这里抠字眼，可以呀。不过我也要跟你有言在先，提醒你一句：
　　《唐人街探案2》的互联网渠道宣传，光线是交给微博在做的！你最好期待他们别把自己给玩死了，即便是被勒令整改一段时间……”
　　老王先是一乐，随后立刻严肃的说起了正事儿，点了林楠一句。
　　到了这会儿，林楠自然也是反应过来了，确实有点棘手。
　　“王董，光线今天上午得马上调整一下不同宣传渠道的资源分配比例。这次微博那边肯定是躲不掉了，至少这会儿是已经晚了。”
　　“你不去提醒一下？搁我，我绝对打电话过去骂曹国炜，找的什么人在做CEO，简直瞎搞。”王常田先是应了一声，然后很认真的笑骂道。
　　“提醒什么呀提醒？好言难劝该死的鬼！这两年微博赚钱太容易了，明显走上了不归路。另外，你以为我能左右微博那边的运营？
　　我只有16%的股份，不是61%的股份；而且一开始就有合约限制我，明确不参与公司的日常管理。他们被上面收拾收拾，也挺好的。”
　　林楠很直白地说着自己的态度，没有选择藏着掖着。
　　“你心里有数就行了，电话就打到这里吧。我得立刻去开个会了，调整一下宣发的事情。不止是《唐人街探案2》，光线承接的不少其他电影的宣发，互联网渠道也都是给了微博……”
　　王常田急急忙忙的挂了电话。他原本是来提醒林楠的，但此刻也被林楠给提醒了。
　　拿着手机，林楠懒洋洋地走到了别墅门口。
　　远远眺望，他依稀能看到刘艺菲在跑道上慢跑的身影；于朝阳的光芒映衬下，身姿愈发窈窕。
　　林楠就这样静静地欣赏着远处的美景，心情极度舒缓、放松。
　　片刻后，他才想起另一件重要的事情，打了电话出去。
　　“林导，你今天怎么想起打电话来了？我这会儿正准备去探班《创造101》的海选现场，你要不要一起过来？”王巍的笑声从手机中传出。
　　“没心情，有正事。”
　　“那我得听着，林导你说吧。”王巍瞬间严肃了不少，但还是保持着微笑，没有意识到林楠的严肃。
　　“你现在就去翻翻微博……让下面人立刻把土豆网有关那个嘻哈歌手的所有视频、音频、新闻……统统下架掉。不，这还不够，直接把有关嘻哈的所有综艺节目、所有相关艺人的所有内容全部下掉……”
　　“林导，综艺就不必了吧？这是电视台那边制作的，是去年最火的音乐类综艺之一，一切都是合规的！全部封掉是不是有点太风声鹤唳了？”王巍终于意识到了问题，语气都尖锐了不少。
　　“听我的，今天之内就全部处理掉。如果不出意外的话，上面这次绝对会动刀，而且时间不会耽搁太久。”
　　“好，我马上让秘书通知下去。”
　　果然，在听到林楠此刻无比郑重的警告后，王巍当即不再有任何犹豫。他选择相信并立即执行，因为这是多年以来跟林楠之间的默契和经验！
　　一上午时间，“地沟油”事件在微博的点击量完全呈现飙升势头，讨论量更是实时暴涨……
　　令影视圈内不少明白人都感到胆寒的是，平台那边居然没有做任何降温和限制措施，就这样任由这种要命的热搜继续发酵。
　　而与此同时，无数圈内人、媒体人和全网的吃瓜网友也在等着看热闹，看大热闹……看接下来上面的反应。
　　下午两点多，林楠被韩佳女喊来天工色彩验收《无名之辈》成片的时候，公司里不少人也都还在兴致勃勃地议论着这个事情。
　　不过大家关注的重点却不是微博会怎么怎么样，而是那帮无脑加智障的粉丝。
　　连岳军都在跟韩佳女感慨，说互联网时代下的影视娱乐行业，娱乐资本终于是圈养出了海量“理想状态”下的粉丝。
　　“虽然我这话有点难听，但却是事实，那就是娱乐资本最喜欢这种粉丝群体，越多越好。
　　‘它们’不需要有正常人的脑子，最好就是完全没有脑子，有声音、有奉献精神、有执行力、是活的就行；能为了偶像敲骨吸髓的压榨自己父母、花钱刷榜、做数据、应援……乃至疯到围攻、抹黑有关单位……这种就是资本眼中最‘完美’的粉丝群……”
　　“好了，这个话题在公司内到此为止吧。”林楠一进门就打断了岳军的话，后者笑呵呵地闭了嘴。
　　“林师哥，来看看成片吧。我在一个多小时前刚刚做好。”韩佳女也很识趣地没有继续之前的话题，而是说起了正事。
　　林楠一马当先，朝着最里面走去。韩佳女、岳军还有两个剪辑师也随即跟了上来。
　　下午四点出头，一百多分钟的电影成片落幕了。
　　在林楠看来，《无名之辈》的剧情可以说是相当流畅。
　　毕竟是韩佳女自编自导完成的，成片自然最契合剧本。再加上老韩是给亲闺女打工，这就又是120%的加持了。
　　总而言之，这部电影在林楠这里，可以给到85分左右。
　　“说说档期的事情吧。你是想去暑期档和贺岁档、春节档这三个大档期，还是想去次一级的档期？”
　　“林师哥，你跟我开什么玩笑呢？我去暑期档找死啊？那俩月都快被你们的电影堆满了。
　　至于贺岁档和春节档我更不考虑，不仅远，而且艺菲可跟我提过一嘴，说《疯狂的外星人》和《流浪地球》准备定在那俩档期……”
　　韩佳女白眼一翻，巴拉巴拉地吐槽了一大堆。
　　“那你想要哪个档期？”林楠笑着追问道，他知道小韩同学一向是有主见的。
　　“你以为国庆档会轻松啊？”
　　“那也比那三个档期好。再说了，我对我的电影还是有些信心的，就国庆档了，哪怕是碰上张导的《影》，我也不怂！”
　　“行，你有这句话就好，那就国庆档吧。”
　　既然韩佳女这么自信，那林楠自然也就是支持的态度。不过他的话音刚落，手机上就有电话打进来了。
　　“闫飞的电话？”林楠瞥了一眼，然后就当着众人的面接通了。“闫导，说吧，什么事？”
　　“林导，你又嘲笑我是吧？我来汇报工作，《李茶的姑妈》在马来西亚那边杀青了，我们寻思着想定档在国庆节……”
　　几分钟后，闫飞的电话虽然挂了，但“国庆节”三个字却好似还在放映室内回荡。
　　“喏，说什么来什么。韩导在国庆档的第一个对手出现了。”连岳军都情不自禁地调侃了起来。
　　“怕什么？干他们！”韩佳女大大咧咧地摆摆手。还别说，有种斗志昂扬的气势呢。
　　白天没等来的大热闹，它在深更半夜突兀地出现了。
　　要知道过去这么多年，可几乎从来就没出现过这种事情——一大群重要喉舌，在大半夜集体出动，陆续发声。
　　夜里11点半，一条带着自我调侃措词，又好似阴阳怪气讽刺平台的稿子被“紫宝宝”发了出来，发在了微博上：
　　“上热搜了？这种‘负面’舆论该怎么应对？
　　1、大规模删帖？可那只会导致舆情进一步发酵，自己处于被动地位！
　　2、装作看不见？可是沉默并不会‘清者自清’，而是会被认为是‘默认’！
　　3、赶紧出来澄清？可是根本叫不醒装睡的人呀！……紫宝宝只能躲在楼下食堂饭店里瑟瑟发抖！”
　　紧随其后的就是某团团了，在11点44分暗戳戳的转发、追评，报之前被屏蔽的仇：
　　“听说下一个曝光目标就是卖青团的小作坊？害怕热搜中，求放过……”
　　零点二十八分，观察者网加入队列：“惹不起惹不起，下个目标请找隔壁卖青团的，我就是个观察动物的，求放过……”
　　一个小时后，环球网进组：“不要叫我环球美食网了！瑟瑟发抖中……”
　　新华网：“痛心疾首！百年老店紫宝宝竟然使用地沟油（狗头）！一个卖香炉的，仗着家里有点关系竟然做起了餐饮，还用地沟油，典型的店大欺人，目无法纪……小编编不下去了，嘿嘿（狗头咧嘴）。
　　据我所知，因为紫宝宝前两天刚发文批了某些恶劣的人和事情，所以就被其粉丝以‘地沟油’为名通过微博想搞垮它……紫宝宝现在只能躲在‘楼下食堂’瑟瑟发抖。
　　在此，新华小旅馆郑重的为它澄清：紫宝宝是个好宝宝，从来不用地沟油！好好炒作，不用紧张。@紫宝宝！”
　　天刚蒙蒙亮的时候，平安首都亦是加入了“战队”：“环食药旅安保总队，会保护你的@紫宝宝！”
　　后半夜的网上有多热闹，只有那些夜猫子懂。而这件事情有多严重，可就不仅仅只是那些人清楚了。
　　早上，全网所有人都被后半夜的“大地震”给狠狠地震了一震。
　　有这么多喉舌发声，无数三观正常的网友也就有了底，敢在微博上肆无忌惮地呐喊了。
　　“我们从来都只是想封杀他，但他的粉丝却是想弄死他。哈哈……”
　　“《侠客岛》可能也被盯上了？”
　　“盯上就盯上了呗，不就一页游么，嘿嘿。”
　　“他还是个孩子！你们这些重量级单位怎么能欺负他？”
　　“必须整顿整顿微博了！”
　　林楠这次不是被电话吵醒的，而是被刘艺菲的冰手给拽起来的。
　　因为他的手机关机了，所以岳军只能打给刘艺菲。然后正在跑步的刘姑娘就不得不回房间来，叫醒林楠。
　　林楠接过电话后，忍不住发泄了一下自己“近墨者黑”的起床气。然后就被扎着丸子头的刘艺菲甩了个白眼，“精神点！”
　　“林导，实在不是我要打扰你。是因为刚刚上面通知下来了，让去开大会，最好是你亲自去。”
　　“什么事情？”下意识问出口后，不等岳军回答。林楠已经一个激灵，有了些预感和猜测。
　　“就是这两天这事！林导，你看是你去还是我去？时间是下午两点半。”
　　“你去吧，就说我这两天感冒了，在家休养呢。”林楠连想都不想，理由脱口而出。
　　“哪有你这么咒自己的？”刘艺菲没好气瞪了林楠一眼。
　　“那行，要是问起了，我就这么说……”
　　岳军挂断电话的同时，林楠也开机了自己的手机。
　　好家伙，一瞬间涌进来了好几条提醒短信：
　　王常田在十五分钟前打了电话；王巍在八分钟前打了电话……还发了消息，土豆被通知去开会了！
　　“这次这种反应速度和力度，啧啧啧……得波及一大片吧？尤其是电视台那边……”林楠砸吧着嘴，饶有兴趣地的打趣道。
　　“等他们开完会回来后不就知道了么。走，起都起来了，跟我一起去晨练。”说着话，刘艺菲就笑嘻嘻地开始拽林楠。
　　“至少等我洗漱一下吧，刘女侠？”
　　“那就快点儿，别磨磨蹭蹭……”
　　外界，整个行业都动起来了，毕竟开大会的消息是不可能瞒得住的。
　　而用不少圈内人打趣的话讲就是：大概率又会有一份红头文件要诞生了！在不久的之后，下发给整个影视娱乐行业。