“这应该是国内影史第一次吧？一部电影拿到龙标后，再次被审查。”
　　事实证明，出去大嘴巴乱说，确实会被“教育”。娄大导的《浮城谜事》就是这样。
　　这部电影，在拿到上映许可后，最近几天正在参加威尼斯电影节。
　　它也是唯一入围官方单元，“一种关注模块”的华语电影，而且还是开幕片。
　　别的导演，最多拍一拍反映国内底层人民苦难、社会阴暗面的电影，拿出去参展。
　　这位倒好，有事没事儿就在外面怼电影局、批评国内的审查制度，就差明着说他被压迫和打压了。
　　结果可想而知，人还在威尼斯呢，国内这边的制片人就收到了局里的通知，《浮城谜事》需要再次进行审核。
　　“都拿到公映许可，眼看着下个月19号就上映了，他可能觉得稳了吧？这会儿被审查，的确是国内首例，创纪录了！”
　　林楠抽空出来，和宁皓、黄博等人小聚，聊起了这两天外面的几个电影节。
　　陆钏带着《王的盛宴》跑去了多伦多，举办全球首映仪式，国内好似已经装不下他了。
　　通稿也是一天十几条地发回来，俨然一副华语大片震惊国际的模样，很能装逼！
　　“反正我是不觉他这部电影，能翻起什么浪花。”
　　林楠靠在椅背上，轻蔑地说道。
　　“所以你就给他准备了《泰囧》，让徐争一个新人导演去跟他对垒，无论输赢，陆钏都占不到便宜？”
　　黄博灌了一口啤酒，嘿嘿笑道。
　　“你好歹也是主演之一，硬气点，怎么可能会输？”宁皓看了眼黄博，插了一句。
　　林楠也指了指黄博，鄙视地摇摇头。
　　“谦虚，我这是谦虚好吧！”后者摆摆手，立即辩解道。
　　“对了，我刚刚接到邀请，会作为嘉宾，主持今年的金马奖颁奖典礼。
　　林导，到时候咱们金马见，期待你和艺菲拿大奖。”
　　林楠愣了下，笑着点点头，黄博这两年是金马的常客，“行，承伱吉言。”
　　自《火星救援》之后，林楠组建了天工色彩，由水晶影业负责人才孵化。
　　这几年来，天工色彩也是圈内最负盛名的影视特效公司，大业务、小业务不断。
　　直到今天，又有一家公司强势宣布，成功进军特效行业。
　　整个影视圈，都被小马的公告，杀了个措手不及。
　　他们联手另一家印度公司，买下了好莱坞刚刚申请破产保护的特效公司：数字王国。
　　这家由卡梅隆创立，被迈克尔·贝收购并集团化上市的特效公司，曾经是世界上最顶级的特效公司之一。
　　林楠刚刚回到公司，岳军和天工色彩那边两个管理，就急匆匆地过来了。
　　在他们看来，小马的特效业务，将是之后天工色彩最大的竞争对手。
　　“他们花多少钱买的？”林楠风轻云淡地问道。
　　“小马联手印度公司，花了3020万美金，从几十家公司手中抢拍到的。
　　他们占股70%，另一家30%。这是钟莉芳今天接受媒体采访时说的。”
　　听到这个金额，林楠实在没忍住笑出了声。
　　“几个月前，这家公司市值还高达四、五亿美金呢，你们不会真以为别人破产了，就只值三千万美金吧？而且还是竞拍的最终价格！
　　这是特效公司，最值钱的是人、设备、技术、版权和业务，这些可不会贬值。”
　　听到这话，岳军瞬间皱起眉头，他还真没反应过来这些东西。
　　他被圈内一边倒的叫好声、欢呼声给蒙了眼。
　　林楠看着电脑网页上，小马的公告、钟莉芳的发言，简直就像是完美的捡漏。
　　圈内媒体的报道，也是极尽吹捧。大量业内人士，都是一副与有荣焉的样子。
　　“小马将成为国内第二家，拥有大型特效制作业务的影视公司，与天工色彩分庭抗礼。”
　　“小马影业总裁钟莉芳女士，亲口承认，公司已拿到数字王国所有的核心业务，包括：
　　电影、视觉特效、广告制作、虚拟人像合成技术、位于加州和温哥华的两个特效工作室，以及科幻大片《安德的游戏》联合制作权……”
　　林楠看了眼明显清醒过来的岳军，鄙夷地说道：
　　“3020万美金，能买到这么多东西，你们认为可能吗？好莱坞那帮电影公司一个个脑子都进水了？”
　　“林导的意思是，他们买了个空壳？”
　　林楠犹豫了下，还是点了点头：
　　“按照对赌协议，距离小马上市的最后期限，只剩下15个月了。不过这一招，也未免有点太过剑走偏锋了。
　　算了，不用理会他们，小马对我们产生不了威胁的。
　　他们这会儿，就是个赌徒，在抵押所有资产，以及买一些金玉其外的东西，已达到加成目的……”
　　林楠想到了钟莉芳最近在四处游走，拉拢签约了不少知名导演、编剧和工作室。
　　甚至之前还竞争过张一谋工作室，只是失败了，这些可都是他们上市的筹码和资本。
　　9月份所有的国产电影，都开始了宣传战。
　　第一个走上台面，迎击一众进口片的，就是光线出品、刘施诗主演的《伤心童话》。
　　唐人的微博，唐人艺人的微博，全是对这部电影的宣传。
　　网上大批的唐人粉丝，吵着、喊着、倡议着一起走进影院支持今年的“金鹰女神”。
　　这个动静，着实有点大。业内一众电影公司都在观望，难道又是一个能带票房的一线花旦？
　　光线看到网上这个情况，当即在原有的宣传基础上，再次扩大了宣传力度，期待好成绩。
　　电影上映当天，从上午开始，网上和部分媒体就是成片的好评。
　　“《伤心童话》公映，观众大呼过瘾！”
　　“刘施诗完美诠释都市白领的职场生活，演绎浪漫爱情故事……”
　　一整天的好评，让不少圈内人都感到吃惊和期待。
　　直到第二天的票房出来……好家伙，惊掉一群人的下巴。
　　“《伤心童话》首日票房报收220万，票房成绩极其不理想。”
　　“上座率低、女主角表演死板呆滞、毫无亮点，大量删差评。《伤心童话》疑似雇佣水军……”
　　“可笑死我了，昨天还是成片的好评，今天票房直接打脸。”
　　林楠很想知道，这会儿王常田是什么表情。
　　“王董，他不至于用水军吧？”
　　刘艺菲光着脚踩在地板上，两三步走到了林楠面前。
　　“王董应该不会，他的脸面都比这部电影值钱，但别人就不一定了，哈哈……”
　　唐人的拿手技能，这次估计是要得罪王常田了。
　　因为不明真相的人，只会当是光线在刷好评。这一波操作，平白抹黑了光线的名声。
　　女演员之间的拉踩，这会儿就体现出来了。
　　一线之间，有仇的报仇，没仇的也会踩一脚，二线的也在往下拽。
　　“这应该是最水的一线女演员了，毫无票房号召力。平时那庞大的粉丝群呢？都是假的吗？”
　　“第一部主演的电影，就扑街成这样。《步步惊心》的热度可还没过去呢，另外刚刚才拿了金鹰女神！这么高的人气，一点票房转化率都没有吗？”
　　“首日票房低到这种程度，注定了是票房毒药呀，以后哪个电影剧组敢用她？谁用谁死！”
　　“实在不行，就老老实实呆在唐人演电视剧，电影圈的事儿别掺和，还是交给其他女演员……”
　　网上，很多女演员的粉丝对刘施诗群起而攻之，各种嘲讽和讥笑。
　　第二天，《伤心童话》票房报收210万，伴随着的，还有大量井喷而出的差评。
　　两天的票房成绩，已经能看出最后的结果了，注定血亏。
　　前面的《四大名捕》有多风光，光线这会儿就有多丢人。
　　几千万的电影投资，就这么打水漂了。
　　“蔡总，光线那边通知，后续所有宣传计划全部取消，既定的节目……施诗也不用上了。”
　　听到这个消息，蔡艺农心里咯噔一下，她很清楚那些大公司的想法。
　　以后，光线基本上是不可能再给刘施诗当女主角的机会了。
　　圈里那些电影公司在选角的时候，也会非常谨慎的，能不用刘施诗，就不用。
　　在这个行业里混的人，尤其是电影制片公司，或多或少，都会有些迷信，网上“票房毒药”四个字，太刺眼了。
　　关键是蔡艺农怎么也没想到，《伤心童话》的票房能烂到这种地步。
　　以至于“刷的好评”，完全成了此地无银三百两的行为，还平白恶了光线。
　　“知道了，你去告诉一声施诗，让她对这部电影，不要进行任何回应。
　　一切媒体的采访，全部推掉。这个月，尽量低调些，等电影下映……”
　　这就是蔡艺农的处理方法，静默，等风声过去后再说。
　　到时候，用一用水军，找个话题炒作一番，实在不行就找个一线女星拉踩一下，刘施诗就还是那个唐人的一姐，一线女演员。
　　叶宁的电话打了过来，他们计划筹备一部电影，询问林楠要不要参与。
　　“叶总，你还是先说说什么项目吧。一上来就问入不入伙，我很懵啊！”
　　“诶，我还能忽悠林导不成？绝对是个好项目，男演员足够大牌，也愿意降片酬……”
　　接下来就听叶宁絮絮叨叨说了半个小时。
　　剧本正在完善，男女主角已定，另外有关部门也会参与摄制和宣传。
　　林楠越听越觉得熟悉，有关部门？哪个部门？
　　“女主角不会是恬恬吧？”
　　林楠下意识，试探地问了句。
　　“哈哈，林导睿智，女主角就是恬恬。”
　　好家伙，林楠都不知道该说什么了，又是一部电影！