绝大部分影视圈的演员明星、业内人士，都被网上的新闻，给震的目瞪口呆。
　　难以置信，居然真的有艺人，会选择离开山海传媒？
　　背靠大树、资源不缺、前途平坦，这还不满足吗？
　　杨蜜跟山海传媒合约到期、不再续约的消息，火速传遍了整个影视圈、娱乐圈、媒体和网上。
　　几乎瞬间就成了所有人热议的话题，圈内关注的焦点。
　　在不少同行看来，也就是林楠心大，才会轻易放走一个一线女演员。
　　但同时也说明了，林楠那边的确不在乎所谓的一线明星，因为公司的盈利从来不靠艺人经纪。
　　山海传媒可以不在乎一个商业价值很高的一线女演员，但其他公司就不一样了。
　　四小花旦之首、5亿票房电影女主角，不菲的商业价值，身上还有数部知名电影，爆款电视剧的履历，这就是杨蜜目前的底气。
　　在其他公司看来，杨蜜完全就是个香饽饽，谁能签到，谁就血赚，捡林楠的漏！
　　只半天时间，业内大量经纪公司或影视公司，就开始陆续联系杨蜜和曾佳，主动投来橄榄枝。
　　“她是疯了吗，外面那多少艺人做梦都想签约进山海传媒呢。”
　　“离开了山海传媒，怕是要成活靶子了？四小花旦之首，不就是个非常好的垫脚石嘛。圈内想踩着她上去的女星可不会少，尤其是身后有公司的，什么手段可能用……”
　　“这，她以后，还能有这么多优质的电影资源吗？”
　　“支持蜜姐的选择，天下无不散的筵席，下一站更美好！”
　　粉丝们倒是想的挺多，看好或不看好的、反对和支持的都有。
　　而圈内的演员艺人们，也是议论纷纷，疑惑的、看热闹的，甚至幸灾乐祸、想着取而代之的，比比皆是。
　　“好事儿，这是几个月来，我听到的最好的消息。”
　　蔡艺农冷笑着说道。业内和她有同样心思的，绝对不在少数。
　　以前为自家艺人拉踩对手，尤其是选择杨蜜的时候，还要顾忌犹豫一些。
　　岳军在微博里都说了，之后不再回复，可媒体记者们还是跑来了公司堵门，岳军只能应付着。
　　林楠的电话也没断过，都以为是公司和杨蜜闹掰了，还问要不要帮忙封……
　　“封什么封？就是正常的合约到期不续约而已。她们心大，想自己当老板呗……”
　　林楠都服了王常田和叶宁这些人了，好意是好意，可一上来就问他要不要封杀，好像林楠是个恶霸一样。
　　“自己当老板？嗯，职业规划做的不错，是个有野心的。还知道当演员没法阶级晋升。那行，既然没事，我就挂了。”
　　“嗯，王董，回见。”
　　林楠无语地笑了笑，扔下手机，可算打发了这些人。
　　张绎、雷嘉音他们，岳军也早早就通知了下去，以后杨蜜和公司就算是没关系了。
　　但林楠影业不会像业内一部分公司那样，要求他们跟离开公司的艺人不相往来，朋友和工作分的开就行。
　　“蜜蜜，我要对外界公布了，要不然还得有大批邀约不断发过来，想签你。”
　　“嗯，发吧，这是我们新的开始。”
　　杨蜜信心十足地说道。
　　四小花旦之首，加上《情定西雅图》的票房，这两个月，她的身价可是暴涨了很多呢。
　　离最顶层的女星，她就差那三样东西：稳定的高票房、顶级奖项、成为资本。
　　“这些，我都会一一实现的。”杨蜜呢喃了句。
　　下午的时候，曾佳就代表杨蜜和自己，发了一条微博。
　　“感谢业内众多影视、经纪公司对杨蜜的看好和厚爱，在此我们统一回复：
　　未来杨蜜的工作，将以‘嘉行工作室’的名义展开，所有业务上的往来，都请联系工作室方面。以下是工作室详细地址和电话……”
　　微博一出，立即就有不少圈内人去查这家工作室。
　　随即，整个影视圈就恍然大悟了。
　　曾佳是法人代表，杨蜜是三个股东之一！
　　之前只有少部分人猜测可能会开工作室，现在证明，这少部分人是对的。
　　感情杨蜜离开山海传媒，就是为了单干，想自己当老板呀！
　　不过，圈内和网上看好和不看好的声音，都不少。
　　“都想学黄小明、李冰兵、范冰兵、周讯他们，可那几位要么是积累多年都有作品、要么是有华亿股票、而且人脉广泛、占据天时，所以才成功晋升了资本，如今身兼多种身份。
　　但大多数演员的工作室，都是垂死挣扎、小作坊的模式，还不如待在原来的公司呢。”
　　“杨蜜拿什么当老板？这工作室一穷二白的。如果出来单干是为了无拘无束的自由，那当我没说。”
　　“现在片酬不断飞涨，以她的商业价值，只要多接点戏，多签点人带着，迟早可以将工作室做大做强的，到时候再升级成公司，继续融资……”
　　杨蜜跟经纪人合伙开工作室的新闻，再次登上头条。
　　而此时，上映满一个月的《西游降魔篇》，也正式下映了。
　　媒体的报道，开始刷屏。
　　“由周星池执导，《西游降魔篇》圆满下画，总票房报收12.45亿，遗憾负于《泰囧》，位居华语电影票房榜第三。”
　　“电影投资方于内地市场，票房分账可达5亿左右。华亿，将是最大的受益者，享有70%。”
　　华亿为电影举行庆功宴的请帖，已经发遍了影视圈。
　　一部《西游降魔篇》，单单票房分账，就让华亿将之前几部电影的亏损，全都赚了回来，除此之外还有盈余。
　　这个结果，让绝大部分参与贺岁档、春节档并亏损的制片公司，都无比艳羡。
　　3月虽未过半，但一众国产片里能叫得上名号的，就只有一部了。
　　“由林楠影业出品，薛晓璐导演执导，《情定西雅图》票房已至5.4亿，日票房跌至600万左右……”
　　“进口电影《虎胆龙威5》、《逆世界》、《铁娘子》等片均已上映。”
　　“《生化危机5》、《魔境仙踪》、《巨人捕手》等进口大片，将于中下旬正式公映。”
　　电影圈都看得出来，春节档结束，又到了国产电影举步维艰的时候了。
　　本来林楠不准备亲自去华亿的庆功宴，但电影局好像挺重视，不少领导都会到场，可能是因为这电影是合拍片的原因吧。
　　所以林楠也就去转了一圈，而刘艺菲则是懒得动，还在睡觉。
　　现场，一眼望去，那叫一个热闹。
　　三线、二线、一线，小公司、大公司，不同的圈子界限分明。
　　端着酒杯不断游走的，永远是下位者、有心思的人。
　　业内几个国企、大公司，光线的王常田、搏纳的于东、星美的覃鸿等人，是一个不落，全都在。
　　这些人可不是冲着华亿的面子来的，而是冲着周星池来的。
　　《西游降魔篇》又一次证明了，周星池是票房保障。这不，华亿就一次吃撑了！
　　林楠一路点头回应，走到了王常田这边。
　　“你来晚了，童局刚走。”
　　“这，待遇够高的呀？”
　　林楠诧异道，他原本以为最多来几个普通领导。
　　“毕竟是合拍片，这部电影可以作为一个旗帜，推出去。”
　　说这话，林楠就懂了。周星池是港岛电影人，但又和那些顽固派不一样。
　　“你们撬墙角，撬的怎么样了？”
　　“这话说的，我们那是正常交际应酬。”王常田连连摇头，矢口否认。
　　“我懂，一两次不可能成功，哈哈……”林楠笑了句。
　　就在林楠和王常田聊天之际，《西游降魔篇》剧组的演员，也在忙着刷脸，这可是个难得的好机会，在场的可有不少大公司、大制片人和导演呢。
　　林楠对几个港台的演员，不感兴趣，倒是内地的，有些意思。
　　媒体报道里，李联杰的干儿子文璋，总是一副趾高气昂的样子，这会儿不也在点头哈腰，陪着笑嘛。看人下菜的技能，也是会的。
　　“嗯，这应该是我们剧组，长的最漂亮的女演员了。第一部电影，就是星爷的片子。”
　　黄博在林楠、王常田边上打趣道，反正港台那几个女的不在，不怕得罪人。
　　“王董好，林导好，我是唐艺馨，博哥说笑了。”
　　林楠点点头，他可没觉得黄博说的不对，港台那几个确实不咋样，不是嘴大，就是卖胸。
　　今天，应该是林楠第一次和周星池正面交流。
　　对方说什么期待合作，林楠也只当是客套话罢了，合作的几率太小。
　　不过周星池这沧桑的样子，确实没法和刘德哗比，看着好像比刘天王能老10岁。
　　《西游降魔篇》的庆功宴结束了。
　　目前，国内电影行业，已经有三部影片票房超过10亿。
　　大家对第四部10亿电影，也是充满期待，或信心十足。
　　林楠发现刘艺菲这两天，好像经常回红星坞。
　　不知道是不是又有通告，还是有新的品牌方找来了。
　　岳军急匆匆地跑到天工色彩这一层，脸上是……幸灾乐祸的表情？
　　“伱这是遇到什么好事儿了？”林楠下意识问道。
　　“哈哈哈，大热闹，外面吵翻天了，林导快看看。”
　　天工色彩这边都是一群理工男，工作时间也不关心什么八卦，林楠还真有点懵。
　　他打开了娱乐资讯，下一秒就瞪大了眼睛。
　　只见加大加粗的标题，挂在影视娱乐版面头条。
　　“昨日觥筹交错，今日对簿公堂——周星池状告华亿，索要八千万票房分账！”
　　这还真是业内的大新闻，因为周星池和华亿在电影圈，都拥有举足轻重的地位。
　　这次就是明刀明枪地干上了。
　　周星池那边说的很清楚：
　　“除夕前那几天，已经和华亿总经理王忠磊谈好了协议。
　　电影票房一旦超过5亿，作为导演的周星池，将额外得到8千万票房分账，但华亿却出尔反尔，拒不承认协议，拒不支付分账款项。”
　　王忠磊这边也是直接下场了，而且是撕开面具、赤裸裸地讽刺：
　　“周星池先生所说的内容，确实在邮件里讨论过，但双方并未签订正式合同，所以并不拥有法律效用，我们相信法院会公正判决。”
　　“另外，大家都知道周星池先生爱钱，但我也提醒一下他：君子爱财取之有道，不要想钱想疯了，胡乱开口，这样只会自取其辱，贻笑大方……”
　　微博上、贴吧里，各个社交平台，简直都要炸了。
　　仅仅一上午时间，整个行业跟媒体、网上，全是这个事情。
　　“现在的问题，就是法院认可不认可那些邮件了。按理说，邮件里已经说得很清楚，双方一致接受8千万的激励协议。
　　但问题就刚好出在时间上，因为除夕的原因，两边没有签署纸质协议，也就没有加盖公章和签字。”
　　岳军啧啧地感慨道，华亿把周星池的信任，扔在脚下踩呢。
　　“王忠军、王忠磊和张卫平可真像啊，不，比张大炮可狠的多。”
　　“见利忘义，倒是干脆果断！再贴切点，就是鼠目寸光。为了8千万，彻底得罪周星池，以周星池的票房号召力，难道还不值8千万吗？
　　还言语上攻讦别人爱钱，谁不爱钱，他们不爱？他们要是不爱，能黑掉这8千万？”
　　岳军点点头，确实如此。
　　“这官司，说起来也简单明了，就是看那些邮件算不算数，估计没几天就出结果了。”
　　业内不少制片公司可就兴奋了，前些天还在想着怎么撬墙角呢。
　　这不，华亿自己就给大家送机会了！
　　“光线做生意，从来都是一口吐沫一个钉，说出去的话，就是泼出去的水……”
　　“搏纳至今为止，还没出现过苛待合作伙伴的事儿，期待与星爷合作。”
　　于东也是不要脸，好像忘了拖新画面票房分账的事儿了，而且一拖就是一两个月。
　　“星美期待未来能和周星池导演，进行合作……”
　　网上一边倒地在骂华亿，但道德和法律，有时候真的是相悖的。
　　刘艺菲总算是等到林楠回来了，愁眉苦脸的样子，是另一种美。
　　“你可算回来了，头疼死我了。”
　　林楠看着她那副样子，还真有林黛玉的感觉。
　　“我可不会治病。头疼，是阿姨又骂你了？”
　　林楠开玩笑道。以前刘晓丽批评完刘艺菲，后者就是这样子，没精打采的。
　　再早一点，还在学校的时候，她会偷偷给林楠打电话，吐槽亲妈。
　　“才不是呢。我拿到了个剧本，我看着还行，但公司的人，都劝我别投。”
　　“找你演戏？什么电影？”
　　林楠笑着问道，坐在刘艺菲边上，有些好奇。
　　“不是演戏，谢南找我投资的。我自己研究了几天，现在犯难了，头疼。”
　　刘艺菲挪了挪屁股，寻了个舒服的姿势，倚靠在林楠身上。
　　“呦呵，她也要当导演，不做主持人了？”
　　林楠没多想，下意识地吐槽道。
　　“不是的。哎呀，我把剧本拿来，你看看就知道了。”
　　说着话，刘艺菲就起身，要回另一栋别墅去拿剧本。
　　“好，我等你。”林楠笑着说道。