“上午八点时分，中影发布公告：
　　由中影主控出品，八一厂、搏纳、寰亚、三次元影业等联合出品，韩三坪担任电影总策划及艺术总监、黄健新监制、刘炜强执导；
　　献礼片，‘建国三部曲’系列之《建军大业》，自即日起面向国内影视行业，公开选角……该片定于建军节当天，正式开机！”
　　“吴亰导演名下登峰国际影业发布公告：《战狼》系列第二部《战狼2》，已于日前提交剧本审核；
　　《战狼2》由红星坞、光线、登峰国际、林楠影业联合出品，吴亰执导并主演；
　　该片自即日起，面向业内试镜选角……主要演员需跟随吴亰导演前往国外，进行为期30~60天的实地军事化训练，期间全程不得掉队……”
　　“著名表演艺术家葛存状先生，于昨日……田状状、陈凯歌、冯晓刚……陈道名、张国利、管唬、章子宜、冯远挣、冯拱、六小龄童等近百位影视文化界名人，于今早陆续抵达八宝山大会堂，悼念、送别。”
　　《建军大业》和《战狼2》立项筹备的资讯，强势登上了微博热搜和娱乐头条；
　　但对于国内影视行业主流圈层来说，葛大爷家老爷子的事情，无疑才是大新闻。
　　这不，林楠吃着早饭的功夫都在和岳军打电话；这种圈里的老前辈，是得表示一下尊重，连田状状都去了呢。
　　“听说是后天在八宝山举行告别仪式，上面已经批了，葬在特殊陵园。”
　　“嗯，替我送个挽联吧，和葛忧老师也算是熟人了。不过说起这个事儿，我就又想起向家那位了。
　　那会儿想进八宝山，但上面又不批，最后只能在八宝山殡仪馆举行完追悼会，然后灰溜溜地跑回港岛。真是贻笑大方了。”
　　林楠嘀咕着说道这一对比，有关方面的态度可不就是天差地别么。
　　“林导你这话说的，那能比嘛？这可是盖棺定论的人民艺术家！”
　　“是这个道理，没毛病。”
　　林楠忍不住笑了笑。葛老爷子年轻的时候是演过不少大反派，但人家现实里可不“黑”呀，而且是越老形象越正。
　　“对了，还有件事情要跟林导说说。刘炜强导演团队那边给张绎和雷嘉音工作室发来了试镜邀请，这个事儿？”
　　听到这话，林楠顿时就沉默了，有些无奈，昨天才刚撕破脸皮……
　　“他们应该有自己的决断吧？”
　　“这不是林导你经常点名港岛那边，说他们拍不好历史大片么；
　　《建军大业》也是近代史，所以张绎和雷嘉音两個工作室就想着拒绝掉；
　　但毕竟又是献礼片，怕得罪……所以就跑来咨询我的意见了。”
　　“嗯，这个想法没错，那就拒了吧。”
　　林楠当即肯定道。怕得罪中影？他这个大导演兼张绎等人工作室的大腿，最近已经得罪过了！
　　“那行，我就这么回复两个工作室。”
　　刚挂断电话，林楠就听到了脚步声和轻微打哈欠的声音。
　　他抬头看去，只见穿着粉色印花睡衣的刘艺菲，正迈着慵懒的步子，从二楼走下来呢。
　　一头乌黑长发散乱地披在肩上，那张鹅蛋脸精美如画，皮肤好似羊脂白玉一般莹润……
　　“喏，我都给你准备好了，快过来吃东西。”
　　看到桌上好几样林楠买回来的好吃的，迷迷糊糊的刘艺菲瞬间就精神了不少，美滋滋地加快了脚步。
　　影视圈的演员艺人们，都已经动了起来。
　　主旋律的献礼片，毋庸置疑一定是要零片酬出演的，但完全值得。
　　因为在这种电影里露面，演的还都是近代名人，这对艺人职业生涯的加持作用，是其他影视作品根本无法比拟的。
　　而《建国大业》和《建党伟业》，早就验证了这一点。
　　所以，业内演员们对《战狼2》的热情，就远远小于对《建军大业》的憧憬；毕竟后者是一定会被官方特殊照顾的！
　　但与此同时，圈内的影视娱乐资本们，也看到了钻空子的机会。
　　刘炜强正在跟喇陪慷汇报试镜选角计划，韩三坪、黄健新、于东和八一厂的人也都在边上。
　　“喇董，《建国大业》是09年2月开机的，《建党伟业》是10年8月开机的，这两部电影距今已经过去六、七年了；而华语电影市场，也已然发生了翻天覆地的变化。
　　所以，针对如今的电影市场和观众，我们对《建军大业》的选角计划，做出了大胆地调整和改变：
　　即在保证最核心的角色是由科班、实力派演员出演以外，尽可能多的启用年轻的当红偶像明星艺人，这些艺人无不拥有庞大的粉丝市场，可以帮助扩大主旋律献礼片在年轻人之间的传播和影响……”
　　“献礼片，搞粉丝电影这一套？”
　　刘炜强的话还没说完呢，韩三坪就和黄健新眼神交流了起来，两人的表情都有些复杂，脑海中闪过了同样的念头，很是抵触。
　　“不妥，《建军大业》不是普通的献礼片，建国、建党、建军，要的是庄重、严肃、壮烈，绝大部分演员必须是科班和实力派才行；只有这样，角色在银幕上的气质、气场、精神才能到位、达标，不辱没了那些先辈……”
　　韩三坪出声打断道，语气坚定且决绝地说着自己的观点。黄健新紧随其后，点头附和：“是这个理儿！”
　　刘炜强瞬间语塞了，他看了眼韩三坪和黄健新两位大佬，随即又看向喇陪慷，后者貌似不太反对。而真正的决策者，无疑就是喇陪慷！
　　“但在我看来刘导的说法也同样很有道理嘛；演员是可以调教的，刘导也是大导演，自然能做到这一点。
　　中影做《建军大业》，一来是献礼，二来也是为了在广大群众之间宣扬那段开天辟地、慷慨悲壮的历史。
　　既然可以帮助扩大主旋律献礼片在无数年轻人之间的传播和影响，那启用一些年轻的偶像明星也未尝不可，也算是与时俱进么。”
　　喇陪慷语气虽轻，但带着股一锤定音、不容反驳的意味；
　　韩三坪和黄健新都是多年的老狐狸，听得懂喇陪慷话里的潜台词——他才是《建军大业》的掌舵人，亦是中影的掌舵人！
　　大半个小时后，《建军大业》在中影的碰头会结束了。
　　作为北电导演系83级同班同学，且是多年老友兼合作伙伴的黄健新和韩三坪两人，肩并肩走出中影。
　　黄健新的三次元影业虽然是出品方之一，但他这会儿还是忍不住吐槽：
　　“老韩，喇陪慷这有点儿乱搞了吧？献礼片用偶像明星？亏他能同意！”
　　韩三爷此刻也有点无语，但更无奈，谁让现在人家是董事长呢。怎么搞，喇陪慷说了算！
　　“《建党伟业》的时候，给了小明一个面子，用了杨影。就这，后面差点儿没后悔死咱俩！
　　他现在还要启用大量的偶像明星？哎，就这样吧，咱俩在其位谋其事就行了。嗯，选角的时候，尽量把好核心角色这关吧。”
　　落后韩三坪两人十几米远的刘炜强等一众港圈班底，这群人此刻就很高兴了。
　　因为《建军大业》选角的权力，在他们手上完全就可以变成资源交换和变现的筹码……面向整个影视行业。
　　而事实上，自从《建军大业》的项目在圈内小范围传开后，联系刘炜强的人就络绎不绝了；这种难得手握顶级资源可以谋私利的机会，怎么能放过呢？
　　上午，林楠抵达公司没多久，就收到了微博那边的邮件，并且接到了曹国炜的电话。
　　微博这个平台怎么说呢，它虽然是个互联网社交、媒体平台，但其最大的特色却是那些入驻的明星、官微；
　　无疑，其盈利的主要点在于流量，而这也就意味着它的根茎得深扎在影视娱乐行业，因为这里是最有话题和流量的地方。
　　这不，继每年1月份左右的微博网络盛典改名微博之夜几年后，微博这边又搞出了第二个大型活动。
　　“所以说，这就又创办了个‘微博电影之夜’？”林楠接着电话，下意识反问道。
　　“是的，林导，这个事情会在下个月初对外界公开宣布，然后面向整个电影行业寄送邀请函；
　　邀请对象包括：之前一整年时间已经上映电影的剧组、在拍和未上映电影的剧组、业内演员明星艺人……活动涉及到颁奖和助力电影宣传。
　　和微博之夜定于每年1月不同，微博电影之夜定于每年年中6月份。今年是第一届，我们计划定在6月13号举行，希望林导和刘制片到时候能来坐坐……”
　　“那不是魔都国际电影节期间么？”林楠嘀咕道。
　　“对，第一届微博电影之夜的地点，我们就选在了魔都，借一波魔都国际电影节的东风。
　　当然了，咱们本来就很有号召力，可这样更加事半功倍不是么。那个时间那个地点，能到场的嘉宾人数会更多，不会太麻烦和舟车劳顿……”
　　不得不说，微博公司那边考虑的还挺周到。
　　林楠答应了下来：“行吧，虽然魔都电影节那边还没出邀请函，但我和艺菲应该是有份的，毕竟今年还有电影参赛呢。”
　　“好，那就谢谢林导了。”
　　挂断电话，林楠笑着摇了摇头。
　　在他看来，微博那边在影视娱乐行业越是能折腾，折腾得越好，对他这个最大的个人股东来说就越有裨益！
　　扫了眼新闻，林楠发现果然如他预料的那样。
　　《疯狂动物城》的排片率在提高了6个点后，昨天的日票房较之公映首日直接翻了近两倍，从2242万暴涨到了6035万。
　　不出意外的话，其日票房在后面应该还会继续往上飙升！
　　而新的国产电影票房霸主《美人鱼》，则吊在一千两百万左右的日收上，继续“砥砺前行”，向着33亿逼近。
　　说起《美人鱼》，就不得不说说周星池了。
　　虽然这部电影最大的盈利方是林楠影业，但名气肯定是全落在周星池头上的。
　　不过说起来也确实好笑，《美人鱼》票房越高、周星池的名头越大，他在港圈就被骂的越狠，乃至骂声遍地。
　　当然了，现在那边也学乖了，骂周星池的同时是只字不提《美人鱼》、不越界到内地，只限于港岛本地。
　　而林楠也发现了个问题，《美人鱼》的成功让这位“星爷”对钱的欲望和野心，更盛了几分。
　　他这段时间一直在内地待着，被各路资本接触……听说有人甚至给他出了一个“圈钱”的好主意：
　　即让他开发自己以前那些经典的、充满情怀的电影IP，诸如《喜剧之王》、《少林足球》……
　　还别说，在林楠看来，这的确是个好主意——圈钱的好主意！
　　临近中午的时候，岳军带着一份拷贝片过来了。
　　“林导，这是天工色彩准备的《湄公河行动》拷贝盘，您可别让学校那边给弄丢了啊，要是流出去了，麻烦可就大了。”
　　“我当天带去当天带回，不会出问题的。对了，最近就可以在天工色彩和林楠影业选人了，组成一支综合电影制作团队；
　　到时候送去华纳那边，从前期筹备开始参与，直到拍摄结束，后期制作我们也会拿到一部分的……”
　　林楠嘱咐道，不止是自家这边，西影、光线两家也都会派人进组；
　　上面为什么会有严格的合拍片合作规则，以及给合拍片那么大的优待？
　　就是因为合拍片有个好处：国内出品方或制作方可以在合作的同时进行偷师，尤其是针对好莱坞大厂，更是鼓励之至！
　　“好的，我下来之后立刻安排。”
　　《七月与安生》杀青的消息，在午后传遍了影视圈。
　　对比马斯纯只发了一条简单的艾特一众主创的杀青大吉微博，周东雨就不一样了，她洋洋洒洒地感谢了不少人。
　　泰羊川禾，经纪部门的艺人总监正在“教导”一众签约艺人。
　　“在影视行业混，我们都知道一个道理，那就是要有资源。但资源从哪里来？公司能做到的只有牵线搭桥，至于能不能争取到，那就要靠自己了。
　　圈里那么多大导演、影视巨头，他们都是资源生产方，占据话语权者！而大量有关系、有人脉、有背景的演员，则永远都是那些优质资源的第一手接触者。
　　baby、陈贺今天都不在，所以我就拿她俩举例子吧，她们俩就是完全不缺资源的那一类人……而在座的，又有几个人能比得上她们俩呢？”
　　声音一顿，经纪部门艺人总监看向了周东雨：
　　“东雨，谋女郎出道给了你很高的起步点。但我们都知道，除了巩利，没有任何一个谋女郎能做到不缺资源，章子宜也做不到，而张导又是一个‘薄情’的人，呵呵……
　　所以，你现在既然接触到了港圈，结识了陈可欣导演并被认可，那就要抓住机会、抓紧港圈……港圈虽然已经没落了，但文艺片和冲奖片这块儿的大导演还是很有实力的，能量很大、人脉也广……这就是你的机遇！”
　　一众艺人艳羡的看着周东雨，后者同样也是目光炯炯仿佛魄力十足。
　　一个很不起眼的问题摆在了刘艺菲和林楠面前，那就是《战狼2》要不要塞人？
　　但他仔细一想，这是吴亰的个人英雄主义、大男主电影，貌似还真没有人选可以塞进去！
　　“嗯，那个镜头不少的女一号其实很不错，但热巴不一定错的开档期，《环太平洋2》极有可能会跟《战狼2》在时间上冲突……倡倡的长相又不够锋芒，不适合军事片……”
　　刘艺菲歪着脑袋，跟林楠嘀咕道。
　　“没合适的就算了。”林大导演放弃了，因为他一时半会儿也想不到合适的人选，让吴亰来吧。
　　“那也行吧也许吴亰自己就有人情要预留呢，我们尊重导演吧！”
　　听到林楠这么说，刘艺菲当即点了点头，选择作罢。
　　不过下一秒，她就又跟林楠吐槽起了周讯：
　　“今天跟讯哥儿逛街的时候，她接了个电话后，居然急匆匆地撇下我跑了，说什么去谈一部大戏……也不知道是什么戏约？真是的！改天让她给我‘负荆请罪’，明明是她约我出去的，结果中途放我鸽子……”
　　“那下次逮到她问问她呗，能让她这么关心的戏约，想来不会简单。”林楠笑着说道。
　　“嗯嗯，我也是这么认为的！”