让南韩导演来国内执导电影《杨贵妃》，他会把唐朝拍成什么样子？
　　反正，今这两天圈内的最大新闻，就是南韩导演郭在容被内地剧组赶出去的消息。
　　这件事，很快引起了两国演艺圈的口水仗。
　　郭在容回国后，指责范冰兵不断要求改戏、加戏，喧宾夺主。
　　这次范冰兵倒是没回应，出品方之一亲自站了出来，反驳：
　　“南韩导演未按照事先约定的电影风格、影调进行拍摄。
　　他私自加塞内容，多次拒绝合理要求及建议，远远偏离了国内观众的传统价值观及对盛唐王朝的直观理解，甚至有意抹黑盛唐……”
　　要知道，这部电影只有两个投资方，另一个投资方就是中影。
　　在圈内人看来，即使范冰兵如何强势，她也不至于敢在中影的项目里指手画脚！
　　那么原因，肯定就像第一个出品方所说，是南韩导演的问题了！
　　毕竟，那边对华夏文化窃取、抹黑的例子，可不在少数。
　　林楠听说接手的导演，已经定下来了。是由韩三坪亲自去请的，田状状。
　　“林导，华亿发了邀请函过来。”
　　助理敲门进来，将一封邀请函递给林楠后，就退了出去。
　　“这？这边刚吵完架，把棒子导演赶了回去，你这儿就迎来了一批女团、男团？”
　　林楠看着手上的邀请函，都不知道该不该拒绝。
　　去年釜山电影节的时候，华亿和南韩六大经纪公司联盟UAM，签下了战略合作协议。
　　这次华亿的邀请，是发给内地各大影视公司、娱乐公司、电视台的。
　　请大家过去干什么？当然是看表演呀！
　　南韩那边，但凡有点名气的女团、男团、偶像艺人都被带了过来。
　　华亿搭场子，请大家过去看表演，顺便帮南韩那边做推广。
　　“这听上去，怎么有点二鬼子的意思呢？”
　　林楠很犹豫，自己要不要去瞧瞧呢？没别的想法，就是单纯地瞧瞧而已。
　　“飙了两天车，腻了？”
　　媒体的照片里，刘姑娘的穿搭，又是一言难尽。
　　上身是黄色卡通图案保暖衣，外罩敞开的黑色夹克，黑色皮手套。下身是牛仔裤，皮靴，有点混搭。
　　不过带着头盔的样子，确实英姿飒爽，只是胜利后笑起来的模样，又有点憨了……
　　听到林楠的话，刘艺菲点点头，又摇摇头。
　　“本来玩的好好的，突然多了好多圈内人，我是去玩的，不是去应酬的。”
　　刘艺菲有些不高兴地说道。
　　“章子宜，她的《非常完美2》好像要立项了，问我有没有空去参加发布会。
　　还有一些经纪人带着女艺人，找我搭话，看似是去玩的，其实都不是……”
　　刘艺菲现在也是有名的制片人，有这种待遇，可以理解。毕竟这个圈子里，一向都是人多资源少……
　　“对了，华亿发了个邀请，你去不去？”
　　“什么邀请？”刘艺菲疑惑地问道。
　　“嗯，晚会那种形式的，无非就是唱歌跳舞。规模倒是挺大，圈里收到邀请的不少。”
　　林楠脸一本正经地说道。
　　刘艺菲盯着林楠的脸，看了老半天，最后摇摇头：
　　“我已经和倡倡约好了，一起去逛街……”
　　“那行吧，我就去转悠一圈，到时候我要是提前离场，就给你打电话。”
　　林楠才注意到，黄博的《杀生》也是4月上映，这下好看了。
　　国产片里，就《大劫案》、《匹夫》、《杀生》最有话题度。
　　但情况不是很乐观，它们将和四部好莱坞进口片正面碰撞。
　　另外还有一部重置的3D版《泰坦尼克号》，这才是大头！
　　电影市场在新的进口片协议之下，国产片所面临的现状，确实比往年惨烈的多。
　　“林导，下个月，我会请两天假回来，不会耽搁《泰囧》拍摄的。”
　　黄博其实没必要给林楠打电话，徐争那边批了就行了。
　　“《杀生》的宣传？”
　　“宣传我就不去了，回来参加首映礼，这个场合得到。”
　　“行，当然没问题。”
　　华亿这场“秀”，其实花不了多少钱，南韩也只是出人而已。
　　毕竟这是一次推广，哪能赚钱呢？一旦成功，后面才是赚钱的时候。
　　林楠和宁皓夫妻俩，大眼瞪小眼的互相看着彼此。
　　“宁导，《大劫案》不宣传了？居然还有时间到这儿来？”
　　宁皓一脸便秘的样子，给林楠使着眼色。
　　林楠点点头，看邢艾那一副雀跃的劲儿，显然是奔着男团来的。
　　当初探班《疯狂的赛车》那会儿，他就记得邢艾那对棒子那边的男团挺感兴趣。
　　毕竟，宁大导演虽然有才华，但长得确实不够“粉嫩”！
　　看来宁皓今天是不放心，吃味，所以才陪着来了？
　　“林楠，艺菲没来吗？”邢艾那的目光从远方收了回来，问道。
　　“她对这些没兴趣，和舒倡逛街去了。咱们进去吧。”
　　进到现场，这里已经装饰成了类似剧院的布置，偌大的舞台下面，就是嘉宾的座位。
　　林楠看到了光线的人，他们可是华亿和南韩UAM的重点攻克对象，毕竟王常田那边每年可是有大量的晚会资源。
　　另外，林楠也看到了不少卫视、电视台的人，芒果、蓝莓、番茄、海豚、荔枝……
　　“真是蜜月期到了呀！”林楠忍不住感慨了句。
　　他看到两边的海报，全是今晚各个组合团体的。
　　二代女团：少女时代、T－ara、Wonder Girls、KARA、f(x)……
　　三代女团：SISTAR、AOA、Girl's Day……
　　男团Super Junior……以及即将出道的EXO。
　　今天到场的，都是内地影视娱乐圈的顶层。
　　“伱要不要和我坐到王董那儿去？”
　　林楠问宁皓，后者有点没听懂啥意思。
　　“为了你和那姐，一会儿不吵架，我建议你跟我坐到王董那边去。”
　　宁皓看了眼座位上，完全没理自己的邢艾那，脸色不好看地冲着林楠点点头。
　　王长田看着林楠和宁皓二人走过来，笑道：“怎么，还换座位？”
　　“我怕一会儿宁导被打。”
　　林楠开了句玩笑，宁皓依旧没反应上来。
　　“今晚的女团，可比男团多！”
　　听到这话，王常田瞬间笑了，宁皓这才后知后觉。
　　王忠磊和南韩的人，在台上装了一会儿逼，然后今天的主题开始。
　　男团不提，全都过于阴柔，脂粉气息太重。
　　他们表演的时候，宁皓时不时瞅一瞅远处的邢艾那，林楠也看了一眼。
　　邢艾那面带微笑，看的挺认真，宁皓脸上就不是很好看了。
　　等女团出来的时候，一众男士们，瞬间就坐直了，眼神也亮了，精气神瞬间饱满。
　　“王董，光线举办的文艺晚会比较多，有经验，华亿这场不出格吧？”
　　宁皓忍不住问道。他眼睛睁的老大，入眼全是白花花的……
　　“应该不会吧？就是短裤有点短，衣服有点单薄而已……”
　　王常田也少见地开起了玩笑。
　　“宁导，那姐在看你呢。”林楠笑着提醒了句。
　　刚刚宁皓是什么表情，这会儿邢艾那更甚之，恨不能过来动手捶宁皓。
　　“谢我拉你到这边坐？”
　　今天之后，南韩这些偶像艺人、男团女团，就会彻底开始进军国内市场。
　　“有几个组合，是有咱们国人在内的……”
　　王忠磊在上面介绍着，像个拉皮条的。
　　“f(x)的队长，宋倩；
　　下个月即将出道的EXO，张艺星、鹿涵……”
　　这时候，王常田开口了，“这两个组合，应该会在国内混得最好。”
　　两个小时后，表演结束了。
　　不少艺人被带下来来应酬。几个内地籍贯的，也在。
　　“这是光线的王董，林楠导演、宁皓导演、邢艾那制片……”
　　“王董好。林导好，您的电影我看过不少；宁导好……我是宋倩，f(x)组合的队长……”
　　林楠等人微笑着点头，毕竟是国内人。
　　带着女团在男嘉宾面前转悠，带着男团在上了岁数的女嘉宾面前介绍。这个情形，很容易让人想歪！
　　看着宁皓和邢艾那之间“微妙”的气氛，林楠很想笑。
　　林楠提前离场了，待不下去了……
　　当他开车找到刘艺菲和舒倡的时候，这两人逛的正嗨。
　　看到林楠，刘艺菲果断没好脸色。
　　“你还骗我，就普通的唱歌跳舞？”
　　舒倡给林楠使眼色，小声笑道：
　　“半个小时前，媒体都在报道了，华亿的晚会全是南韩的女团。嘿嘿，让你骗茜茜，活该！”
　　“我也不知道是这种情况呀，所以晚会下半场还没开始，我就提前跑了出来。
　　宁皓和那姐两人一起去了，这会儿还在闹别扭呢！”
　　林楠笑呵呵地接过刘艺菲和舒倡手里的袋子，心里松了口气，“应该混过去了吧？”
　　“继续逛，他买单。”
　　刘艺菲瞪了一眼林楠，拉着舒倡的手，头也不回地走进一家奢侈品店。
　　“没问题，今天你俩的消费，我全包了。”
　　林楠松了口气，给回过头冲他眨眼的舒倡，竖了个大拇指。
　　半个小时前的通风报信，很优秀！