《江湖论剑实录》首日540万的票房，至少有林楠一半的功劳，但他也就只能帮到这里了。
　　毕竟有很多观众，接受不了电影里面演员所讲的西北方言，所以很多笑点就都听不懂。
　　不过林楠已经让土豆买下了这部电影的版权，他相信随着时间的流逝，这部电影会被大众认可的。
　　上午九点许，官微账号再次通报了明星劣迹案件。
　　这次的影响，远超今年上半年国内所有的演员违法乱纪事件。
　　因为之前那些公众人物，不可能大众都熟悉、都认识，也不可能国际知名。
　　但这回不一样，即便不认识当事人，可当爹的确实国际知名！
　　内地、港澳台、日韩东南亚，乃至好莱坞，新闻以光速传播。
　　不说互联网上有多么群情激愤，单单就说影视圈，已经开始瑟瑟发抖了。
　　事情来得太突然、太密集、太肆无忌惮了，圈内无数人都有了不好的预感。
　　而且这次通报的内容，也太详细了。
　　它详细到了：什么时间接到的举报，在什么时间、什么地点抓到的人，以及现场的抓捕视频，这些全都有。
　　两个人被逮，一个被直接送到了拘留所，另一个还被押着回了他在首都的别墅中搜查剩余存货，整整搜出了110克左右。
　　全程的审讯视频也发了出来，一个有八年了，容留他人四次，其中三次都是容留另一个被现场抓到并直接送去了拘留所的。
　　后者的第一次，也是在前者位于首都的家中进行的，且自己三年之内，就在内地犯了八次！
　　半个月，真的就是在半个月内！四个知名演员涉毒被抓，而且是一个比一个有知名度、有背景！
　　这算什么？当第一个被抓的时候，后面三个根本无所畏惧、完全不当回事，他们继续无法无天！
　　时间再放得长一点：从六月中旬的威尼斯最佳导演、知名编剧、到这个月的四个著名演员。两个月时间，6个人！
　　这些人在极短的时间内，一次一次又一次地挑战着大众的底线。
　　他们将舆论一波接着一波推向高潮，直至彻底来到现在的最高峰！
　　林楠翻着网页，浏览着微博。
　　除了那个当红小生的死忠粉还在蹦跶以外，网上已经看不到其他任何支持的言论了，看不到任何水军和通稿。
　　也对，业内蠢货不多，这会儿没人敢买水军洗地，那是找死的行为。
　　“吸取教训吧。耗子，你儿子、我大侄子可要好好管教。以后要是这样，你可得……”
　　“黄博，你大爷的会不会说话？不会说话就别闭嘴，有这么举例子的吗？”宁皓没好气地怼道。
　　“这不私底下么，咱们互相都长点心……”
　　“哎，也是啊，长点心……”
　　林楠轻轻晃动着手里的咖啡，听着宁皓几个人叽叽喳喳的讨论。
　　最近《寻龙诀》的拍摄，几乎没黄博什么戏份，所以他就回来休假了，顺便跑宣传，这会儿就他话最多。
　　“听说，那崽子被押着回去的时候，亲妈就在家里，亲眼看着自己儿子被戴上了镯子。啧啧……”
　　宁皓说起“镯子”的时候，神态有些搞怪，还下意识地扯了扯自己脖子上的大金链子，感觉很搭的样子！
　　林楠一边听着他们在那儿聊八卦，一边看着网上的新闻。
　　按理说，当爹的确实该骂。
　　但这两次大众对两个当爹的还挺包容，同情的人不少。
　　也对，都是英雄了一辈子的人，老了老了，糟心了。
　　“上面这回压力也很大，网上有意见的不少呢。
　　本来我计划着20号之前，去探班《夏洛特烦恼》呢。这会儿都不敢离京了，生怕上面临时喊开会。”
　　林楠放下手机，看着几个人吐槽道。
　　“这次再开会，就是封杀了吧？”
　　徐争下意识地问林楠，他目前还没有资格去参加那种级别的行业大会，黄博也一样。
　　“大差不差吧。舆论都堆叠、发酵到了这一步，上面要是再不动刀，可就真成笑话了。”
　　林楠第一次这么肯定地说道，让宁皓几人都愣了，连刚走到门口的邢艾那也吓了一跳。
　　“啧啧，以后在圈子里估计说话声都会变软……赚的钱再多又能如何，一辈子的傲娇，一朝丧尽……”
　　“肯定是不甘心的，再想法子呗。”
　　“得了，不说这些了。宁大导演，不是说请客么？晃悠我过来，就喝咖啡了。”林楠笑着岔开了话题。
　　“嗯，时间差不多了，现在出发去酒店！”
　　宁皓大手一挥，带头就往外走，花钱的样子就是大气。
　　仅仅一天时间，新闻就传遍了大半个地球。
　　内地的媒体还比较克制，外媒也只是看个热闹，而港台那边的媒体就不客气了。
　　任何一个国人，对那个东西，都应该有深入骨髓的痛恨和耻辱。
　　说来也好笑，那个没背景、没人脉的真就像个小丑，没人搭理。
　　伱凭什么和另一位一起堕落，就凭你长得好一点？这不，注定了被祭旗。
　　影视娱乐圈，已然是一副战战兢兢、风声鹤唳的状态。
　　大家都知道，这次大概率是不能善了了。
　　有再一再二，可这第三次还怎么反对封杀？
　　关键是这第三次比前面两次的影响更恶劣，舆论真的已经顶不住了。
　　“《天将雄师》剧组，那边应该没有问题吧？”
　　王忠军比较担心这个，毕竟是投资了4个亿的大项目呢，要是主角心身出点状况，那可就糟糕了。
　　“不影响的，原本计划的就是这个月底杀青，现在也只剩下了一点镜头，很快就能拍完。”
　　王忠磊回答道，他的心情同样不好。准确地说，是整个公司所有高层包括大股东机构，这段时间的心情都不好！
　　一个是华亿的股东、子公司老板，一个是华亿大制作电影的合作方，结果家里都出事了！
　　导致的后果就是这几天集团的股价受到了不小的影响，有点疲软，而且明显有要掉的趋势，好在地产那边都是好消息，勉强能稳得住局面，要不然就真糟心了。
　　“不用想了，至少得半年，放出来的时间都差不多。
　　要是这回上面真封杀了，肯定就要去幕后，咱们以后可以多给他们机会，这是人情，也是雪中送炭，那两位会记在心里的。”
　　王忠军不愧是商人，眼珠子一转，就从这些事情里，找到了对华亿、对自己最有利的“点”。
　　王忠磊也下意识地点点头，这的确是好主意。
　　原本老张还说跟华亿的对赌结束之后，要安心养老或做幕后工作呢。
　　这下子好了，继续工作吧！
　　同样的道理，也适用于另一位。
　　突然，敲门声响起，秘书走了进来。
　　“王董、王总，上面刚刚通知了大会的时间，就在20号上午。”
　　“好的，我们知道了。你先出去，带上门。”
　　林楠的表情很无语，他在接着喇陪慷的电话。
　　而身旁的刘艺菲则是一脸笑容，挤眉弄眼地挑衅他。
　　“喇董，说句牢骚话，上面这个时间定得太不是时候了。”
　　“怎么？局里开大会，还得紧着你的时间来？我倒要听听，你为什么说这个时间不好？”
　　“我爸那天上午的航班到首都，我原本都和他说好了，跟艺菲去机场接机的。”
　　林楠语气里带着点埋怨，是真的埋怨。
　　“哈哈，明白了，来参加儿子订婚宴的。但不巧，你真跑不掉。
　　谁让你上次直接提了‘封杀’的意见呢？下来后还带头单方面封杀劣迹艺人？这次，你是重中之重的人物，上面点名了的！”
　　喇陪慷是一点情面也不讲，林楠只得点头答应，承诺不会溜号。
　　挂断电话后，林楠就迎来了刘艺菲的嘲笑。
　　“你傻呀？你去不了，不还有我嘛。我自己去接叔叔，他一定会很高兴的，比看到你都高兴！”
　　“你自己去？你信不信，他看到你一个人去接机，第一反应就是想揍我。居然敢这么使唤他儿媳妇！”
　　“啊？你说得好有道理啊，哈哈哈……”刘艺菲倚靠在林楠身上，笑得不能自已。
　　以老林头这些年对刘姑娘的态度来看，是真的会揍林楠的，占不占理都揍，绝对站在儿媳一方。
　　毕竟刘艺菲提个行李箱，在老林头眼里那都叫体力活儿，该林楠去做！
　　“唉，你这辈子遇上我，可真是赚了。”
　　林楠目光温柔地看着刘艺菲，狠狠地说道。
　　刘艺菲冲林楠抛了个媚眼儿，傲娇地反驳道：
　　“可叔叔不是这么说的，他说你能找到我做你女朋友，是你的福气，你要对我好，知道嘛。”
　　听到这话，林楠心里苦啊，真是亲爹！
　　他当初准备艺考的时候，还幻想过要一片森林呢。
　　现在想想，即使他没在艺考现场一眼看到刘艺菲，那他也不可能拥有一片森林，亲爹不允许！
　　“知道了，以后家里您说了算。”
　　林楠抱着刘艺菲，笑着说道。这辈子，认命了，就认准这个憨憨姑娘了。