谁也没想到，五一档第一部进口大片《钢铁侠3》，会被内地观众和网友群起攻之。
　　不是因为它拍的不好，而是因为这部电影分了两个版本，海外国际版与国内特供版！
　　说得好听点是特供，说得现实点，就是糊弄鬼呢，把内地观众当傻子、当冤大头哄！
　　上映之前，可从没说过会有两个版本。
　　出品方在国内的宣传团队，也曾无数次高调提及范冰兵在《钢铁侠3》里的精彩演出。
　　当时的舆论炒作得热火朝天，无数观众和影迷，都被激起了一种莫须有的“荣誉感”，与有荣焉。
　　只因为内地一线大花范冰兵，出演了好莱坞最顶级的科幻大片，超级英雄系列。
　　现在再看，原来范冰兵只有那么几个小镜头的出场，还都是在国内特供版里！
　　大家瞬间清醒了，什么特供版，这就是赤裸裸的羞辱。
　　用你们的演员，收割你们的票房，而且仅仅只有几个镜头，国际版里根本看不到影子。
　　不同于沉默的影视圈，内地的观众影迷们，群情激愤，都觉得被玩弄了感情，被侮辱了智商。
　　一时间，就连范冰兵也被推到了风口浪尖，成为了众矢之的。
　　“骂归骂，但票房也只是受到了少许影响而已，毕竟影响力在那里摆着，票价也贵。”
　　林楠和路洋几人，在公司喝着茶聊着天。
　　《钢铁侠3》占据了大量IMAX3D巨幕和普通3D银幕，票价是《一个人的武林》等国产片的两倍还多。
　　靠着高票价，它硬生生撑起了首日1.1亿票房的华丽数据。
　　也就是首日过后，特供版的事儿，这才暴露了。
　　再看目前国内电影市场，票房一骑绝尘的，仍旧是《致青春》。
　　“已经有不少媒体在大肆吹捧报道了，说赵嶶将会是华语电影圈，女导演里的第一人！”
　　路洋给自己添了杯茶，像是在说一件好笑的事儿。
　　这个名号，赵燕子还真没拒绝，飘了。
　　“《致青春》第一周砍下3.2亿，她的确有极大可能超越薛导，超过《情定西雅图》。”
　　这是事实，林楠也没法反驳。
　　“不过《一个人的武林》第一周也拿到了2.55亿，冲过5亿的机会可不小，你们再吆喝吆喝。”
　　北电最近可谓是大出风头，外面打头阵的两部国产片，都是自家学生执导的电影。
　　学校官网上，时不时就有两部电影的简讯，来回刷新。
　　不过也有头疼的事儿，就是刚刚接到的张一谋工作室的通知。
　　作为学校招牌之一的张大导，新电影女二号的海选试镜，再次刷掉了所有北电在校生。
　　这就意味着，张一谋的回归之作《归来》，依旧是以往的风格，即主要演员不用北电的，这就很闹心。
　　林楠回去的时候，刘艺菲在接电话。
　　“都跑来我这儿来旁敲侧击，想知道伱的新片是什么，角色多不多，会不会公开选角，他们有没有机会……”
　　刘姑娘嘟着嘴，一副很累的样子，她把这些人都给应付过去了。
　　“辛苦了，刘制片。”
　　林楠将刘艺菲揽进怀里，很舒心，有个贤内助真好。
　　等剧本彻底精修完了，林楠才会考虑立项和选角的事儿，现在还不宜公布出来。
　　“我们傍晚去宁皓那边，他俩请客，顺便瞧瞧他的新电影。”
　　刘艺菲甜甜地答应道，还用自己的脸颊蹭了蹭林楠，像只慵懒的猫。
　　一下午时间，林楠就待在家里，养精蓄锐，顺便处理别的事儿。
　　杨守城看着《一个人的武林》票房数据，还有那些新闻报道，心情很好。
　　这部电影，已经注定了会赚钱。
　　“那家伙最近还在找你？”
　　看着霍文溪，杨守城询问道。
　　前者点点头，无语地笑道：
　　“倒是挺锲而不舍的，当初有多狂妄，这会儿就有多低声下气。”
　　自从《叶问3》要重启的消息公布出来后，霍文溪就经常被甄子单和他的经纪人“骚扰”。
　　一部总票房82万的《在一起》，直接将甄子单打落泥潭、打的一蹶不振，商业价值大跌。
　　所以，《叶问3》成为了他眼里唯一的希望，甄子单那边跟疯了一样联系霍文溪，态度恭谨谦卑，可惜……
　　这时候，杨守城的手机响了。
　　杨守城面露一丝期待，接通了电话。
　　“林导，听说你前些天报名了奥斯卡？到时候旗开得胜，就是内地第一个奥斯卡导演了。”
　　“杨董说笑了，哈哈……”
　　“今天这通电话？”杨守城期待地问道。
　　只听电话那头，林楠也停下了笑声。
　　“《叶问3》可以立项了，明天正式公布吧。杨董派人过来谈一下投资，之后定角，团队还是沿用之前的。”
　　听到这个消息，杨守城已经有些按捺不住激动的心情。
　　“好，没问题，我让文溪过去……”
　　结束通话后，杨守城笑出了声，看向霍文溪。
　　“你明天，不，一会儿就飞去首都公司，明天去找林导，尽可能多的争取份额。”
　　在林楠看来，虽然用赵炆卓换掉甄子单，观众可能一时半会儿接受不了。
　　但只要保证电影的质量，凭借林楠影业的名声跟号召力，这都不是问题。
　　《叶问1》的票房是1.2亿，《叶问2》也才2.6亿。
　　林楠有信心，凭借《一个人的武林》这股势头，赵炆卓的《叶问3》绝对不会差。
　　傍晚时分，刘姑娘神采奕奕，开着她那辆红色法拉利，载着林楠去蹭饭。
　　淑女的外表下，是一颗风风火火的心，尤其是开车的时候。
　　“茜茜，你不去当车手，可惜了。”
　　林楠坐在副驾驶上，打趣着刘艺菲。
　　前面的绿灯刚跳出来，那一股熟悉的推背感，就来了。
　　“等什么时候，你陪我去玩卡丁车，铁定追不上我。”
　　刘艺菲推了推精致鼻梁上，那副酒红色的墨镜，傲娇地说着。
　　“可以，哪天陪你去试试。”
　　“哼哼，我绝对让你在我屁股后面吃灰……”
　　影视圈里的夫妻档很多，宁皓和邢艾那，就是最典型的代表之一。
　　一个主业是导演，一个主业是编剧，相得益彰。
　　这俩人请客，经常都是在自己家里，然后喊酒店的大厨过来掌勺，这次依旧如此。
　　“呦呵，今天挺高调的？”
　　看到从车里下来的刘艺菲和林楠，黄博开了句玩笑。
　　“林导这话说的，我肯定是来蹭饭的呀。另外，这不有新剧本了么，顺便打打秋风。”
　　黄博倒是够直接，想来是已经内定了。
　　一群人见了面，林楠报名奥斯卡的事儿，再次被拿出来调侃。
　　“等后面林导拿了奥斯卡，咱们再给他摆一桌。”
　　没多久，几人就动起了筷子，稍后还得谈正事儿，这会儿先吃饭。
　　刘艺菲剥虾的手艺很不错，嗯，大部分都进了林楠的嘴。
　　近一个小时后，宁皓的书房里。
　　林楠、刘艺菲和黄博，人手一部剧本，当然内容都一样，。
　　“这次的剧本依旧是公路题材，也是喜剧片，这还是我们第一次尝试结合这两种元素。”
　　邢艾那在一边介绍着，“剧本已经过审了，我们为它定名《心花路放》。”
　　此时，才翻到第二页的林楠，手上的动作瞬间停顿了片刻，随即继续看着剧本。
　　“这次的选角，我准备用老阵容加新面孔的组合，不能永远是那几个老油条了。”
　　宁皓说着话，还笑着指指黄博。
　　刘艺菲看了看那些角色介绍，一副果然如此的表情，跟她无缘。
　　林楠倒是看得认真，剧本确实挺好。
　　“怎么样，林监制？”
　　“挂名监制，没问题，另外你准备找我投多少？”
　　听到林楠的回答，宁皓顿时笑着点头，“我原本想让黄博他们的片酬，打打折的……”
　　“我去，你一天净想着坑熟人，死抠门。”
　　黄博直接打断了宁皓的话，吐槽道。
　　刘艺菲抱着林楠的胳膊，也被逗笑了。
　　只见宁皓没有一点不好意思，他冲黄博摆摆手：
　　“让我说完。既然找林楠投资，我肯定就不打你们主意了。”
　　“预算从三千五百万调整到五千万，你给我支援一半吧，监制就不给片酬啦，你也不缺，哈哈……”
　　林楠听着宁皓这狮子开口的腔调，可真会想，但他也没拒绝，笑着同意：
　　“行，可以，我还很少给别人当电影监制呢。这剧本我就带回去了，连一半都还没看完呢。”
　　“一顿饭，吃出去两千五百万。啧啧啧，宁导可真黑！”黄博揶揄着。
　　“你倒感慨上了，艺菲都没说话呢。”邢艾那调侃黄博。
　　“我？我听他的。”刘艺菲咯咯直笑。
　　直到晚上九点多，几人才散场离去。
　　第二天中午，整个影视圈都被两部电影，吸引了目光。
　　其一，坏猴子正式对外宣布新片计划：
　　“由坏猴子、林楠影业联合投资，宁皓导演执导，林楠导演监制，电影《心花路放》正式立项，开始选角……”
　　如果说第一条电影消息，牵动了大批业内演员的心脏，那第二条，就是让不少人感到熟悉。
　　“自第二部上映至今，已过去3年时间。林楠影业及英黄，决定重启《叶问》系列。《叶问3》正式立项，即日起选角、筹备……”
　　圈内的演员们，这段时间都有点反应不过来了。
　　大导演们都动了起来，一个个不是在拍新电影，就是在筹备新电影。
　　冯晓刚在拍《私人订制》；姜闻的《一步之遥》正在选角，定外景。
　　张一谋的《归来》，游走在各大艺术院校，海选试镜；
　　宁皓立项《心花路放》；林楠前两天，也透露了在筹备新片；《叶问3》重启……
　　现在不少演员，都在盯着林楠和宁皓的新片，毕竟其他的，已经没机会了。
　　林楠先后接了韩三坪、王常田和叶宁的电话。
　　《心花路放》和《叶问3》他们是掺和不上了，只能寄希望于林楠的新电影。
　　霍文溪一身职业套装，妥妥的职场丽人打扮，坐在林楠对面。
　　“按照公司的预算，也就比上一部多一点，凑个整，1亿吧。”
　　听到这个数字，霍文溪并不觉得多，只是担心自家能拿到的少。
　　“林导，那英黄又能拿到多少呢？”
　　来时，杨守城吩咐过她，尽可能拿到更多的份额。
　　但霍文溪很清楚，她和林楠在地位上本就不是平等的，份额不是想争取就能争取到的。
　　“我们依旧是六四分，这是我最大的让步，这些年和英黄合作的很友好。”
　　林楠虽然声音很轻，但带着不容置疑的语气。
　　思索片刻后，霍文溪点点头，“除了用赵炆卓换掉甄子单，其余不变，新的角色英黄来选……”
　　“我的原则，霍总监应该知道？”
　　“知道，屁股歪的不要。”
　　半个小时后，霍文溪离开了林楠办公室。
　　不过她刚出办公室门，转身就遇到了另一个人。
　　“霍总监，《叶问3》其他的角色是英黄在定？”
　　“对，为了保持风格不变，导演、拍摄团队都是原班人马。蒋总监这是？”
　　蒋樰柔看了林楠办公室方向一眼，转过头又对霍文溪笑了笑：
　　“现在圈里能打的演员不多了，张晋是我的故友，英黄可以考虑考虑。”
　　霍文溪瞬间就反应了上来，点着头应道:“当然，他的身手非常好，应该没问题。”
　　将霍文溪送出了林楠影业大楼，站了一会儿后，蒋樰柔才打了个电话出去。
　　“回头，去找英黄的霍文溪吧。《叶问3》里面的男二号，很适合你……”
　　“我，谢谢蒋姐，我会珍惜这次机会的。”电话那头，传来激动地声音。
　　蒋樰柔挂断电话，向着林楠办公室走去。第一次徇私，还是跟老板坦白一下的好。
　　甄子单此时是坐立不安。无论是内地还是港圈，都已经传开了。
　　英黄和林楠影业的《叶问3》，已经正式立项筹备。
　　可，他已经等了整整一天了，真的没人联系他，没有人。
　　随着时间一分一秒过去，他心里是越来越不安。
　　“霍文溪不在港岛，她去了内地，应该是首都。”
　　经纪人走了过来，忍不住开口说道。《叶问3》终于立项了，可……
　　“除了我，他们还能选谁？”
　　甄子单语气很低，像是一个字一个字咬出来的。
　　“那部《一个人的武林》，票房已经过了3亿。”
　　经纪人本不想说，但还是提了一句。
　　如果真要换掉甄子单，那现在风头正盛的赵炆卓，绝对是第一选择。
　　果然，经纪人的话让甄子单也意识到了这一点，他的呼吸变得有些粗重。
　　“现在，该怎么办？去首都，还是去英黄？”
　　他眼白里血丝密布，就这么看着经纪人，希望得到答案。
　　“英黄，就算了。我们飞一趟首都，如果还不行，就真没辙了。至于后面媒体怎么报道，就跟我们没关系了……”
　　经纪人意有所指地说道。
　　甄子单咬着牙，像是做了很艰难的决定，重重地点了下头：
　　“那，就最后尝试一次吧。”
　　他很清楚，如果这一趟不成功，《叶问》系列就真的和他没关系了，再难回到几年前的咖位和高度。