“上午时分，光线传媒、山海传媒、王保强公司发布联合公告：
　　由三方联合出品，王保强电影导演处女作，喜剧动作类电影《大闹天竺》已提交剧本审核，该片自即日起，正式立项筹备。”
　　“由星光灿烂、中影、青影厂、乐视影业联合出品，章子宜制片、郭敬名监制；
　　电影《从天儿降》公映6天，总票房报收2225万，日票房跌至3万以下。该片票房潜力已尽，恐亏损巨大。”
　　“由林楠影业主控，中影、万达、光线联合出品，贺岁档巨制《寻龙诀》公映12天，总票房已然突破至15.92亿，日票房4千余万……”
　　“由廖梵、宋嘉、蒋文丽、金仕杰等人主演，民国武侠、动作类电影《师父》，于今天凌晨登陆全国院线，正式公映。”
　　昨天上午，蒋樰柔在公司见了于波的事情，林楠是知道的。
　　但岳军的那个想法，怎么说呢？
　　站在岳军的角度，是很合理的，没问题：
　　即，得提点一下蒋樰柔，配角没问题，但以后公司影视资源的主角，最好别拿去用在于波身上；因为实在是不划算，也不合适。
　　毕竟林楠影业当初收购周易整个公司和各个部门团队的同时，只拒绝接收于波等艺人，就是为了防止出现工作以外的变数。
　　因为业内不少人都知道：虽然周易垮掉的主要原因是它的运作模式有问题，但蒋樰柔和于波之间的暧昧关系，也是加速周易死掉的重要因素。
　　所以，在岳军这个大管家看来，慎重一点比较好。
　　不过这些在林楠眼中早就是陈芝麻烂谷子了；蒋樰柔提携于波的事情，完全就是件小事儿。
　　他和岳军都没错，只是看待这件事情的角度不一样罢了。
　　在林楠的视角中，时间已经过去了六年，蒋樰柔早就不是当初周易的那個蒋樰柔了，这点儿信任，他这个老板还是有的。
　　“林导，《大闹天竺》那部电影是用山海传媒的名义投资的？”
　　林楠正想着事儿呢，岳军就敲门进来了，这件事情岳军也是几分钟之前才刚知道。
　　“嗯，没错，是我之前定下的，没跟你和蒋总监说。”
　　林楠瞥了眼手机上刚刚进来的消息，随即抬头看向了岳军，颔首说道。
　　“王保强、喜剧、动作，这三样加起来，可拥有不俗的票房号召力呢。林导，就没有适合他们的角色吗？”
　　岳军说的“他们”，指的是张绎、雷嘉音、赵莉颖和热巴四个人。
　　“我投资的是王保强这个人，不是这部电影。”
　　听到林楠这句话，岳军顿时愣住了；几秒后，他貌似反应过来林楠话里的意思了。
　　“林导不看好这部电影？”
　　“你这说法就笼统了。你刚才不也说了么，那三样加起来有很不俗的票房号召力！”
　　“我懂了票房和电影有时候是两码事，林导不看好剧本！”
　　“剧本是有点儿浮夸吧，单薄、生硬。”
　　林楠说话的同时，拿着手机，在编辑消息了。
　　岳军看着这一幕，很识趣地说道：“那我就先出去了，林导你忙吧。”
　　手机上，一句话已经发了出去：“明天上午，可以来公司找我。”
　　在办公室里又坐了几分钟，林楠直接离开了公司。
　　影视圈围绕王保强的《大闹天竺》，已经议论开来了。
　　究其原因，不只是因为王保强是备受影迷喜欢的当红一线男演员，更因为这部电影的出品方里有光线，有林楠的身影。
　　“就按照这个结果，这两天公示出去吧。”张红森吩咐道。
　　“张局，如果真要这样的话，这就是林楠影业今年主控投资的第三部被打回延期秘钥申请的电影了，而且都是15亿票房以上的电影！”
　　秘书忍不住提醒道，这太违反规则了。
　　听到这话，张红森也没生气，而是解释了起来：
　　“按照规则，是得给延期。但是电影主管部门的首要任务是平衡市场、给大多数人机会，让所有人都有饭吃；
　　其次虽然我们有默认的国产电影全年票房大盘占比要求，但林楠影业出品的电影所占的票房比重，已经超过一个很高的限度了！
　　最后，后面不还有《唐人街探案》和《美人鱼》两部电影嘛？到时候再说……”
　　直到秘书拿着批复离开了办公室，张红森才端起茶杯，嗯，心情很不错。
　　“今年国内电影市场的总票房，再创新高啊！可有时候成绩太好，也让人头疼犯难，呵呵呵……”
　　张红森前一句话，是在为自己今年的成绩高兴，而后一句话，就是在“吐槽”林楠影业了。
　　《师父》在网上的影评口碑，貌似没多少差评，但也仅仅只是及格以上。
　　说它好的人，分析得头头是道，大多都是圈内那些导演，比如张离、比如娄晔、比如姜闻等人。
　　但指出它大量缺点的观众，也同样是言之凿凿什么套路老旧、文戏太差、主角情感转折过于生硬……
　　影评口碑这些倒还是其次，票房才是关键……事实证明，这部电影并不吸引观众，上座率极低！
　　业内专业人士的一致好评，再一次和普通大众的选择背道而驰——《寻龙诀》，依旧没有对手。
　　林楠回到家的时候，刘艺菲并不在家里，她和舒倡、谢南她们去看电影了。
　　而且刘姑娘还给他发了消息，说12点半左右就能出影院，让林大导演过去一起在外面吃午饭，可真是给安排得明明白白！
　　索性，林楠也不在家里待了。先去光线那边坐坐吧，因为刘艺菲发来的地址，就离那边不远。
　　昨天晚上才飞回来的景恬，今天上午就被陆征催着联系林楠。
　　她联系了，陆征发了消息……林楠也回了。
　　“明天上午，我陪你一起去林楠影业。”
　　陆征将景恬的手机还给了她，心情愉悦地说道。
　　“我觉得这么直接地说起《环太平洋2》，非常不好……”
　　看着手机屏幕，景恬有些情绪；按照她的性子，不会这样的。
　　“不重要。你以为他看不出来这不是你的语气吗？他回复的消息里可没有带你的名字，因为发过去的消息也没有‘林大哥’三个字！”
　　景恬没有说话，她这才刚反应过来。
　　看着手里的拟选角名单和邀请名单，林楠忍不住笑了起来。
　　“没想到有一天，我投资的电影里也会出现六老师的身影，虽然是客串，但也很稀罕呢。”
　　“保强想邀请的客串演员可不少，不过伱口中的‘六老师’是重中之重，毕竟是沾着点儿‘西游’的边儿么。”
　　说到这里，王常田笑呵呵地给林楠倒了杯茶。
　　“六老师也是第一个答应下来的！他最近可是非常火呢，而且明年会火一年！等《大闹天竺》公映的时候，肯定会有他的热度加持！”
　　“嗯？”林楠一时间没反应过来。
　　“明年是猴年，这两天全网都在喊话让央视请他上春晚呢！”
　　得，林楠瞬间清醒了，可不就是得火一年么？！
　　八六版《西游记》的影响力，那可是无与伦比的。尤其是在大家心目中，孙悟空才是《西游记》的主角；
　　至于那些个什么女妖精、女施主，可惜了，当时不入观众们的眼，全去看猴儿了！
　　“嗯，想的可真周到，的确是这个理儿。冲着六老师的和‘西游’的噱头，票房怕是就得加个五千万呢。”林楠赞了一句。
　　“所以，他虽然是客串，但片酬可没少。听说最近的通告还挺多，都是各个卫视跨年晚会的邀请，无一例外，全是让他扮演孙悟空的。这才是真真正正的，一个角色吃一辈子！”
　　王常田笑着打趣道，但也不能不佩服，八六版的猴子，确实经典！
　　在林楠算着时间和王常田说笑打趣的时候，韩三坪刚刚挂断了打给自己闺女的电话；
　　已经12月了，作为老父亲，不得问问自己闺女什么时候回来么？年前这段时间，正是带着她熟悉、巩固圈内人脉的时候！
　　而此时，穿着一身冲锋衣、背着双肩背包、剪着齐耳短发，像个假小子一样的韩佳女，正在和陆勇道别。
　　“谢谢陆哥这段时间的帮助，耽搁了您这么久，总算是完成了。”
　　比之几个月前，韩佳女明显沉稳了不少。因为这段日子，她听到了无数真实的故事，感同身受，非常有感触。
　　“不用谢，还是那句话，我该谢你。你这也算是为我著书立传了不是么？这辈子，没白活。呵呵……”
　　陆勇笑得很高兴，自己会被记住的……如果电影真的能拍出来！
　　“嗯，我会为陆哥著书立传的！等电影拍好了，首映礼的时候，我会请您到现场来。”
　　韩佳女笑着点点头，这是她发自内心的承诺。
　　“那我就等着，可别让我等太久，你也知道的，我这病……”
　　“陆哥放心，过完年我就会闭关写剧本，明年一定能把剧本做出来。对了，之前还没告诉陆哥，我想找谁拍你的故事呢，嘿嘿……”
　　韩佳女笑着卖了个关子，陆勇很配合地顺着她的话问了出来：
　　“那韩小妹，你想请国内哪位大导演呢？”
　　两人毕竟也认识、相处了这么久，玩笑还是能开的。
　　“我想找我师哥，北电的大导演，林楠！陆哥绝对是知道的，对吧？”
　　“嗯嗯，知道。有很多大奖，还是票房纪录的保持者，国内最顶级、最年轻的大导演……我查你的时候，相关资料里都有，呵呵……”
　　这一刻，陆勇笑得很高兴，发自内心的。
　　韩佳女也不恼，而是笑着点头：“是他，我跟他很熟，关系很好的，他一定不会拒绝……”
第926章 成本多了一点点吧？！
　　“我们家那口子说，明年上半年，《战狼2》就可以开始筹备了。”
　　从影院出来后，三人找了间咖啡厅，一边聊天一边等人；只是聊着聊着，谢南就扯到电影上去了。
　　刘艺菲看在眼里都有些忍俊不禁，这摆明了就是有意说起这件事儿的嘛，不愧是合格的贤内助啊！
　　当然了，谢南也知道刘艺菲听得懂她的意思。
　　只有舒倡还在一旁傻乎乎地翻着手机，时不时浅尝一口卡布奇诺。
　　“那就是剧本快要做好了？”刘·投资方·艺菲，正式上线。
　　“这我倒是没怎么询问具体进度，不过等他一会儿来了，可以给你跟林导当面汇报汇报么。”
　　谢南面带笑容回答道她起个头就行了，详细的东西还是由自家吴导来说比较好，谁让那是个大男子主义呢。
　　“嗯，也好。等林楠到了，我们可以边吃边说。就是可惜柳妍了，她今天居然有通告。”刘姑娘笑着颔首。
　　“她以前家庭条件并不是很好，所以养成了几乎不拒绝任何一个通告邀约的性格……也是个拼命三娘呢。”
　　谢南感慨了句。再加上那副好身材，柳妍的各种八卦自然就多了很多。
　　“说起‘拼命三娘’这個词儿，最近网上不都在用这个词称赞杨蜜么？一天三场通告，跑两个剧组，从清早忙到半夜的那种。要是换了我和茜茜，肯定不干，想想都怕。”
　　舒倡拿着手机给刘艺菲和谢南看新闻，上面就是杨蜜的头条，形容她是事业型大女人、杨老板！
　　“但这也意味着她很红不是么？你们俩只是太懒了，又完全没有什么压力。听说通告都是往外推掉九成五以上呢，是不是？”
　　“也没那么夸张啦。”刘艺菲笑着否认道，但一丁点儿说服力都没有。
　　而舒倡则在点头，她推掉的没茜茜那么多，有个七成吧。因为林楠说了，通告和代言这种东西在精不在多，多了也不好。
　　三人一阵说说笑笑，不多时，咖啡厅外面就停下了一辆越野。
　　吴亰先林楠一步赶了过来，进门就打趣道：“我说三位，还喝着呢？先去餐厅点餐呗？”
　　二十分钟后，林楠顶着有些灰蒙蒙的天，也步行了过来。
　　此时，刘艺菲四人已经坐在包厢里，点完了各自想吃的菜。当然了，刘姑娘替林楠做了选择。
　　“我从家里出发到光线的时候，天还只是有点阴，这才两个小时不到，居然起雾霾了？！”
　　“首都不就是这样嘛？林导，来赶紧落座，咱俩一会儿喝几杯。”
　　“喝什么喝？你没开车？还是林导、艺菲他们没开车？你以为谁都跟你一样，那么喜欢喝酒啊？”
　　谢南半开玩笑半埋怨地纠正吴亰，后者当即笑着拱手。
　　林楠坐到刘艺菲边上，刘姑娘将一杯热茶递给了他，并调侃道：“喏，那两口子趁着休闲聚餐时间，还要说正事儿呢。”
　　“那就说呗，反正今天有时间，刚刚和王董也聊了会儿电影的事情呢。”
　　服务生推着餐车进来了，二十几道菜加红酒上桌后，立即又退了出去。
　　吴亰笑呵呵的先给自己整了一杯，“林导、艺菲，那部《战狼2》，我预计在春节之后就能完成剧本了。”
　　林楠下意识惊讶道，不过瞬间也就了然了；
　　因为自上半年《战狼》取得好成绩下映之后，吴亰就一直在断断续续构思、筹备续集剧本的事儿呢。
　　“嗯，等剧本做好，我这边会立刻送审。过审后，我计划用两个月时间筹备剧组，包括选角、取景、拍摄事宜……”
　　也许是因为《战狼》成功了的原因吧，吴亰说起《战狼2》来，比当初为《战狼》找投资时肉眼可见的自信了很多很多。
　　谢南满脸笑容地坐在旁边听着，时不时瞅一眼站起身的吴亰，眼神可……真够肉麻的！
　　林楠和刘艺菲看着这一幕，又看看彼此，不禁露出“共情”的笑容，而舒倡则在边上小声嘀咕：“诶，鸡皮疙瘩起了一身……”
　　林楠打断了吴亰的话，问向刘艺菲。
　　刘艺菲当即点头给了肯定的答复，这也是吴亰和谢南想听到的回答。
　　不过，下一刻，吴亰就又有些扭扭捏捏了。
　　“你还是干脆点儿吧，你这糙老爷们做这种姿态，我们的心脏受不了。”
　　林楠调侃了句，在座三个女的，顿时笑出了声。
　　就见吴亰看向了刘艺菲：
　　“刘制片啊，是这样的，按照我的计划，《战狼2》的制作成本可能、大概、应该……会有一点点的变化，嗯，成本多了一点点吧？！”
　　刘艺菲看了眼林楠，又看向吴亰：“成本多了一点点？那应该不是什么大问题。”
　　“好，有这句话就成，我干了！刘制片、林导，你们随意啊，哈哈……”
　　林楠倾着身子，凑到刘艺菲耳边，半开玩笑半认真的说道：
　　“看这样子，成本怕不是多了一点点呀。具体多了多少，他这会儿可能都预算不来，反正大概率不是一点点！”
　　“林导，您这话说的。再说了，王董那边也找我了，说光线也有意向……”
　　“那也只是意向不是么？谁知道他到时候听到最后的预算金额时，会不会临阵脱逃呢？呵呵……”
　　“林导，这话可不兴说啊。”谢南也帮腔了起来。
　　一顿饭，东拉西扯，就吃到了下午三点钟。
　　林楠和刘艺菲、舒倡一起回去后，就再没出门了，因为外面的雾霾不仅没有降下去，能见度反而更低了。
　　一天揭过去，来自好莱坞的娱乐新闻，一大早就登上了国内的热搜和头条。
　　“首都时间昨晚11点许，第73届电影电视金球奖公布提名名单：莱昂纳多·迪卡普里奥凭借电影《还魂者》，入围剧情类电影最佳男主角奖。”
　　“继去年凭借《海边的曼彻斯特》斩获金球奖影帝之后，莱昂纳多有望冲刺属于自己的第四座金球奖影帝奖杯，暨有望第一次卫冕金球影帝！”
　　“媒体致电林楠影业，工作人员回复称：林楠导演确已收到金球奖颁奖典礼邀请，但因电影《唐人街探案》缘故，遂无金球奖行程安排，会私下祝贺……”
　　“由廖梵、宋嘉、蒋文丽、金仕杰等人主演，民国武侠、动作类电影《师父》公映首日，票房折戟，报收402万……如无意外，总票房必将回本无望！”
　　林楠八点多起床，准备出发去公司；
　　刘艺菲本来还在睡懒觉，不过片刻后也微微睁开了眼，哼哼唧唧的伸腿踹了踹林楠，纯粹是玩闹。
　　不过林大导演眼疾手快，一把就抓住了脚腕儿，挠了挠；
　　好家伙，就这一下，刘女侠瞬间清醒了，大笑着抽腿，整个人直接缩进了被窝，力气可真不小啊！
　　不多时，林楠洗漱好，下了楼。
　　坐进驾驶位，随着车子缓缓开出别墅，林楠也拿出了手机。
　　他想着是得打个电话去祝贺一下莱昂纳多了，想来马特·达蒙等人已经祝贺过了，而且绝对是“骂骂咧咧”地祝贺的。
　　国内时间八点出头，洛杉矶那边应该是下午临近六点钟。
　　“林，我可是一直在等伱的电话呢，等了……嗯，有10个小时了。”
　　听得出来，电话那头的小李子很嘚瑟。
　　“莱昂，预祝你卫冕。金球奖颁奖典礼我就不去了，奥斯卡再见吧。”
　　“oh，这真是个不好的消息。我今天还和他们在说呢到时候可以请你和Crystal参加庆功宴。”
　　“团队那边有超过一半以上的信心吧，因为今年的公关工作做得非常充分……而且你知道的，金球奖比奥斯卡更加钟爱我；
　　另外，它的题材没人能反驳……它确确实实是一部很棒的电影，只是对比起《海边的曼彻斯特》来，它多了刻意……”
　　莱昂纳多很清楚《荒野猎人》的本质，去年颁奖季期间，他就和林楠说过，《荒野猎人》就是专门为冲奖而诞生的作品。
　　而这一切，都是那部《为奴十二年》开的不好的头！
　　但和《为奴十二年》比起来，《荒野猎人》还算是收敛了很多，没有那么赤裸裸。
　　林楠影业外面，两辆轿车缓缓停靠下来；
　　陆征和景恬从后面那辆宾利车里出来了，前面奔驰中下来的两个助理连忙跟在景恬身旁。
　　“恬恬，咱们进去吧。”
　　景恬点着头，跟着陆征走进了林楠影业。但很可惜，此时林楠还在路上等红灯呢。
　　不是林大导演出发的晚，而是景恬和陆征到的太早，这会儿才九点二十。
　　蒋樰柔被助理喊了下来，看着眼前的陆征和景恬，她也不好问是什么事儿。
　　因为别人说了，是和林楠约好的。
　　而且看陆征一副不愿意说具体来意的样子，她可以肯定，岳军也绝对不知道对方和林导要谈什么事情。
　　“那就先到林导办公室等等吧，他应该快到了。”
　　蒋樰柔安排着。因为和林楠私下有约的圈内大佬，几乎都是安排去他的办公室里的，而不是三楼。
　　更别说眼前还有个景恬，那一声声“林大哥”，她可是听过不少次呢。
　　“好的，谢谢蒋总监。”景恬甜甜一笑，感谢道。
　　“不客气，我亲自带你们上去吧。对了，还没祝贺你杀青大吉呢，那部《金刚：骷髅岛》可是继《长城》之后，又一部国际大片……”
　　九点四十多，林楠将车停在了公司楼底下，并没有开去地下车库。
　　他看到了陆征的那辆宾利，不禁笑了笑：“来的这么早嘛？可真是有心了呀。”