“成龍电影《机器之血》公映次日，日票房暴跌1600余万，报收5988万；今日综合排片率下跌10个点，至18.3%。”
　　“由袁核平执导，徐客监制，施南生制片，大鹏、倪怩、李治延、周东雨、柳妍等人主演，奇幻武侠大片《奇门遁甲》首日进账2673万，距离预期中的首日票房相去甚远。”
　　“冯晓刚导演电影作品，历史战争剧情大片《芳华》已于今早时分登陆全国院线。该片公映首日，综合排片率高达34.2%……”
　　“《前任攻略3》日票房再次下跌，昨日进账2525万……华亿凭借贺岁档两部电影，恐将成为该档期之内最大赢家。”
　　贺岁档的乱战已经彻底进入了白热化，只待20个小时之后，《羞羞的铁拳》亦将杀入战场；至于陈大导演的那部《妖猫传》，则还需再等一周……
　　上午，《她杀》剧组的一众主创一同出发，飞去了拉斯维加斯。
　　林楠和刘艺菲还特意出门，赶去机场送了一程。等这些人再次回来的时候，也就意味着这部现实主义的悬疑电影已然圆满杀青。
　　魔都那边，宁皓同样秉承着在《疯狂的外星人》剧组时的作风：拍摄节奏时刻拉满，完全不把演员当人使唤。
　　而在全员演技派的情况下，宁大导演的这种高强度拍摄，就使得拍摄效率非常喜人、拍摄进度异常迅速！
　　因为全员都有足够的演技支撑，所以很少会出现多条NG的情况发生；
　　所有人的戏份几乎都能在三条以内通过，且是优中挑优；换句话说，也即是演技越老辣拍得越轻松，尤指李宝田。
　　“再等一阵子吧。反正在我正式进入训练期之前，我是绝对会去探班的。”
　　光线大楼下，红色的法拉利缓缓靠边。
　　刘艺菲戴着蓝牙耳机接着舒倡的电话，剧组这会儿正在拍李宝田和秦海露的对手戏，所以舒倡才有空和刘艺菲闲聊。
　　“下车啦。”林楠颇为无奈的催促着刘茜茜。从机场到这边，俩女的已经聊了一路了。
　　“就这样说定了，拜~拜。”
　　刘艺菲果断挂了电话，随后脚步欢快的追上了林楠，挽起他的胳膊，笑嘻嘻地分享道：
　　“我刚刚听倡倡说了个好笑的事情，貌似演员们太入戏，演得太好，以至于宁导这个导演这会儿有点头疼了。”
　　林楠自然听得懂这话里的意思，也就是同一个镜头，演员们在保一条的情况下，下一条永远比上一条更出彩。
　　导致的结果就是，宁浩这个导演是既想再要一条更好的，又想提高拍摄效率、不耽搁时间，最后反倒是自己左右为难了起来。毕竟是冲奖片，有更好的表演镜头自然要选更好的，但时间也同样拙荆见肘……
　　“对比黄博和沈藤，这边几位都可都顶级实力派，也就倡倡最年轻最弱……让宁皓自己头疼去吧。
　　哦对了，说起探班，元旦再去吧。之后在《困在时间里的父亲》彻底杀青前，咱们估计也就很难再见到他们了，毕竟咱俩也得开始忙了。”
　　林楠和刘艺菲一边说着话，一边走进了光线大楼。
　　12楼，董事长办公室内，王常田已经哭笑不得的等了有一会儿了。
　　看到林楠和刘艺菲进来的一瞬间，他整个人的表情终于是憋不住笑了，吐槽道：“我是做梦都没想到，吴亰他还真跑去好莱坞了。”
　　“细说。”林楠、刘艺菲两人笑着坐到了一旁的沙发上。
　　“那谢南呢？她没去吧？”刘艺菲好奇地追问了一句。
　　“她倒没有。就吴亰一个人受邀跑过去了，嗯，替他的《战狼2》组局宣传。”王常田的笑容里透着一股无语。
　　“按理说所有报名了奥斯卡的电影，确实是可以去那边进行‘宣传’的。”林楠亦是无语地笑了笑。
　　一个小时前，他在机场收到王常田那条短信的时候，整个人都被惊呆了。
　　吴亰以前没混过好莱坞……一部《战狼2》可以说是让他“穷人乍富”，周围环境的巨变自然使他的心态也发生了变化，欲望被刺激了起来。
　　“可那边是需要公关的呀？费用……我和林楠可都不知道这件事儿！”刘艺菲小声提醒道，同时也很疑惑。
　　“10月初的时候，他跟我提过这件事情，说他想试试，但被我拒绝了，所以这两天他才自己去了。”
　　说到这里，王常田突然表情复杂且玩味地看向了林楠和刘艺菲，揶揄道：“今天早上他给我打了电话，说他最多只会花200万美元出去，首要目标只是提名。
　　你俩知道的，单单《战狼2》的票房分账他就拿到了4.5个亿，不缺这两百万美元的。而且……在办正事的同时，还真让他顺手搭上了别的关系。”
　　“什么关系？”这下子，林楠和刘艺菲两个人就更加疑惑和好奇了。
　　“好莱坞那边的狗鼻子可是太灵光了，都知道国内电影市场的风口已经是主旋律电影，而论及主旋律电影和爱国题材这个赛道，最具人气和代表性的演员就是吴亰；
　　他也是目前华语电影市场最高票房纪录的保持者，导演兼主演……换句话说，吴亰就是目前国内最具票房号召力的演员。而且他的这个特征大概率还能维持好些年，只要外部大环境不变，甚至更恶劣……”
　　“所以，他们拉拢吴亰了？”刘艺菲扑闪着眼睛，不确定的猜测道。
　　而王常田下意识的表情，已经赤裸裸的告诉了刘艺菲和林楠，猜对了！
　　“这就有意思了，我很好奇是哪家拉拢他的？”林楠嬉笑着询问道。
　　“应该是个大厂吧？”刘艺菲也跟了一句。
　　只见王常田笑着点了点头，“是华纳。吴亰已经果断接受了邀约，跟他们签了合作备忘协议。
　　人逢喜事精神爽，他一时高兴，所以就更坚定了想要尝试一下公关的心理，砸了两百万美元出去！”
　　听完王常田的解释，林楠和刘艺菲都有点儿不知道该说什么的好。片刻后，两人才慢慢分析了起来。
　　“后面一旦敲定合作的项目，想来大概率应该还是合拍片。嗯，主要是为了国内市场。”林楠非常肯定地说道。
　　“吴亰适合的题材就那些，动作、冒险、特效大片……反正肯定不可能是演技路线，而且合拍片也只适合做这些题材。嗯？貌似，华纳确实有很多大IP呀？”刘艺菲看向了林楠，眼神里带着思索。
　　“后面再看呗，这会儿说这些还是太早了。但得承认，对吴亰来说，这一趟去好莱坞确实没白去。华纳的信誉还是众所周知的，非常不错。”
　　林楠笑了笑，肯定道。但有一句话他也没敢说出口，那就是吴亰那两百万美元是绝对要打水漂了。