从很久前开始，港圈那群人就总是嘲讽内地人没素质，一副高高在上的嘴脸。
　　直到现在为止，他们大部分也没改掉这个毛病，或者说是不屑于去改。
　　只不过他们也不在明面上说了，而是换到了背地里，但也时不时被报道出来。
　　不过这两天，整个港岛电影圈算是丢人丢到好莱坞去了。
　　从年初就开机拍摄的《变形金刚4》，到现在还没拍完。
　　这两天，大导演迈克尔·贝，就带着《变形金刚4》剧组去港岛取景。
　　按理说，外国电影去港岛取景拍摄，是由港岛电影工会全程负责接待和辅助的，结果，还是出事儿了。
　　堂堂全球知名的科幻大导演，就在港岛被一群“古惑仔”给欺负了好几次。
　　第一天取景，剧组就被一群类似磕了药的混混儿挑衅和找茬儿。
　　用迈克尔·贝接受媒体采访时的话讲，那群人就像《僵尸世界大战》里的丧尸一样，还咬人。
　　后面就更狠了，剧组拍戏时，直接被收“保护费”，张嘴就要10万美金。
　　想着已经给过当地人征用外景的费用了，迈克尔·贝也就果断拒绝了交“保护费”。
　　大导演也没想到，“古惑仔”这么不讲理。
　　对方一群人，在半个小时后直接带着“武器”冲击了剧组，上演了全武行。
　　一个全球知名的大导演，就这么差点被群殴了。
　　剧组成员在安保人员的保护下，才堪堪坚持到了警察的到来。
　　15个警察，以3个受伤的代价，最后使用暴力才制服了一群“古惑仔”。
　　这个新闻是不可能瞒得住的，这会儿已经传遍了好莱坞、港岛和内地。
　　李冰兵也发了条微博，没说别的，就说自己被保护得很好，没受伤。
　　网上十分热闹，各种讥笑挖苦的话都有。
　　“还说我们没素质？他们素质高，高到了当街敲诈勒索？”
　　“敲诈勒索不成，改抢了？就这么对待国际友人的？”
　　“这回暴露了吧！丢人丢到国际上了，足可见那边的人有多虚伪。”
　　面对好莱坞媒体的指责，网上的嘲笑，港圈有点措手不及。
　　大批顶级的明星艺人纷纷跳出来，赔礼道歉、谴责治安、维护形象，一时间简直乱作一团。
　　首日票房2160万，次日2520万，首周末3天结束，《特殊身份》票房总计报收6860万。
　　这个票房成绩跟《一个人的武林》对比，相差甚远。
　　也不知道陆征是不是花了钱，居然有不少“专业人士”发了稿子。
　　这些人都在鼓吹，说《特殊身份》照此吸金速度，突破3亿票房，绝对没问题，值得一看。
　　可他们完全不提，这部电影的口碑已经是雪崩式的了，是凭着烂口碑在勉强刺激票房呢。
　　就像当初的《富春山居图》一样，大家越骂票房越好，典型的烂片效应。
　　可《特殊身份》还是有一些区别的，它比不上《富春山居图》那样烂的有特色。
　　当然，票房上，肯定也就没法和后者相提并论了。
　　圈内都以为那部《白蛇传说》下映之后，杨仔的巨力影业算是彻底玩儿完了。
　　毕竟得罪了李联杰不说，还被光线把公司的支柱黄圣衣给“玩残了”。
　　一个“天上人间”的梗，干废掉了一个一线女星，纵观娱乐圈，也属实罕见。
　　可谁曾想，这缓了几年后，杨仔和巨力又蹦跶出来了。
　　杨仔亲自站台，为巨力影业新签的女演员炒作，头衔还挺多：北电校花，小黄圣衣！
　　真是笑死圈内人了，别人“小”字辈，都是找个比较红的女演员蹭热度，比如“小刘艺菲”、“小杨蜜”、“小章子宜”……
　　就杨仔这货脑子有包，签了新艺人后，硬是往过气的三线明星黄圣衣身上扯，感情是嫌新人凉得不够快是吧？
　　还北电校花？你说她是哪儿的“校花”不行，偏要说是北电的？
　　电影学院哪个女演员，敢给自己营销这个头衔？
　　就冲这个头衔，巨力影业这个新艺人就已经没前途了，得罪一大波人！
　　岳军昨天参加完阿里的晚宴，今天上午就迫不及待跑来和林楠说这个事儿。
　　“那位马董托我给您带个话儿……”
　　“唉？你这话听着怎么这么耳熟呀？”
　　林楠皱着眉头就是想不起来，但他确定自己在哪儿听过类似的话。
　　“算了，你接着说吧。”
　　“我还真猜对了，阿里确实是拿那家上市公司的股票来拉拢圈内人，听说后面完成交接后，会改名。”
　　说到这里，岳军顿了下：
　　“他们好像很有把握让大家赚钱似的，一些圈内人就围在那位马董身边，其中赵燕子最显眼，有说有笑的。
　　那位马董托我给您带个话儿：如果林导有意，可以购买一些文化中國的股份，现在正是时候，等交接完毕重新开盘，保证股价大涨，后面可以是自己人……”
　　林楠咽了咽唾沫，坚定地摇头，笑着说道：“我命里注定，赚不了这钱。对了，去的人多不多？”
　　“去的人倒是不少，业内知名的影视公司都在，可大部份都有些抵触阿里。
　　毕竟大家都有自己的利益圈，而且知道天上没有掉馅儿饼的事儿。但您也知道，不可能所有人都抵触的，他们太有钱了……”
　　林楠点点头，“太有钱”三个字，真的能解决很多问题。
　　直到岳军离开办公室好一会儿，林楠才反应上来。
　　“好家伙，想起来了——皇军托我给您带个话儿！”
　　下午回到家的时候，刘艺菲裸露着白皙的脚丫子，踢着人字拖，将一份请柬塞给了林楠。
　　“喏，朱娅文工作室的人亲自送到红星坞的，我也是刚刚才拿到。”
　　“这家伙，我也在公司呆了一天，怎么没见有人送到林楠影业去呢？”
　　一边吐槽着，林楠打开了请柬，然后就知道为什么自己没收到了。
　　朱娅文这货，一张请柬请俩人，还专门送到红星坞去，挺用心呀？！
　　不过，这行为，怎么跟汤姆那个货有点像了呢？
　　“下个月10号举行婚礼？挺好的，就在首都办婚礼，没想着去什么马尔代夫、巴厘岛、普吉岛之类的，也省得折腾大家伙儿。”
　　林楠点着头说道，主要是这个时间和自己后面的行程安排完全不冲突，就非常好。
　　“估计到时候，所有的同学都会去吧？有不少人自从毕业后就没再见过面了，虽然都在这个行业里。”
　　刘艺菲突然感慨了句，林楠脑子里还真就冒出了几个身影，随后轻轻摇了摇头。
　　虽然今年没有去芭莎慈善晚宴，可晚上的时候，林楠和刘艺菲还是坐在客厅里，看了看直播。
　　毕竟刘姑娘连续去了五年，今年突然没去，她还有点不习惯。
　　一众影视公司巨头里面，也就王忠磊和于东去了，再无其他人。
　　顶级明星同样如此，就成龍、李冰兵、范冰兵、章子宜这么几个，大导演是一个也没有！
　　今年的晚宴，确实是有点寒酸了。
　　所有明星里，最显眼的就是于东带着的孔雀公主，这算是彻底对圈内公开了，女方上位成功！
　　不少演员、艺人，都主动上去巴结和攀谈，脸上是止不住的笑容。
　　当拍卖正式开始的时候，这位第一次有资格被邀请来的孔雀公主，还真就像只“孔雀”，只不过是开屏的那种。
　　她频频报价，好似在用这种方式，宣示着自己如今的身份，已经今非昔比了！
　　“掏大钱的，基本上还是成龍大哥他们几位。不过今年嘉宾这么多，想来总的筹款数目，应该会有所增加吧。”
　　林楠猜测着说道，但他没有百分之百的把握肯定。
　　第二天，媒体上突然多了《太平轮》的消息。
　　好像是剧组出了事儿，卡壳了，就像当初拍《赤壁》时一样的多灾多难，可能老天都不想吴语森继续拍下去吧？
　　就这样，黄小明被允许先离开剧组，去赶拍另一部电视剧。
　　在接受采访的时候，黄教主表现得有些激动。
　　他和记者聊起了那部《锦绣缘华丽冒险》，看得出来，他非常喜欢这个剧本。
　　“我在其中饰演一位霸道的商会会长、帮派大佬。
　　虽然给人的感觉是冷酷、睿智、无情的，但其实内心是个暖男，堪称完美人设。但在喜欢的女孩儿这边，却无数次碰壁……”
　　当林楠在公司看到这个新闻时，他都懵逼了。
　　“真是好家伙呀！我刚刚才把伱喊过去拍了一部《智取威虎山》，你这转头，就接了一部霸道总裁？”
　　黄小明对角色的描述，可不就是霸道总裁的人设么？
　　主角的一切都堪称完美，唯一的瑕疵，就是有个他喜欢的，却不喜欢他的女孩儿。最后还要饱经磨难，才能走到了一起！
　　这就是标准的不能再标准的，霸道总裁！
　　“话说，这种电视剧真的这么爽吗？”林楠对此很是费解。
　　当初黄小明去演《泡沫之夏》时，就跟现在聊这部《锦绣缘华丽冒险》的神态一样。
　　脸上是兴奋加期待的表情，都不带丝毫遮掩的，跟看到美女的色狼一个样儿。