一周时间，3D版《泰坦尼克号》豪取4.5亿票房，霸占了8成的市场份额。
　　其他几部进口片，也陆续开始上映。
　　《大劫案》、《匹夫》等国产片，在做宣传时，总是会被问，面对这些好莱坞大片，有没有信心。
　　现在不能说大话了，会显得太假。
　　黄小明的情商一向很高：
　　“我们这群无畏无惧的匹夫，就是要和好莱坞的坚船利炮对抗，为国产电影争一口气……”
　　宁皓就有点混不吝了，“什么话也不说了，就是硬着头皮往前冲，只要摁不死《黄金大劫案》，我们就会一口一口咬下肉来……”
　　“还好两部电影的首映礼，不在同一天。”
　　林楠看着手里《匹夫》首映礼的邀请函，庆幸地说道。
　　他和黄小明关系也不错，宁皓这边也不能不去。
　　之前还在想，要真是撞在一天了，就让刘艺菲去《匹夫》那边，自己去宁皓这边。
　　电影局官网上，公示了拿到放映许可的电影名录，《太空旅客》赫然在列。
　　还不待媒体主动报道，林楠影业、中影、万达、光线就向外宣布了定档时间。
　　“《太空旅客》定档国庆，将于9月27日公映……”
　　航天科技集团发了祝贺消息，毕竟投资这部电影，只是他们顺带的。
　　不可能专门跟着四家公司一起宣布定档时间，那样就显得有点“不务正业”了。
　　“港岛发行交给英黄，东南亚还是中影去沟通……至于欧美，依旧走版权路线。”
　　林楠和韩三坪等人很快定好了电影的发行事宜。
　　《太空旅客》的定档，引起了业内很大关注。
　　毕竟国庆档可不是个小档期，不少电影都选了那个时间或者准备选那个时间。
　　“大哥，我们这次要不要继续调整一下档期？”
　　王忠磊看到《太空旅客》新闻后的第一时间，就去询问王忠军。毕竟这是林楠亲自执导的电影，还是得重视一下。
　　“又调整？当初《通天帝国》定档9月30号，结果他把《盗贼》放在了那一天，我们被迫提前到16号上映，和《山楂树》正面竞争，这次还来这一套？欺人太甚了吧！”
　　“可事实证明，当初调整档期是对的，要不然……”
　　当初的《盗贼》太猛了，要是《通天帝国》没提前半个月，而是选择和其正面硬钢，怕是现在也不会有《神都龙王》了。
　　王忠军皱着眉头，想了想，“我就不信了。《太极从零开始》上映时间不变，定了9月27日，就那个日子公映，不改了！”
　　《太空旅客》的上映时间，让媒体无比兴奋。
　　因为除了华亿的《太极》之外，章子宜主演的《危险关系》，范冰兵主演的《二次曝光》，也全都是《太空旅客》的对手。
　　几部电影的上映时间不是相同，就是只差一两天。
　　在圈内人看来，这个国庆档，一定非常热闹。
　　刘德哗和周讯等人，也转发了微博，并艾特剧组。
　　一个中美电影新政，还真带来了不少“甜头”，最起码在不少业内人士看来，是这样的。
　　迪士尼和内地影视公司，高调宣布，将合作拍摄《钢铁侠3》，5月开机。
　　林楠觉得这帮人脑子不好，《钢铁侠》系列可是迪士尼的赚钱项目，怎么可能带上国内？
　　《环太平洋》因为是林楠发起的项目，所以国内资本占比才能超过一半，还塞了那么多工程师进剧组！
　　可迪士尼的《钢铁侠》，又凭什么带上国内公司？又能让多少国内制作人员进剧组，参与后期呢？国内这个市场，可还不值得别人分全球的蛋糕出来！
　　“最多会让中方影视公司分亚洲票房，而且投资还可能要出大头……”
　　林楠突然想到了些东西，反应了过来，好莱坞的骚操作！
　　“林导，中影在问主题曲要不要先放出去？”
　　“那首《光年之外》不着急，等到下半年再说。这会儿把歌放出去了，一时半会儿又看不到电影，时间久了，期待感也会消磨掉的。”
　　林楠挂断电话，走向刘艺菲那边。
　　他得和刘姑娘去参加《匹夫》的首映礼。
　　黄教主为了这部电影可是铆足了劲儿，听说今天会亲自登台，唱、跳、耍帅！
　　刘艺菲今天没怎么打扮，一身普通的休闲卫衣，牛仔裤，运动鞋，画着淡妆。
　　林楠看在眼里，怎么说呢？刘姑娘是越来越随意了。
　　不过这样也挺好，毕竟有那张脸就够了，无论是穿礼服还是普通衣服，都很美。
　　穿着运动鞋就是不一样，刘艺菲三两步跑了过来，直接坐上驾驶位，林楠就去了副驾驶。
　　“你别告诉我，今天穿这一身，就是为了开车？”
　　“嘿嘿，顺带着而已，出发！”
　　这瞬间的推背感，依旧让林楠猝不及防，但又那么熟悉。
　　《匹夫》的首映礼规模，不算太大，普普通通吧，主要是媒体不多。
　　可能大部分的媒体，都在机场蹲着呢。
　　毕竟首都国际电影节马上开幕了，世界各地的电影明星、电影人在这两天都开始陆陆续续到了。
　　一场首映礼，可以看到黄小明在圈内的人缘有多好，大量一二线的演员明星、影视人前来捧场。
　　“这就是他准备的表演？”
　　坐在第一排，林楠和刘艺菲都觉得有些辣眼睛。边上王常田等人也忍不住笑意。
　　只见黄小明领着一帮男的，下身皮裤，上身只穿着背心，戴着黑墨镜，在上面跳着街舞。还别说，都是有肌肉的那种！
　　“《匹夫》么，肯定是有肌肉的汉子！哈哈……”
　　林楠强行解释着，下面大部分嘉宾都在笑，显然这个节目很有新意。
　　所有表演环节，黄小明都亲自参与，诚意满满。
　　电影开始，林楠看得很认真。
　　这可以说是一部黄小明独挑大梁的电影，他演的很用心了。
　　近一百分钟的电影，很快结束，大家都很给面子的鼓着掌。
　　林楠下意识地给这部电影，挑了点刺儿。
　　刘艺菲察觉到了林楠的异样，“怎么了，你对这部电影有什么看法？”
　　“刘制片怎么看呢？”
　　“我？我觉得还行，挺好笑的。感觉风格跟《让子弹飞》有点神似，但整体差得很多。”
　　林楠点点头，看来刘姑娘真的进步了不少呢。
　　“如果《匹夫》换个好点的档期，也许成绩会不错……”
　　听到这话，刘艺菲就知道林楠有点不看好这个档期下《匹夫》的票房了。
　　黄小明看见林楠在招手，就笑着走了过来，张绎也跟了过来。
　　“林导，怎么样？给我个评价吧。”
　　黄小明面带微笑，真诚地说道。
　　“你确定要听？万一打击到了呢？”
　　“林导放心，这是我第一部投资的电影，最坏的打算都已经做好了……”
　　林楠直视黄小明的双眼，他不像是说假话。
　　“嗯，伱的心态挺好。在我看来，剧情上，导演有点想当然了。最大的缺点，还是剪辑太差劲儿，使得电影大打折扣。”
　　林楠实话实说，没有隐瞒。这部电影的剪辑师，得背大锅，换句话说，导演的问题很大。
　　黄小明点点头，回身看了一眼导演的方向，长出了口气。
　　再次转过头来，脸上依旧还是笑容，但比刚刚少了份从容。
　　黄小明端起桌上一杯红酒，敬了林楠：“谢谢林导，我明白了。”随即，一饮而尽。
　　“你真不看好票房？”
　　回去的路上，依旧是刘艺菲开车，林楠喝酒了。
　　“换其他档期，还有希望，这个时间不行。对手全是高质量的电影，还有那么多进口片，争不过的……”
　　林楠挺佩服《泰坦尼克号》的片方，居然还真去申请了延期秘钥。
　　不过结果可想而知，当然是被驳回了，要是真让它延期，国产片还怎么活？
　　第二周结束，3D版的《泰坦尼克号》再次拿到3个亿，半个月下来，总票房报收7.5亿。
　　内地所有制片公司都在吞口水，既羡慕又有些胆寒，这是要奔着10亿去了？
　　媒体蹲守在机场，还真蹲到人了。
　　《复仇者联盟》的主创团队到了。他们将在首都国际电影节进行电影宣传和展映。
　　好莱坞都知道，国内这边的市场很大，蛋糕很足！
　　年初的《环太平洋》在国内拿到了14.2亿，这个消息让好莱坞无比激动……
　　“那会儿谈《盗梦空间》的投资占比时，我和汤姆还去参加了斯嘉丽·约翰逊和瑞安·雷诺兹的订婚礼。
　　如今一转都过去4年了，他们离婚也有一年半了，啧啧啧……”
　　林楠指着新闻上，媒体在机场拍到的照片，对刘艺菲说道。
　　“怎么，你难道是心疼自己送出去的礼物？”刘姑娘咯咯直笑。
　　林楠摇摇头，只是有点感慨罢了，那毕竟是他第一次因为别人结婚而送礼。
　　“北美那边，《复仇者联盟》的票房非常好。这部电影之后，斯嘉丽会彻底爆火的，国际一线女星那种！”
　　林楠点点头说道，说不定过两天还能见到呢。