上一次《湄公河行动》划分投资份额的时候，代表万达去林楠影业的人还是叶宁；
　　没想到八个月时间过去，这就物是人非了。
　　光线12楼，王常田办公室内。
　　林楠面带微笑看着万达派过来的“新人”，打招呼道：
　　“所以，现在刘总是万达院线的总裁，兼顾影业公司这块儿？”
　　刘晓斌笑着颔首，姿态略低：
　　“嗯，叶总离开后，我就被从商业地产集团的财务总监岗调任到了院线的执行总裁，兼管万达影业。
　　说起来我比叶总还早进集团两年呢，我是千禧年，他是02年，但叶总确实比我有能力；这些年来，他身兼数个重要职务：
　　集团董事、万达文化集团副总裁、万达院线总裁、万达影业总经理、发行公司董事长、AMC院线董事……
　　这不，出了这件事儿后，集团受到了不小的震动；好几个高管调任，才堪堪接下了叶总之前一个人的工作……”
　　林楠和王常田隐晦地看了眼彼此，心里都在感慨：
　　好家伙，大老王这是一朝被蛇咬十年怕井绳啊？居然直接分权了，不允许再有第二個叶宁出现！
　　“第一次见面，还是要恭喜刘总的，你这也算是高升了。”王常田插科打诨，岔开了话题。
　　“哈哈，这种事儿不好说得这么直白。但，以后还请林导和王董多多关照，咱们也都是多年的盟友跟合作伙伴了么。
　　另外王董让我代他向两位问好，万达跟林楠影业、光线的关系不会因为叶宁的离开而出现任何变化，只会更加紧密……”
　　刘晓斌端起茶杯，笑呵呵地说道。林楠和王常田两人点了点头，亦举杯。
　　“林导、王董，咱们接下来就聊聊正事儿吧？接到王董通知的时候，我就很期待了，这可是我接任后的第一个大项目呢！
　　中午我做东，二位不要客气，我来之前就已经让人去安排了，咱们一会儿就出发……”
　　林楠和王常田没有拒绝，直感叹不愧是能被大老王派去接任叶宁之前核心职位的高管之一，情商、世故、姿态，面面俱到！
　　“那就由我来说说吧。”
　　林楠开口了，王常田和刘晓斌顿时就认真了起来。
　　“《环太平洋2》的预算是1.65亿美金。西影原本的份额是5%，但早上改到了10%。
　　当然了，也是我有意帮那边，他们现在的状况确实是太糟糕了，所以万达和光线可以分配的份额只有25%，对半吧。”
　　听到林楠这么说，王常田虽然有些惋惜，但依旧很高兴，毕竟光线这是从0到12.5%的变化：
　　“很好了，光线这两天会尽快准备好资金，等待通知。”
　　对比王常田，刘晓斌就完全是兴奋的状态了；
　　因为《环太平洋1》的时候，万达是10%的份额，这下多了2.5%，无疑就是他的功劳么。
　　“可以了，万达完全没问题。全球发行排片的时候，我们一定‘尽力’！”
　　不多时，三人就有说有笑地出了光线，身后跟着几个随行人员。
　　直到饭局的时候，大家仍然很有默契地没有提《环太平洋1》时，国内的另一家出品方——中影！
　　电话是直接打给杨蜜的，而不是曾佳这个杨蜜的经纪人。
　　“从这几天开始，到五一之前，期间任何一场宣传活动都不能缺席，这未免有点儿太苛刻了吧？”
　　曾佳不是很乐意，语气中带着浓浓的埋怨和不甘。
　　杨蜜倒是一言不发，在皱着眉头看着薛晓璐发来的“宣传行程”；
　　良久后，她强行打起精神、扫去疲惫，对曾佳说道：
　　“佳佳，就照着这份行程表去和两个剧组沟通吧，有宣传行程的日子，就不进组了。
　　和宣传行程冲突的通告，也尽量错开，可以安排在宣传活动当天的其他时间；无非就是赶场子累一点儿而已，没什么的。”
　　听到杨蜜这么说，没有耽搁任何一件事儿，曾佳也就没有意见、放心了：
　　“好，我稍后就去跟剧组还有主办方们沟通，应该是没问题的。”
　　心里的石头落地后，曾佳看着明显有些疲惫的杨蜜，这才提醒了句：
　　“傍晚还有品牌方酒会呢，你要不先睡两个小时？”
　　“嗯，我睡会儿。本想着如果能有一部爆款，也许能提前完成对赌，现在看来还是先做好一直这么忙碌下去的准备吧；
　　但无妨，3个亿的对赌还是没问题的，我这种当红一线这么拼命，咱们公司一年要是赚不到一个亿，那就真是对不起这个咖位……”
　　杨蜜有气无力地说道，睡眠时间够不够先不说，连轴转的工作，确实是消磨精神。
　　北电16级的艺考，已经圆满结束了，但校内依旧是人声鼎沸的状态。
　　毕竟最后的榜单还没有公布出来，所有终试考生难免忍不住来学校转转，中戏和上戏那边亦然；
　　另外，那些倒在艺考前几轮，这会儿奔着高职学院相关专业去的艺考生，数量同样也不少呢；
　　这条退路，亦是千军万马过独木桥……能走动走动关系，那是最好不过的了。
　　林楠再次接到了老姜的电话，按照学校的流程，其余副教授已经开始陆续提交论文和作品，以备后面的答辩环节了。
　　虽然他有特殊待遇，但也得把这件事儿放在心上，需要提前准备好《湄公河行动》的拷贝片……
　　“既然《建军大业》的剧本已经送去局里审核了，那过几天就正式立项公开吧。
　　赶在建军节之前，全明星阵容的选角、电影外景的勘景和选定、演员档期的调整……这些都是需要大把时间的。
　　通知刘炜强导演他们，这四五个月时间，有的忙了……”
　　秘书当即点头回应道，但脸上却出现了一丝犹豫的表情，不知是无意还是有意。
　　“怎么了？有事儿就说。”
　　喇陪慷了解自己的秘书，瞥了一眼后，就质问道。
　　闻言，秘书也没再踌躇立刻说起了上午的事儿：
　　“喇董，我上午在电影局看到西影制片部的人了。
　　您猜怎么着，西影居然提交了合拍片的报备材料，还让给开绿通，要求两个月内审批通过……”
　　果然，秘书的话还没说完呢，喇陪慷的眼睛就瞪大了，手中的笔也停了。
　　他抬头，一脸难以置信的神情，追问道：
　　“他们有钱去做合拍片？有这魄力？什么电影？跟哪儿合拍的？”
　　“我打听了，但合拍片管理处的王处对我保密，什么也没透露。
　　不过我远远看见西影张主任的神态，貌似很激动，很高兴，有种欣喜若狂、亢奋的表现？”
　　喇陪慷眼中精光一闪，作为国内影视行业的掌舵者，他的嗅觉还是挺灵敏的；
　　前段时间被宁影拒绝了，没想到西影这儿也有好东西？！
　　随即，喇陪慷就拿起了办公桌上的座机，找了个电话打了出去，几秒后接通，一阵寒暄过后又挂掉。
　　他看向秘书：“你再去一趟电影局吧这次可以进合拍片管理处……看到西影的项目后，第一时间给我电话。
　　我也很好奇，都那副家底儿了，还能折腾什么合拍片？必要的时候，我们也是能帮一把的么，呵呵……”
　　秘书前脚刚走，韩三坪的电话就打了过来。
　　“好，辛苦韩董了，不用亲自送来……闲着也是闲着，我过去坐坐吧……”
　　独属于韩佳女的书房里，桌面上杂乱的摆着不少纸张，都是类似人物小传的草稿。
　　噼里啪啦敲击键盘的声音不绝于耳，写了删、删了写她力求将文字做到最朴实、最真挚、最深刻。
　　但毕竟是第一次写电影剧本，对她来说挑战性和难度，真的好大好大啊。
　　“哎呀，最近都掉头发了呢，得缓几天，换换心情。”
　　挠了挠脑袋，韩佳女无语地嘀咕道。
　　她下午两点多的时候，跟刘艺菲、舒倡视频了一次，想约个饭都难；
　　这俩人一个在剧组，短期内不放假，一个去探班，还要再玩儿一天才回。
　　打电话给林楠，想请教一下写剧本的事儿，结果还被嘲笑了！
　　说什么写剧本就像表演的几个流派，体验派是最真和最自然的，也最直接；
　　演员将自己全部的情感代入进去，自己就是角色，演的就是自己；而写剧本也可以一样，写的同样是“自己”；
　　还建议她这个“菜鸟”可以就这么参考“体验派”，写出的剧本一定会是最走心的！
　　就在韩佳女心里吐槽着林楠时，敲门声响了：“佳女，你喇叔叔到了，出来打个招呼吧，礼貌点儿。”
　　听到老韩的声音，小韩同学当即就应了一声。她虽然大大咧咧，但该有的礼貌还是有的，绝不少。
　　不多时，当韩佳女下楼来的时候，就看到喇陪慷和韩三坪在客厅正喝着茶，聊着《建军大业》的事情呢。
　　两人面前还放着文件袋，不用猜她都知道，是老韩做的电影策划书。
　　“佳女，听说你整天待在书房写剧本呢？写的什么剧本呀，说说呗，到时候喇叔我给你投资。”喇陪慷笑着看向韩佳女。
　　“你再问，她也不会说的。连我都不告诉呢，她的书房门都不让我进。”韩三坪端着茶，自嘲道。
　　“等我到时候做好了，大家就知道了。至于找投资那些，我自己有计划的，不需要喇叔操心。”
　　韩佳女笑着坐到了韩三坪边上，给两人添起了茶。
　　“嗯，有自己的想法是好事儿！”
　　喇陪慷点了点头，夸赞道。随后又看了眼韩三坪，对韩佳女说道：
　　“我刚刚还和你爸说呢，伱要不要去《建军大业》剧组当副导演？这是主旋律，对你的履历只有好处……”
　　“我之前做过《智取威虎山》的副导演啊，不需要别的主旋律了；《建军大业》对我履历的加成，应该……几乎没有吧？”
　　得，大大咧咧的韩佳女，一句不过脑子的话，顿时就将喇陪慷给噎住了；他有点儿尴尬，因为《建军大业》可能、大概率真的没法和《智取威虎山》比！
　　“你这丫头，怎么说话呢，好心当驴肝肺呀？”
　　韩三坪没好气地怼了一句，但也仅此而已。
　　“别说她了，既然没想法，那就算了呗。”
　　喇陪慷倒是不气，最主要是他了解韩佳女的性格，到了他们这身份位置，难得有个“实话实说”的晚辈，咋咋呼呼的挺好！
　　韩佳女笑嘻嘻地就要说话，可在这时，喇陪慷的手机响了。动静瞬间吸引了韩三坪和小韩的注意。
　　任中伦手指关节轻轻敲击着桌面，他微眯着眼睛直视面前的市场部经理，“你再说一遍，确定么？”
　　“任董，我确定，宁影的大制作就叫《阿修罗》，投资预算在1亿美金以上，而且几乎全是宁影出资的，目前正在做立项前的筹备工作，包括特效建模……
　　我打听到，大概率会在年中对外官宣、选角，下半年开机……西影、中影之前都打过主意，但都被严词拒绝了，尤其是西影，连是什么电影都不知道，就被打发了。”
　　此刻，任中伦脸上已然是玩味的表情。
　　“一亿美金以上！这是破釜沉舟呢？咱们想这么玩儿都得深思熟虑，他们倒是挺野，够决绝！就没想过玩儿砸了怎么办，承担得起后果么？嗯，他们有这么多钱？”
　　“貌似，应该是有资产抵押吧？都是老牌电影厂起家，尤其是宁影，他们可拥有不少土地和物业呢。”
　　“呵，也就这点儿家底了！宁愿抵押，也不接受咱们的好意是吧？”
　　任中伦无语地说道，颇为瞧不上眼。
　　因为有句老话说的好，越是能破釜沉舟的人，越证明其“一无所有”或“处境艰难”！
　　“任董，还有件事儿。”市场部经理打断了任中伦的思路。
　　“你不是专门去接触的宁影么，还有其他收获？”
　　看着手底下人的表情任中伦狐疑道。
　　“任董，我在西影那边也有几个朋友。今天下午听说他们提交了一部合拍片的报备资料……”
　　听到“合拍片”三个字，任中伦顿时就坐直了身子，精神一振，追问道：“什么电影？跟哪儿合拍的？”
　　“任董，是……好像是……”
　　喇陪慷激动的近乎吼了出来，脖子上隐隐都能看到青筋，眼睛瞪得老大，有血丝。
　　一旁的韩三坪和韩佳女看在眼里，都保持着沉默，因为电话里的声音，他们父女俩听清了。
　　不止听清了，而且去年8月底，就在家里，他们父女俩已经听林楠说起过了。
　　当时韩三坪请林楠到家里来摊牌，明说了他会去参加金鸡奖的事情，也邀请了林楠执导《建军大业》。
　　但林楠对两件事情的态度是：前者无所谓，反正他又不去；后者拒绝，因为没“养分”！
　　而林楠走时，特意说了一句话：明年水晶影业会重启《环太平洋》系列，做续集。
　　当时韩三坪没明白是什么意思，不知道林楠为什么说这句话，因此还被韩佳女给嘲笑了；
　　最后“漏风的棉袄”给“翻译”了一下：
　　“您前脚说了金鸡的事儿，我林师哥说他又不去；但他后脚又提起《环太平洋》的续集，这意思不很明显么？就是五个字：中影也别来！”
　　电话那头，秘书颤颤巍巍地说道：
　　“喇董，喇董，西影提交的合拍片是……是《环太平洋2》！具体备案信息，出品方那些……不让看。”
　　客厅里安静得有些死寂，韩佳女甚至都能听到喇陪慷有些粗重的呼吸声。
　　她低着脑袋，尽量降低存在感，心里则在嘀咕：“不会气出问题吧？可别呀……”
　　“他，他完全没跟我们打招呼，一个字也没透露，他就这么定了项目？定了合拍片项目！？”
　　喇陪慷咬着牙，几乎是一个字一个字“咬”出来的。
　　此刻，他心里升起一股无名火，胸口憋着一口气，整个人处于爆发的临界点！
　　中影在第一部的时候还有20%，到了第二部，就这么直接被踢出局了？踢出局了！
　　“喇董，要不要去问问林导……刚刚备案，应该，应该还有……机会吧。”
　　秘书显然能感受到喇陪慷这会儿的怒火，以致于说话的时候依旧小心翼翼，不敢过多言语。
　　喇陪慷没有回应，他直接挂了电话。
　　此时再看他，已然是面带寒霜，气场更是瘆人，完全就是一副生人勿近的架势。
　　“韩董，你也听到了，我得回去了……明天处理这件事。”
　　喇陪慷压抑着情绪，面无表情地跟韩三坪告辞，但后者以及韩佳女的神态，却是让他看出了些“端倪”。
　　“《环太平洋》是目前最成功的中外合拍片，韩董当时可是被局里表彰过的，但中影现在却被踢出了续集！韩董，为什么你看起来一点儿也不惊讶呢？还有佳女？”
　　终究是年轻，韩佳女没忍住就要开口，但她也立刻反应了过来，看向自己亲爹，这是她的靠山、港湾。
　　喇陪慷盯着韩三坪，只见“座山雕”风轻云淡地端起茶杯：
　　“我去年就知道了，但能怎么样呢？林楠那性子，好说话的时候很好说话，可一旦打定了主意，十头牛都拉不回来。艺菲又不掺和这些，更重要的是……”
　　韩三坪看向喇陪慷，语气重了些：“更重要的是，国内不止中影一家国企！西影，值得。”
　　客厅里，又死寂了下来，喇陪慷好似没听到韩三坪的话一样。
　　“韩董，我先走了。这件事儿，中影不会放弃的。”
　　良久后，喇陪慷冷冰冰地说道。他拿起桌上的文件袋，转身就走向别墅大门。
　　韩佳女很有眼色地跟了上去，要送一送，不过喇陪慷依旧冷漠着，直到二十几秒后汽车发动的声音响起，她才回了客厅。
　　“哎，不用管他。刚上任的时候还挺好的，也就两年半时间么，贪功、保守、没担当……薄凉的缺点，一下子全冒出来了。
　　没人欠他的，什么都是相互的，行业里任何一家大资本、影视巨头，离了中影都不会影响什么，更何况是林楠！”
　　韩三坪喝着茶，毫不留情地“批评”着喇陪慷。
　　当初的华亿都能背刺扶持起他们的韩三坪，丝毫不惧中影，更何况是现在的林楠影业呢！
　　“那，我去给林师哥打个电话，说一下吧。”韩佳女嘀咕着，上了楼。
　　看着亲闺女的身影，韩三坪露出了笑容，可真是态度明确呀，很不错。
　　别墅门口放着几袋猫粮和狗粮，林大导演正在给喂食呢。
　　即便是身在横店，刘艺菲也放心不下这些小东西，专门打视频电话回来提醒林楠。
　　“我堂堂一个大导演，自从栽在你手里，就多了份饲养员的工作。”
　　“哎呀，你就偷着乐吧，嘻嘻……”
第973章 穷横的西影 霸道的中影 资本的上影；摊牌！
　　公映25天，《美人鱼》的日票房终于是肉眼可见的在往下跌了；
　　两天前还有两千万呢，而昨天却已然掉下了1500万，报收1464万。
　　虽然“颓势”尽显，注定了会糟蹋那一个月的电影延期秘钥；
　　但这却丝毫不影响《美人鱼》32.38亿票房成绩的耀眼，以及其国产电影票房榜上的霸主地位。
　　在整个制片行业看来：
　　林楠虽然失去了保持多年的国产电影“票房第一人”的身份和地位，但这部《美人鱼》也确确实实是让他赚了个盆满钵满。
　　票房加广告植入，林楠影业的分账绝不会低于4个亿！而《唐人街探案》亦然。
　　新年伊始两個月时间，两部电影就产出了8个亿的分账，业内还有哪家公司有这样恐怖的盈利呢？没有，绝无仅有！
　　也就是华亿等上市公司能通过股价波动，在普通人眼里造成此类“盈利”的假象，但那毕竟是假象，不是真盈利。
　　早上，林楠还在睡懒觉呢，刘艺菲就打电话回来恶作剧，吵他起床。
　　她自己倒是和舒倡起得早，开开心心去看那部今天刚刚公映的迪士尼动画大电影《疯狂动物城》去了；
　　但就是不想让林大导演睡个好觉。等她回来了，林楠绝对要“报复”她，嗯，就摁在床上打屁股。
　　“好啦好啦，我明天上午会准时去接你的，好茜茜，让我再睡会儿吧。”
　　“嘁，懒猪，睡吧睡吧，我们要进影院了，嘻嘻。”
　　“呵，你这是乌鸦笑话……不，你这是百步笑五十步呢。”
　　林楠闭着眼睛嘀咕道，被一声冷哼“吓得”赶紧改口；
　　对外知书达理的刘姑娘，只会在家人和密友面前耍小脾气，不过总是可可爱爱的，让人无法拒绝。
　　努力眯着眼睛，林大导演开了飞行模式，手机扔到一旁，被子蒙头接着睡。
　　都是被刘茜茜传染的，这睡懒觉的毛病啊……不多时，微弱且有节奏的呼吸声就微微响起了。
　　“刚刚还是正在通话中，这会儿就关机了？怎么回事儿？”
　　上影，董事长办公室内。
　　任中伦一夜思索，今天一早刚到集团，就迫不及待给林楠打了电话；但那边就是打不通，是真的正在通话中的状态。
　　几秒后，再次听到手机里清晰地传出“您所拨叫的号码已关机”的提示忙音，任中伦彻底坐不住了。
　　秘书闻声，急忙进了办公室：“任董？”
　　“去订机票，要上午的，飞首都的。”
　　“好的，任董。那是开会还是？”
　　虽然任中伦是一副“焦躁”脸，但秘书还是顶着压力问出了口；因为去首都的目的不同，要带的随行人员就不同。
　　“明白，我这就去安排。”
　　秘书急匆匆出了办公室，任中伦才忍不住嘀咕道：
　　“《环太平洋2》！西影，这次可真是厉害了呀，不声不响的就……林楠那边居然也是不声不响。嗯？不对，那中影呢？”
　　突然，任中伦皱起眉头，越想越觉得不对劲儿；按道理说以中影那种“霸道”的作风，是不可能不声不响的！
　　脑海中一个念头闪过，任中伦顿时瞠目。
　　中影，喇陪慷正在见刘炜强等《建军大业》已经定下的幕后主创班底。
　　对于这部中影牵头，八一厂、内地港岛多家单位和公司联合出品的献礼片电影，喇陪慷是相当重视的；
　　即便这会儿他有点心不在焉，但仍然认真开着会。
　　“喇董，综合韩董的策划书，虽然所有演员的试镜和定角都遵循零片酬原则，但制作成本依旧高达两个亿……”
　　“为什么会这么高？”喇陪慷惊讶道。
　　在他眼中，最完美的献礼片莫过于之前韩三坪亲自担任总导演的《建国大业》；
　　三千万的成本，创造了4个多亿的票房，荣誉、口碑、政绩，无一例外，统统拿到手软！
　　“喇董，这是‘建军大业’，战争场面的制作是很耗成本的；演员自然愿意零片酬，但其他环节是省不下来的。
　　这些年不止是演员的片酬在不断上涨，其他所有制作环节的成本也在涨，只是没前者涨得那么病态罢了。”刘炜强解释道。
　　喇陪慷沉思了下，随即默认地点了点头：“两个亿就两个亿吧，这两天就可以开始了。”
　　半个小时后，秘书将刘炜强等港岛一行人送出了中影。
　　《建军大业》对比《建国大业》和《建党伟业》的区别在哪里？
　　其区别，不仅在于导演不再是韩三坪了，更在于中影现在的董事长换做了喇陪慷！
　　而这些变化反映在电影上，对比之下，差异就很明显。
　　即《建军大业》的出品方里，多了港圈资本。
　　无疑，这是喇陪慷决定的。
　　他之所以这么“分蛋糕”，其中肯定有用了港岛导演的原因，但更多的是考虑到了“政绩”和“团结”的问题！
　　“喇董，刘导他们已经离开了。”
　　“林楠还联系不上？”喇陪慷面无表情地询问道。
　　他昨天下午从韩三坪那儿回来后，考虑再三，最后还是觉得需要跟林楠“谈一谈”比较好，至于其他的方法，都太偏激了。
　　“依旧打不通，还是关机状态。”
　　“打给林楠影业，联系岳军，我要见林楠。”
　　上午十点多的时候，林大导演睡到了自然醒。
　　他开机之后，就看到了刘艺菲发来的短信：
　　“谢南给我打电话了，《战狼2》的预算已经做出来了，我和她约好等我明天上午回来后，大家边吃边谈……”
　　林楠刚刚看完短信，老王的电话就来了。
　　“王董，你不会是想跟我说《战狼2》的事情吧？艺菲已经告诉我了。”
　　“嗯？说了就好，吴亰早上告诉我他打不通你的电话。莫名其妙关什么机呀，真是的。那就这样吧，明天饭局见。”
　　“好，话说我也就是个陪衬，投资方是我们家刘制片。”
　　“那让艺菲一个人来？”
　　“那还是我陪着一起吧。”
　　林楠笑呵呵地被挂了电话……得，还不让人消停了，林大导演又接通了岳军的来电。
　　“林导，中影来了电话，说喇董想见您。
　　另外，早上也接到了上影的电话，任董正午左右应该能下飞机。他们会来公司，也想见您。”
　　听到岳军说的事儿，林楠脸上的表情都严肃了些，沉默了片刻。
　　“要见我？那就都约到下午三点左右吧……想见我就到公司来。”
　　“你没听错。任董专程飞过来找我，我肯定是要优先接待他的。中影那边要见我，就让他们来咱们公司，我一块儿见。你就这么原话回复中影！”林楠语气十分肯定。
　　“好，我这就去回复。”
　　林楠叹了口气，想到了昨天傍晚韩佳女“通风报信”的电话。
　　“哎，这两年多下来，和中影之间因为韩董而积攒、留下来的情分，其实真的已经消耗完了。
　　喇董呀，你难道就真看不出来么？合作本来就是相互的，谁也不欠谁，伱只是一味地在消耗前人的……
　　任董也是，肯定是不知道从哪儿搞到的消息，闻着味儿就来了。”
　　嘀咕着，林楠走出房门，开始洗漱。他承认，韩三坪帮过他很多，但喇陪慷……合作一直都是不对等的。
　　迪士尼这部《疯狂动物城》，貌似质量很不错。
　　还不到正午，网上就多了许多正面的影评。
　　只是今天这个排片率着实有点差劲儿，估摸着院线绝对会有所调整的。
　　临近午餐时间吃着早饭的林楠，看到了冯晓刚那部电影的消息。
　　“历时两月拍摄，由华亿电影、东洋美拉影业、耀莱影业联合出品，冯晓刚导演执导，刘振云编剧；
　　范冰兵、郭滔、董诚鹏、于和炜、张嘉绎等人主演，现实主义剧情电影《我不是潘金莲》，于今天上午，正式杀青。”
　　“电影《我不是潘金莲》杀青仪式上，冯晓刚导演与范冰兵豪迈对饮；冯晓刚导演表示，将在一月之内，完成电影后期制作；
　　该片将报名角逐今年的国际电影节奖项，并计划定于年底公映……与此同时，其本人也将为下一部电影做好前期筹备工作……”
　　“据业内人士分析，冯晓刚导演如此快节奏的拍片计划，主要原因来自其三个半月前与华亿集团签下的五年对赌协议……”
　　浏览着新闻，林楠颇为感慨地吐槽道：
　　“赌吧赌吧，压力之下，无论是导演还是演员，都不会有好作品的。”
　　正午时分，两辆大众商务从机场之外驶离。头前一辆车内坐的不是任中伦这位上影董事长，而是另一位董事长。
　　“王董，幸亏我昨天没回去，要不然今天还真没法儿来接您了。”
　　“你可是给集团立了大功的，给你多放两天假，让你在首都多玩儿两天么，就当是公费旅游了，着急回去做什么？呵呵……”
　　坐在后座的王勇笑着打趣副驾驶上的张主任，看得出来，这位西影董事长是真的心情很不错。
　　张主任陪笑着：“旅游？您这话说的，好像咱们那儿的景点没这边多似的。连国博里的大件儿，有那么多都是从咱们那里‘借’来的呢。”
　　王勇笑着点点头，片刻后才开口：“我今天提前过来，一来是后面电影局要开会，二来是向上面‘哭穷’的；
　　最后也是最重要的一点，就是去见见咱们这位老乡，林导！《环太平洋2》对咱们来说可是个超级大项目，得感谢一下。”
　　“那您准备时候时候见林导呢，我去提前约一下？”
　　“择日不如撞日吧，就今天怎么样？”王勇思索了一下，当即说道。
　　“王董，那就等咱们到酒店后，我先打电话联系一下林导或者林导公司那边，问问今天方不方便。”
　　宁皓喊林楠来蹭饭，林大导演当然是不会拒绝的了，一个小时前吃的早饭又不顶饿。
　　不过他刚坐下没几分钟正啃着邢艾那做的排骨呢，电话就来了。
　　“方便？肯定方便。我下午会去公司的，嗯，三点左右就行……”
　　放下手机，林楠忍不住调笑了一句：“真是不知道该怎么说了，都凑够打麻将的人数了！”
　　“怎么了？”宁皓左手排骨，右手啤酒，好奇地问道。
　　“西影的王董来了，要当面感谢我，我给他们安排到一块儿了，嘿嘿。”林楠笑得十分奸诈，但也很无奈。
　　“好家伙，中影、上影、西影，修罗场啊？哈哈……”
　　宁皓一副跃跃欲试的样子。
　　《环太平洋2》的事情，他和邢艾那刚刚已经听林楠说起过了，这会儿是这种局面，怎么能不亢奋呢。
　　说得不好听点儿有种前任（中影）、现任（西影）、初恋（上影）一起碰面的刺激感呢！
　　“要我说，碰个头也好。升米恩斗米仇，明明是林楠自己组的项目，给谁不给谁，那是林楠自己的事儿。中影这种不知好歹，吃定了的架势，确实不合适。”
　　邢艾那又上了一道红烧鱼，顺便说了下自己的感想。
　　林楠和宁皓都笑着点了点头，宁大导演主动接话道：
　　“喇董没有韩董那种大刀阔斧的拼劲儿，但又想有韩董那种成绩，可不得‘绑’住林大导演么？
　　但同时他又太分得清立场了，在他眼里，他是中影董事长，林楠只是私企导演……这就导致了双方的关系远远没有当初林楠和韩董那么亲近，时间久了，问题自然就暴露出来了！
　　不过这也怪林楠，当初他和韩董走得太近了，以致于喇董认为那是林楠和中影走的近。但两者真的不一样，不能混为一谈！”
　　好家伙，宁皓一通分析，林楠都忍不住给他竖起了大拇指，真是一语中的啊！
　　吃着饭，三人聊着黄博那部导演处女作电影的剧本大纲，时间很快就到了下午一点。
　　林导算着时间，准备提前出发赶往公司。宁皓这家伙还幸灾乐祸地打趣他呢：“你今是指定要得罪喇董咯，祝好运。”
　　下午两点到公司，岳军直接跟着进了办公室。
　　“开心麻花那边说，那部《驴得水》大概有十天时间也就能杀青了；后期最多也就一个月吧，他们想在今年上映。”
　　“那种电影不要去大档期，擦着大档期的边就行，要不然会死得很惨。”
　　林楠不假思索地给了意见，坐在椅子上伸了伸懒腰。
　　“林导，这三家一块儿见，真没问题？”岳军点头的同时，还是有些担心地询问道。
　　“能有什么问题？要是只有中影和上影，我可能还有些不太好办，但西影的王董既然也要来，那还怕什么？他一个人怼两个绝对没问题的。
　　你对西影人的风格还是不太了解呀，穷横穷横、越穷越横，更何况这还是以前的带头大哥！也就是政策原因让西影没落了，才有了中影和上影的地位，一个有权，一个有钱！
　　但论底气，还是西影厚，因为其他电影厂当年可是对西影敲骨吸髓过的，大量人才被输送了出去，包括张一谋、陈恺歌导演他们……编制都进了其他厂。”
　　“林导，岳总监，西影的人到了。”
　　突然，助理站在门口提醒了句。
　　林楠看向岳军后者会意：“我去迎到林导办公室来？”
　　说完话，两人就出了办公室。只不过岳军是下了电梯，而林楠则是站在了办公室门口，这就够了。
　　几分钟后，电梯门打开。
　　王勇在前，西影制片部的张主任落后半个身位，再后面是两个西影的员工，而岳军则是在最前面，三人说笑着从电梯里走了出来。
　　“林导，咱俩上次见面还是1月16号电影局的会议上呢。因为你，延期秘钥都改了政策呢，呵呵……”
　　“王董好记性，快请进吧。”林楠笑着做了个请的动作。
　　片刻后，四杯清茶冒着热气，王勇开了口：
　　“这次真的要多谢林导了，回想一下，西影有多少年没有过大项目了。尤其是这种中美合拍、全球发行上映的A级巨制，西影从来就没奢望过。”
　　对方的笑容和口吻带着点儿心酸，林楠一时间都不知该怎么接话了，索性说正事儿吧。
　　“王董，你应该知道，《环太平洋1》的时候，国内出品方里是中影。”
　　“嗯，我知道，所以我很感谢林导这次给了西影名额。”王勇看着林楠，很真诚地说道。
　　“这可不是简单加了西影的事儿，而是用西影取代了中影，不，更准确的说，是先划掉了中影，然后才有了后面的事儿。”
　　听着林楠的话，王勇依旧面带笑容，但沉默着。
　　“王董不好奇，为什么我划掉中影的同时也没邀请上影么？要知道这两家是和林楠影业合作次数最多的国企。”
　　这句话问出口，岳军和张主任的表情都严肃了些，而王勇则是摇了摇头：
　　“大致能猜到一些吧。喇陪慷这人也许是个及格的中影董事长，但绝不是个合格的合作伙伴，时间越久越明显，从去年的金鸡奖就能看出，还有前几个月的延期秘钥……”
　　果然，这些国企都是消息灵通的！林楠心里感慨道。
　　“再说上影吧，任中伦确实是仅次于韩董的人物，能力很强，但他唯一的缺点也很致命，那就是过于‘油滑’了，甚至可以油滑到违反政策……
　　再加上当初《画皮2》的时候有些‘短视’吧……《环太平洋2》这种全球项目，自然落不到上影头上。我说的对么，林导？”
　　林楠隐晦地看了眼岳军，西影居然知道《铁道飞虎》的事儿？也对，怎么可能不知道呢！
　　“还有一点吧，那就是既然刷掉了中影，那上影正好做个伴儿。这样也算是最后的体面了，对中影来说。”
　　林楠直视着王勇，到了此刻，后者也听懂林楠今天这番话里蕴含的深意了。
　　“我可以在这儿和林导说清楚。”
　　“西影跟林楠影业的合作，绝对平等、绝对信任、绝对互相尊重，好聚也好散，当然了，我们是不希望散的。
　　林导这边主控的项目，我们绝不会指手画脚，外面的麻烦、包括局里的幺蛾子，都可以让西影顶在前面，保证处理的干干净净。
　　我们不会像中影那么自以为是和霸道，也不会像上影那么‘资本’……西影和西影厂这么多年的脸面和尊严，我们还是要的！”
　　好家伙，林楠莫名听出了种慷慨悲壮的感觉，这是怎么回事儿？
　　“越要脸的企业，越不好混。”林楠说了句玩笑话，算是回应吧，但也是称赞。
　　“哈哈，所以西影现在确实混的很惨。王权安犯事儿后，我们都死脑筋的没有保他，而任中伦还在为成龍的儿子试探呢。”
　　王勇自我调侃道，也是在自我肯定。
　　办公室里安静了下来，有喝茶的声音响起，也有杯子碰到桌面的响声传出。
　　“希望，以后和西影，合作愉快。”
　　林楠的声音扩散开来，王勇、张主任、岳军三人顿时抬头看向他，这句话里的意思……显而易见。
　　“好，希望以后和林导合作愉快。不仅仅是当初的《画皮》系列和现在的《环太平洋2》……”
　　王勇一脸喜悦的端起茶杯，敬了一下。
　　在林楠几人开始举杯说说笑笑之时，公司楼下的气氛可不是很好呢。
　　任中伦和喇陪慷真的就是一起到的，撞到了一块儿。
　　一边是奔驰商务，一边是红旗轿车。
　　两个人此刻带着下属，看着彼此，表情可是截然不同。
　　喇陪慷是没什么好脸色，在他看来，任中伦就是个搅屎棍，有事儿没事儿就跑来中影的地方“撬墙角”。
　　而任中伦这会儿却是笑呵呵的：“喇董，巧啊，你也是来找林楠的？
　　我听小道消息说《环太平洋2》好像低调立项了，咱俩的目的不会一样吧？
　　我记得第一部的时候中影可是投资方之一呢，《环太平洋》大获成功后，老韩那头座山雕可没少受表扬，在总局会上更是大讲特讲……”
　　“是啊，中影好歹也参投了第一部，20%的份额呢。上影却是拿不出这种履历来，合拍片好像一部也没成功过吧？对了，包括主旋律和献礼片也一样。”
　　喇陪慷不冷不热地回了句，顿时让任中伦有些挂不住脸面，但他的表情也就僵了几秒，不恼：
　　“不急，这不是还有《湄公河行动》么，5%的份额呢，跟中影一样；
　　而且上影这是从0到的5%，中影可就有点儿惨了，记得《智取威虎山》的时候，是30%呢吧？是不是呀，喇董？”
　　喇陪慷没有说话，带着人直接走向了林楠影业大门。
　　“这养气功夫，好吧，是比韩三坪好一点儿。不过老韩那可不是养气功夫差，而是根本不受气，要换了是他，直接就跟我骂上了，而且大概率是他赢吧。呵呵……”
　　任中伦低声笑着、摇着头，随即冲边上人摆了摆手，跟上了中影的脚步。欺负后来者的感觉真好，他越来越理解以前韩三坪的感受了，爽！那头座山雕，真不是好东西！
　　办公室突然多了两个国企老总，这气氛瞬间就变得不对劲儿了。
　　三人，隐隐三足鼎立，唯有办公桌后的林楠面带微笑，老神在在。
　　“林楠，我就直接开门见山了。我能问问这次为什么连招呼都不打，就将中影排挤在外了么？”
　　喇陪慷直入正题，最先开口。任中伦和王勇都看着林楠，一个一脸严肃，一个表情淡然。
　　“排挤？喇董，这话从哪里说起呢？本来就不是中影的项目版权也不是中影的，用‘排挤’这个词儿，是不是不合适？”
　　自去年三月金鸡报名那事儿起，《唐人街探案》、《湄公河行动》，林楠连续削减了中影两次份额，直到这次彻底削减为零。
　　今天这也算是第一次面对面，将这个问题摊开了。而林楠，也给了回答。不需要明说，意思都在话里。
　　果然，就见喇陪慷语塞了。
　　上一个明着搪塞拒绝中影董事长的人是谁呢？是华亿的王忠军和王忠磊，他们背刺的是韩三坪。
　　林楠自认为他比王忠军和王忠磊做事儿地道得多，没有背刺，且仁至义尽，希望好聚好散。
　　“林楠，你和中影的交情，不该到这种地步。”喇陪慷颇为严肃地说道。
　　“喇董，中影的职责是为国产电影保驾护航，是行业的舵手……我公司早已经不用扶持了，我也非常感谢韩董当初的帮助……中影有资金，喇董完全可以多扶持一下那些弱势的电影公司、中小成本电影、纯粹的电影人，这不就是中影该干的么？
　　实话实说，这次《环太平洋2》的项目，林楠影业也没有参投，是由水晶影业参与投资的，国内三家出品方分别是光线、万达和西影；西影也是国企、西影远远比不上中影和上影有权有钱，西影更需要《环太平洋2》……”
　　“对，我们西影更需要大项目来发展；
　　西影从来都知道一个道理：合作双方是平等的、互不相欠的、彼此尊重的，更不能有升米恩斗米仇的潜意识，西影也不会端着国企的架子，当然了，西影也没资格有架子……
　　说句不好听的话，喇董可能觉得自己丢了这种大制作、大政绩项目的份额，有点儿憋屈，甚至可能恼羞成怒。
　　但你也应该想想，为什么自己当家的时候就丢了份额，乃至丢了合作伙伴！为什么呢？原因是什么？
　　在我看来，是合作关系不对等、地位不对等、没有互相尊重，且喇董自持身份有点儿想拿捏别人的意思了……”
　　王勇看着一脸寒霜的喇陪慷，再次笑了笑：
　　“没有人欠中影的，林楠影业这边更不欠。但从喇董的行事风格来看，好似吃定林楠导演了一样？”
第974章 中影，缘尽了；《战狼2》投资划分！
　　办公室内，死寂异常。
　　岳军等人全都有意无意地看向王勇，这位西影的董事长，可真的是“猛”啊！
　　就连西影的张主任，这会儿都有意低下了头，让自己脑袋放空、眼神涣散、神游天外，尽量低调再低调。
　　自家董事长指着鼻子怼喇陪慷没问题，但他这下属就不能有任何“异样”的表情了，这在体制内是犯忌讳的。
　　再看林楠，他面无表情，默不作声，好似与己无关；
　　任中伦则是瞠目状态，咽着唾沫一脸惊愕。西北的这么莽吗？连他都不敢这样明着羞辱喇陪慷，这简直是刀刀见血，直捅心窝！
　　至于喇陪慷，已然是面色铁青，呼吸急促了；众人都看得出来，他显然已经到了要爆发的边缘。
　　“在王董的眼里，我中影就成了欺行霸市、以势压人、升米恩斗米仇、打压和剥削合作伙伴的行业反派了？”
　　喇陪慷死盯着王勇，眼睛里可以看到明显的血丝。
　　“呵呵，放眼国内那些从立项起，小到小有名气或票房号召力的电影，大到有极大前景和政绩的大制作项目，有多少没被中影染指呢？
　　最优质的项目，出品方里总能看到中影的名字；差一点的项目，中影则在制作方或者发行方里出现……影视行业是没有别的国企了吗？
　　这么大的行业，离了中影，项目就真的做不起来了？他们那些电影主控方难道都是自愿的？还是说或多或少都有交保护费的意思？”
　　好家伙，这下子林楠都不淡定了：王大董事长，这种事情是能直接这么说出口的？能这样解读？
　　林楠微微瞥向一旁，此刻的任中伦更是表情复杂，欣赏和受到“惊吓”的眼神毫不掩饰、赤裸裸。
　　而办公室内，除四个“领导”外，其余人在王勇话音未落之前，就已经全部变成了鹌鹑，属木头的。
　　怎样形容此时此刻的喇陪慷呢？
　　他就像是红了眼的公牛，但完全被王勇的言语束缚了四蹄、卸掉了牛角，一腔怒火无处发泄，只能在心里憋着、压抑着。
　　因为现实正如王勇说的那样，丝毫不差！
　　只是从来没人敢这么赤裸裸地挑明，且用词犀利、直白、一针见血，毫无顾忌地得罪中影！
　　“说的好，说的好……”
　　喇陪慷声音喑哑地冷冷说着，听的出来，他是在尽可能地压制着自己的情绪。突兀地，他抬头看向林楠：
　　“你也是这么认为的？”
　　“我？喇董，我圈子其实很小，不大。”
　　林楠很无语，他没有直接回答，但这也是在回答：他圈子小，不了解王董说的那些情况。
　　可在座的没有蠢货，林楠这只是在逃避正面问题罢了，在给喇陪慷留体面。
　　他的圈子是小，但真的不知道王勇所说的情况么？他又不是瞎子！
　　“好，今天这一趟没白来…没白来…王董，受教了……集团还有事儿，我就先走了。”
　　越是平静，爆发之后越……
　　这一刻，在林楠等人眼中，起身之际差点儿一个踉跄的喇陪慷，就给人这种感觉；他还在强忍着、压抑着，王勇不给他留脸面，他自己得留。
　　“岳总监，帮我送一下喇董。”
　　林楠下意识脱口而出，喇陪慷没有拒绝。
　　岳军会意，立刻亲自打开了会议室的门。喇陪慷带着一干随行人员，径直走了出去，期间没有回头。
　　办公室内再次安静了一分钟，任中伦看了眼林楠，又看向王勇，忍不住开了口：
　　“王董，你说的中影的那些问题，其实准确的说，是从韩董那里开始的。”
　　王勇直视着任中伦，没有第一时间反驳，气场也没有刚刚那么“凌人”了：
　　“是从韩董那里开始的，但喇董却更变本加厉和急功近利了不是么？
　　而且他只继承了韩董霸道的性子，完全没有继承韩董开拓的精神和扶持行业弱小的责任以及平等对待、尊重合作伙伴的品格……”
　　任中伦张了张嘴，但终究无话可说。
　　以前默默无闻的西影，今天算是让大家开了眼了。
　　“所以，是因为中影，上影才遭了池鱼林木之灾？”任中伦看向了林楠。
　　林楠不置可否，而是以玩笑的口吻说道：“任董就陪陪喇董吧，要不然中影真就连一点儿体面都没有了。”
　　“你这说的，可真是人话呀！呵呵……”
　　任中伦苦着一张脸，气笑了。
　　但他知道，今天连喇陪慷都是以这种难堪的“局面”收场的，那上影就更没有机会了；或者说，没有必要再去“强求”了，因为根本就没戏。
　　不过还好，上影现在也算是重新和林楠建立起了良好的合作关系，虽然难以回到《画皮2》以前……但已经够了，至少比中影强太多了！
　　不再谈正事儿之后，办公室内的气氛就好多了，行业八卦、电影市场……说笑声渐渐响起。
　　林楠影业楼下，喇陪慷驻足回头好一阵子了。他望着大楼某一层，久久不语。
　　“喇董，我们不回吗？”
　　喇陪慷皱起眉头，好似没听见秘书的声音，片刻后才低着喑哑的嗓子：“去……打电话问问……去韩董那边……”
　　中影一行人终于跟着喇陪慷上了车，岳军这才离开了三楼窗前。
　　傍晚，五点多的时候。
　　林楠将王勇、任中伦等一群人送出了公司，看着远去的车队，林大导演捏了捏眉心：
　　“和中影摊开了挺好的，至少以后没那么多顾虑了，仿佛一下子轻松了很多。”
　　“林导，你确定这不会反目成仇么？”岳军苦涩地问道，还是有些担心。
　　“反目成仇？如果真的反目成仇了，那‘升米恩斗米仇’这句话，咱们这位喇董可就得实实在在的背在身上了！
　　他可是一向自视甚高想超越韩董呢，如果真这么小肚鸡肠，那还是趁早别做梦了，虽然这本来就是个梦……
　　就像王董说的，能力、心性、格局等处处都比不上韩董……以前太亲近韩董了，我现在只是想回到简简单单的普通‘朋友’关系，和中影！”
　　晚饭的时候过来是什么意思？蹭饭么？昨天下午还甩脸色呢！
　　韩佳女瞥了眼家里的精美钟表，这会儿正是傍晚六点整，晚饭时间。
　　但以往只有父女两个人的餐桌上，此刻却多了一副碗筷。
　　一边吃着东西，一边絮絮叨叨地说着今天的“受辱”过程，喇陪慷看不出喜怒，仿佛已经发泄过了，这会儿只是眉头紧锁。
　　韩三坪一直没有答话，直到其将拳头大的饭碗递给韩佳女，后者心领神会的去厨房添饭，他这才开了口：
　　“王勇说的没错，这两年你确实是越界了，越来越深。”
　　作为一個已经退休了的人，没有什么话是韩三坪不敢说的；
　　以前他只是给喇陪慷留面子，现在既然西影那边点破了，他也就不藏着掖着了。
　　更何况他即便是以前讲出来了，但喇陪慷会听嘛？答案是绝无可能。对这位继任者，韩三爷看得很透。
　　喇陪慷不仅以前不会听，今天过后，他依旧不会吸取教训；
　　任何一个中影董事长都是我行我素的，这是在任领导者的属性，无法改变！
　　就像他自己，林楠提醒、建议过他那么多次，可他还不是该栽跟头依旧栽跟头么，还一个坑连续跳好几次……该死的吴语森！
　　喇陪慷的声音听不出喜怒，他过来可不是听这一句话的。
　　“喇董，好聚，好散吧。”
　　喇陪慷再次喊了句，语气重了一些。
　　“好聚好散吧。林楠和林楠影业是在我眼皮子底下长成参天大树的，确实不欠中影什么，即便是欠了些什么，那也早都还了。
　　既然他有意，那就遂他的意，这种事情，强求只会适得其反，惹人厌恶……”
　　韩三坪风轻云淡地说道，他只负责说，至于喇陪慷是什么反应和态度，那是喇陪慷的事儿。
　　“是啊，林楠不欠中影什么，人情全在韩董这儿！”
　　这句话说出口，也就意味着今天这顿饭，吃到这儿了。
　　韩三坪没有起身送喇陪慷，而是摇着头，继续夹着菜。
　　小韩同学真就是卡着点儿出来的，手中的碗里添了三分之一的饭。
　　“你要再不出来，我都准备去厨房找你了。咱们家虽然是别墅，但厨房也不至于是迷宫吧？有那么大？”
　　“不是您暗示我的么？再说了，喇叔那脸色，影响我胃口……”
　　韩佳女笑嘻嘻地将饭碗递给了老韩，随即大大咧咧地坐下继续干饭。
　　“爸，那现在是什么情况？我林师哥跟中影彻底闹翻了？反目成仇这种幼稚的把戏，不会真发生吧？”
　　韩佳女“鬼鬼祟祟”地询问亲爹，试图套出点儿情报，好去……
　　“大家都是什么身份地位的人？怎么可能出现那种事儿！又不是像当初中影和华亿那样……你想多了。”
　　韩三坪无语地笑话自己亲闺女，但下一秒他脸上的笑容就又散了，颇为感慨地说道：
　　“只不过缘分，是真的到此为止了。”
　　“啊？缘尽了！”韩佳女惊呼道，还有些看热闹的惊喜。
　　“嗯，算是吧。市场越来越大，国企越来越‘小’。
　　对林楠来说，中影甚至是累赘，是趴在身上吸血的……谁让喇陪慷什么事儿都不干，还想拴着人呢。”
　　说到这里，韩三坪再次变了脸色，不过是笑脸。
　　他看着韩佳女，眼神很是柔和，也有些自得：
　　“不过缘分散了，也只是中影和林楠的缘分散了。这里面，可不包括咱爷儿俩！”
　　“呵，老韩，伱这是承认当初自己在任的时候，以公谋私了？”韩佳女又开始漏风了。
　　“你个死丫头怎么说话呢？要气死我是吧？”
　　“嘿嘿，别生气，别生气嘛。来，吃菜，我给您夹菜。”
　　翌日早上，正如林楠猜测的那样。
　　虽然《疯狂动物城》的首日票房只有2242万，但其惊人的口碑，使院线方直接将排片率提高了6个点以上。
　　相信第二天的票房营收，绝对会成倍上涨，翻几番。
　　与此同时，因为和吴亰、光线那边约了中午饭局的原因，所以刘艺菲将返程机票改到了大清早。
　　于是乎，林大导演在八点钟的时候就得被迫从家里出发，去机场接人。因为刘艺菲的航班，在10点左右就会抵达首都机场。
　　3月上映的电影貌似不是很多，但大片还不少。
　　九点半，林楠到达机场外面的时候，可以清楚看到数幅巨大的电影广告牌、海报：
　　莱昂纳多的《荒野猎人》、顶峰娱乐的《神战：权力之眼》、华纳的《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》……都是拥有票房号召力的进口大片！
　　对比一下，那几部国产电影就有点儿上不了台面了，只能在网上看到相关的宣传新闻。
　　由夏宇、宋祖尔、杨梓主演的《洛杉矶捣蛋计划》正面硬钢《荒野猎人》；黎名、耿勒、韩彩英的《不速之客》……
　　好吧，从这些电影身上看不到任何票房优势。反正如果林楠是观众，他进影院是一定会选择去看那几部进口电影的！
　　白色运动鞋、阔腿破洞牛仔长裤、白色体恤外罩牛仔上衣，大墨镜、棒球帽、高马尾，画着精致的妆容，那红唇……青春靓丽，美不胜收！
　　林楠一眼就在人群中“抓”到了刘艺菲，小样儿，还故意和助理分开走的！
　　但，貌似轻装简行，确实是很容易浑水摸鱼，以躲开狗仔和娱记。
　　这不，一群记者追着几个拉着行李箱的助理，到了红星坞的房车旁，才发现被耍了；
　　而刘艺菲则投入了林楠的怀抱，嗯，是淡淡的、甜甜的、混合着体香的味道。
　　“快上车啦，小心被发现，嘻嘻。”刘艺菲挣脱林楠的怀抱，笑嘻嘻地催促着。
　　不得不说，刘晓丽的车子不经常开出来，确实不容易被狗仔察觉。
　　刘艺菲坐进副驾驶后当即就摘掉了墨镜和帽子、解开了马尾，脑袋晃动之间长发散落，很是迷人呢。
　　刘艺菲笑着指了指前方，指挥着林楠。
　　林大导演一脚油门，车子就蹿了出去。
　　刘制片则打开了聊天界面，上面是谢南发来的消息，中午饭局的地点。她接着登机前的消息，回了一条过去。
　　昨天西影、中影、上影三位大佬齐聚林楠影业的事情，已经在圈内小范围传开了、
　　虽然绝大部分人都不知道其间的具体事项缘由，但好奇心却是无以复加的。
　　不过这其中，可不包括王常田。
　　此时，他就正在跟吴亰喝着茶，算着时间，准备一会儿一起出发去饭局呢。
　　至于吴亰为什么会在光线等着？还不是因为谢南是光线的签约主持人么，一会儿等她录完了节目，就可以一同出发了。
　　“王董，您这想说什么又强忍着的样子，我看着都难受！”
　　“哎呀，算了，反正也瞒不了几天。
　　我跟你说啊，虽然我昨天下午没去林楠那边，但当时的情况是什么样儿，我猜个七七八八不是问题。
　　那场面，绝对是针尖麦芒，火药味儿十分，甚至是动了真火，撕破脸皮……”
　　“我怎么越听越迷糊呢？”吴亰笑了，请原谅他是个莽夫，脑子不够转！
　　“《环太平洋2》立项了，但林楠把中影踢出去了，也没给上影份额，而是拉了西影一把！三家跑去林楠影业，你想想？”
　　闻言，吴亰当即瞪大了眼珠子，咽着唾沫说道：
　　“得，这下我也能想象到那场面了，这是把中影给得罪死了呀？”
　　王常田没说话，只是笑着摇了摇头。昨晚上和林楠通电话，他可是被西影的“穷横”给震惊到了，是真的牛逼啊！
　　“王董、吴导，咱们可以出发啦。”
　　就在王常田和吴亰又说笑了几分钟后，谢南下班了。她敲着办公室敞开的门，笑着喊道。
　　吴亰紧随其后拎起自己的背包，又顺手接过谢南的包，很自觉、很有眼色！
　　中午，12点过五分。
　　王常田领着秘书，连同吴亰、谢南四人到了约定好的高档餐厅。
　　而林楠和刘艺菲，早已经等在这里了，尝着小糕点。
　　“做东的人倒是姗姗来迟，我和艺菲可等了二十分钟呢。”
　　林楠吐槽着吴亰，刘艺菲笑嘻嘻地直点头，然后冲谢南招招手，后者坐到了她左手边。
　　“的确得让他赔罪。”王常田坐到了林楠右手边，附和着打趣道。
　　吴亰一边跟包厢领班确定上菜事宜，一边回头说笑道：“没问题，我一会儿自罚三杯……嗯，再加一瓶酒……”
　　“少喝点儿！”谢南没好气地看着吴亰。
　　“哎呀，这不是要从刘制片和王董口袋里掏钱么，我不得表示一下诚意？”
　　好家伙，吴亰这句话一出口，在座几人顿时就乐了。
　　十几分钟后，近三十道菜琳琅满目地摆盘上桌，两支醒酒器内的殷红，同样异常夺目。
　　一众服务生散去，包间内就剩下了五人。
　　在大家推杯换盏之时，吴亰打开了他带来的背包，三份预算、剧组筹备、拍摄计划的资料合集被拿了出来。
　　王常田一份，刘艺菲和林楠共用一份，吴亰和谢南自留一份。
　　“艺菲、林导、王董，这就是《战狼2》的预算了。”
　　王常田被预算部分的数字给吓到了，一部军事题材的商业片预算两个亿？这说出去，哪个同行不骂娘？
　　光线自家出品的电影，制作成本可都很少有上亿的呢！吴亰以为自己是林楠吗？还是以为自己是郭幡、路洋他们几个？
　　“王董，您先听我说嘛。这预算是很高，但都是花在制作上的，这次要出国拍摄，还要集训……很多部队的东西也不能全白嫖了，甚至军舰那些……我是要真刀真枪拍军事商业大片的……”
　　吴亰絮絮叨叨地开始“游说”了起开，他此刻的精气神跟刚刚完全是两个样儿，认真且渴望到了极点。
　　林楠吃着东西，听着吴亰的详细介绍，刘艺菲则和谢南看着那份预算表；吴导的贤内助在帮着自家导演，说好话呢。
　　“你这摊子会不会铺得太大了一点儿呢？两个亿的预算，要回本至少就得有6个亿的票房，而且这种电影在国外可卖不了版权！第一部的票房也才刚刚爬上7个亿，我记得是7.06亿吧？”
　　王常田稍稍皱着眉头，看着吴亰反问道。
　　吴亰当即就语塞了，因为王常田说的都是对的；两个亿投资规模的军事商业片，风险确实很高很高，没法辩驳。
　　“但市场已经扩大了两倍不是么，王董？”
　　吴亰只能找到这个理由了，谁让两个亿真的很多呢。
　　林楠看得出来，王常田确实是有些顾忌，吴亰还没有那种让他愿意赔钱卖人情的资格和咖位，以及票房号召力！
　　“之前主动想入伙儿投资的是你，这会儿瞻前顾后的也是你，我真是不知道该怎么说你好了，王董！”
　　林楠笑着调侃起了王常田，算是帮吴亰缓解了一波压力，后者立刻投来了笑容。
　　“预算和剧组筹备、拍摄计划，艺菲看得怎么样了？”
　　王常田将目光投向了林楠旁边的刘艺菲，询问道。
　　刘茜茜则拽了拽林楠的衣袖，两人视线相交，她点了点头，水汪汪的眼眸异常灵动。林楠没说话，只给了支持的笑容。
　　“王董，红星坞是没有问题的。按照和吴导《战狼》时的合约，我会投资《战狼2》40%的份额！”
　　听到刘艺菲这么斩钉截铁的话，谢南和吴亰顿时就露出了喜悦的笑容。
　　“谢谢你，艺菲。”谢南感谢道。
　　“太感谢你了，刘制片。”
　　“那光线就跟30%！”王常田一咬牙，报出了个数字。
　　他之所以快刀斩乱麻，不是因为他相信吴亰，而是因为他相信林楠不会坑自己老婆！
　　不过王常田话音刚落地，林楠和刘艺菲就看到吴亰露出了尴尬和无奈的表情，谢南同样如此。
　　“你们俩这是怎么了？”刘艺菲放下筷子，疑惑的问道。
　　“不会是你们自己的那份投资，跟不上吧？”林楠将一块儿碳烤和牛送进嘴，猜测道。
　　闻言，王常田震惊地看向吴亰，“不会是真的吧？你去年可还信誓旦旦的说，自己会投资一部分呢？”
　　“可那会儿，我也没想到预算会做到两个亿呀？”吴亰摊了摊手，开始厚脸皮了。
　　“那你俩能拿出多少？”不等林楠开口，王常田倒先追问了起来。
　　就见谢南替吴亰回答道：“我们两口子，最多只能拿出四千万。这还是……”
　　说到这里，谢南看了眼吴亰，后者隐晦地眼神示意了下；于是，抵押房产的事儿就没说出口。
　　“那就是20%咯？”
　　王常田点着头嘀咕道，随即就见他看向吴亰，然后表情滑稽地使了使眼色：
　　“喏，那边坐着俩土豪呢。今年这才两个月，票房分账就赚了8个多亿，虽然《唐人街探案》的分账还没下来、《美人鱼》也还在公映……”
　　林楠和刘艺菲都无语了，因为吴亰和谢南“讨好”的眼神，真的投了过来。
　　林楠和刘艺菲四目相对，两三秒后，刘姑娘鼓了鼓腮帮子，声音软糯地笑道：“要不你来，咱俩一起？”
　　“出品方里的夫妻档？”林楠笑了。
　　见林楠和刘艺菲是这副口吻和嬉戏的样子，吴亰三人就知道，事情成了。
　　“那最后这10%的份额，就由林楠影业来吧。”
　　林楠看向吴亰和王常田，爽快地点了点头。
　　“哈哈，林导、艺菲，我什么都不说了，都在这杯酒里……不，服务员，来瓶儿茅台……”
　　吴亰当即就要表态他要对瓶吹！