“据知情人士透露，冯晓刚导演新片剧本《芳华》已于今天上午送审电影局，提交审核……”
　　“因冯晓刚导演携《我不是潘金莲》剧组所有主创人员俱在国外宣传电影，华亿董事长王忠军遂代为接受媒体电话采访，表示：
　　该资讯属实，电影《芳华》改编自著名编剧严歌灵尚未出版之同名年代小说，背景取自上世纪七十年代、军队文工团；
　　按照集团计划，《芳华》剧本过审后便会着手立项，开始选角……该片定于《我不是潘金莲》下映之后，择日正式开机……”
　　一个中午时间，林楠等人划分好了《红海行动》投资份额的事情，外加在电影局蹭了一顿大餐；
　　当众人散场的时候，就听到外面已经传遍了冯晓刚新电影的新闻；圈内无数演员艺人都在热议，网上大量网友更是一片调侃和打趣。
　　说冯晓刚不愧是和华亿签了对赌“卖身”协议，这工作效率一下子就拉满了，电影是一部接着一部，完全不带休息的啊！
　　“那边今天送了剧本过来？”张红森看向秘书。
　　“张局，是华亿送来的剧本。至于外面的那些消息，应该也是他们自己放出去的。”
　　秘书这话一出，林楠一行人顿时就乐了，华亿这一手玩得确实熟练啊。
　　“各位领导，那我们三个人就先走了哈。”酒足饭饱，林楠也没想在电影局多待，索性就直接告辞。
　　韩三坪、任中伦紧随其后，看样子这俩人还有约？
　　只有喇陪慷没开口，只是点了点头，但也有走的意思，毕竟海政的人早在半个小时前就离开了。
　　“行，你们回去做准备吧，明天上午剧本会按时公示出来的。”童钢摆了摆手，没有挽留的意思。
　　片刻间，几人就各自上了车。只不过韩三坪和任中伦路过林楠这边的时候，有意停下了脚步，前者更是压着声音低语道：
　　“《药神》的事情咱们得慢慢来。三个月吧，我和老任争取在年底前疏通好所有关系，拿到绿灯……魔都那边也已经答应帮忙了。”
　　“嗯，好的，那这几个月就辛苦韩董和任董了。诶？不对呀！又不是我主张的项目，我感谢什么？我应该被感谢啊？！”
　　林楠表情一僵，瞬间反应了过来。这不是应该韩佳女忙前忙后的操心和担心么，怎么变成是他了？
　　“呵呵，现在就是你的项目！谁让你去年就答应佳女的？”
　　韩三坪当即拉着张脸，小声呵斥道。任中伦则在边上笑着指了指林楠，“活该。”
　　远处，隔着车窗看到这一幕的喇陪慷不禁皱起了眉头，随即问向副驾驶上的秘书：“韩董最近神神秘秘的，到底在忙什么？”
　　秘书闻言，犹豫着磕磕绊绊道：
　　“喇董，这几天韩董好像在跑什么事情，但具体是什么事，我就不清楚了。只知道在电影局之外，他貌似还去了几次中宣那边……”
　　“打听清楚，回来告诉我。”
　　几秒后，喇陪慷不带丝毫情绪的声音在车内响起；但秘书听得出来，这语气里透着些隐晦的冷漠。“好的，喇董。”
　　林楠和郭幡、路洋二人，在总局门口就分道扬镳了。
　　后两者各回各家，林大导演则是给刘艺菲打了个电话后就直接去了公司。
　　关于《红海行动》的事情，该交代的、该安排的，他得提前跟岳军打好招呼；
　　后面筹备并安排试镜的事情就不用他操心了，可以安心做个甩手掌柜。
　　天工色彩这边，《二代妖精》的后期进度已经领先了《婚姻故事》，原因在于林大导演经常迟到早退，而且时不时的就找借口给自己放假。
　　所以一下午时间，林楠都决心窝在天工色彩，哪里也不去，赶赶工！
　　不过他虽然有心“加班”，但圈里那些杂七杂八的事情，却没有想着放过他。
　　“你是说那几部电影都给我发了首映礼邀请函？包括《七月与安生》、《反贪风暴2》这些港片？”
　　林楠看着过来打扰后期工作的岳军，狐疑地问道。但不等后者回话，旁边刚刚剪好一个特效镜头的宁皓已经嘀咕着打趣了起来：
　　“虽然港圈大多数人都知道你不待见他们，但这并不妨碍别人唾面自干邀请你嘛。
　　要知道现在跟前几年又不一样了，内地影视圈完全踩着那边，甚至是轻视；你又是他们眼里内地排斥港圈的头号大佬，这会儿可不就是在卖好么？省得被你挑刺儿、针对，呵呵……”
　　“什么鬼，有这么夸张？”林楠一脸的难以置信，什么时候他居然成了“大反派”？
　　“林导，宁导的意思大差不差吧。主要是前段时间中國星那部《封神传奇》被针对得太狠了，以致于这段时间大半个港圈都有些风声鹤唳，生怕得罪人，然后被……”
　　岳军笑呵呵地肯定着，点到为止。单单向家那位胖太太不就被禁言了好几次么？至于是谁干的，懂得都懂。
　　“统统推掉。从明天起，事儿会更多的！”林楠懒得“怼”这俩人，直接终结了话题。
　　“行，我稍后一一回复。”
　　等岳军笑着转身离去后，林楠这才再次投入了《婚姻故事》的剪辑工作；嗯，跟宁皓一边闲扯一边忙活。
　　但仅仅只半个小时不到，一通越洋电话就又过来了，真是不让林大导演消停。
　　“我说你大半夜不睡觉，打什么电话呢？好莱坞那边，已经是晚上12点了吧？”
　　接通后不待对方开口，林楠就先颇为嫌弃的埋怨了句。连宁皓都下意识看向了他，眼神略带疑惑。
　　“嘿，林。这可不能怪我，我本来想着不打扰你睡懒觉的，所以准备等你那边中午了再打电话。但我中途又给忘了，所以，嘿嘿，只好这会儿打了。不过，你那边应该是下午吧？还不晚。”
　　“嗯，有事情就快说，我这会儿忙得很，在做后期呢。”林楠催促了句。
　　“是这样的，几个小时后，奥斯卡终身成就奖的最后一轮投票就要开始了。”
　　“嗯，怎么了？前两次不都是你帮我投的么？”
　　林楠不假思索地问道。奥斯卡终身成就奖跟每年的奥斯卡奖项评选是不同的流程，前者是在颁奖季开始之前两三个月就做票选；
　　票选结果会跟每年的奥斯卡提名名单一起公布出来，但跟后者不同的是，终身成就奖公布出来的就是最后的获奖确定名单。
　　又因为每年的终身成就奖获得者，基本上都是国外和好莱坞岁数不小的电影人，林楠几乎都不熟，所以投票的事情他就扔给汤姆处理了。
　　“林，我下午刚刚得到的消息，上一轮的初选结果……Jackie Chan名列前三……这次说不定真的……”
　　一瞬间，林楠就眯起了眼睛，“我知道了，你投给他吧。”
　　片刻后，等林大导演挂断了电话，宁皓才一副惊愕表情不确定的开口询问：
　　“你那个合伙人刚刚说，成龍有很大可能会拿到年底这一届的奥斯卡终身成就奖？”
　　黄小明下一部戏的安排，就是正午阳光和林楠影业的《琅琊榜之风起长林》；
　　优秀的导演、制片阵容以及绝不敷衍的选角，黄教主有信心演好这部古装剧。
　　这一年多以来，几部电影、电视剧和综艺，他都有些“放飞自我”了，以致于观众缘口碑貌似有些……嗯，被诟病！
　　他觉得自己是时候收心回归正轨了……只不过这会儿家里正因为《琅琊榜之风起长林》的事情“闹腾”呢，让他不禁又有点儿头大。
　　“我跟你说正事儿呢。我的《孤芳不自赏》已经杀青了，你就不能帮我也去问问吗？《琅琊榜2》这种古装剧，绝对有女角色的，就像第一部里面的刘滔。”
　　面对杨影的“歇斯底里”，黄小明看了眼她的肚子，又看向她的眼睛，无语的摊摊手。
　　“你还是在家里安心养胎吧。在华策这边可以给你上后期技术，但在正午阳光和林导公司那边，你还想只入境胸部以上的镜头？让剧组都照顾你？
　　再说了，演技、演技，你还不明白吗？林导公司这么多部戏，你看你哪次被选上了？等生了孩子，要不我送你去北电吧，报个班……得，就当我没说。”
　　黄小明闭嘴了，杨影自从怀孕之后就越发得有些无理取闹了，乃至完全不讲道理。在她心里，好像什么都变成了理所应该，想要什么就能拿到什么似的，甚至前段时间对自己的演技都开始“盲目自大”了。
　　杨影就睁着那双大眼睛看着黄小明，也不说话，就那样死死地盯着。没法儿，黄教主只能低头、道歉，但想让他去跟正午阳光沟通，绝无可能。
　　“这样吧，等你生了孩子，我立刻帮你找一部大女主电视剧怎么样？”最终，黄小明无奈只好另辟蹊径了。
　　这时候，杨影也才勉为其难答应了下来，但点头之后依旧生着气，一个人坐到了沙发上。
　　黄小明并没有上前继续安抚，因为有电话打进来了。
　　“侯制片，您这会儿来电话，是有什么事情吗？”
　　“小明，我想了一下，你这几天最好看一下自己的档期，5号那天别安排事儿。到时候也跟着一起吧，去林楠影业……”
　　听到这话，黄小明立刻就反应了过来；
　　自己提前那么久拿到《琅琊榜之风起长林》的男主角后，一直都在忙着照看杨影呢，貌似还没去林楠影业那边露过面呢，是该过去坐坐，态度得有么。
　　“侯制片放心，我会准时到的。要不这样吧，您落地首都的时候给我打电话，我去接机……”