六提六中，当然只是个美好的期望。
　　在好莱坞的奖项里，发生这种情况的概率，可比在国内低太多了。
　　一夜过去，整个好莱坞已经进入到了高潮阶段，
　　从早上开始，各路媒体就全都在报道金球奖的资讯。
　　内容囊括各大剧组、演员明星、颁奖场地、金球红毯、众多跨界名流，以及各个奖项归属的预言。
　　林楠和《海边的曼彻斯特》剧组，理所当然的榜上有名，并且非常靠前。
　　别墅里，因为要到晌午过后才会进行妆造，所以刘艺菲果断选择了赖床。
　　甚至她还特意“警告”林楠，十一点钟之前不许打扰她，否则“大刑伺候”！
　　林大导演对此，当然没意见喽。
　　丢下一句“助理、造型师和品牌方的人会在11点多到别墅，不要睡过头了”之后，就一个人去了客厅。
　　电话和短信不断，过半都是从国内来的，可真是难为这帮人了，因为国内这会儿已经是晚上11点了。
　　“林，有不少好莱坞媒体想在颁奖礼开始之前对你进行采访，要接受吗？”
　　沙发上，林楠屁股还没坐热呢，汤姆就有正事儿找了过来。
　　“去年我第一次参加奥斯卡，可没这种待遇！真有点佩服这群人，都不知道该说他们什么好？”
　　林楠忍俊不禁地摇摇头，语气里带着些鄙夷。
　　好莱坞的媒体，同样是看人下菜，而且较之国内更甚。今年和去年相比，他确实是今非昔比的大热门！
　　“你的意思是，拒绝？”
　　“嗯，拒了吧。没时间，也没心思。”林楠翘着二郎腿对汤姆说道。
　　汤姆支支吾吾地点着头。他可不敢给林楠说自己已经跟好几家媒体信誓旦旦地拍过胸脯了，会被骂的。
　　“你不会先斩后奏了吧？！”
　　林楠眼神瞬间犀利，汤姆尴尬地搓了搓手，脸上是欠抽的笑容。
　　“自己解决，赶紧滚蛋。”
　　林楠一脸嫌弃地摆摆手，就要送客。
　　“别呀，我也是好意……行行，我中午亲自带人过来送餐，伱看你和Crystal要吃什么……”
　　眼看林楠要发火，汤姆这家伙赶忙溜了。
　　“真是越来越不像话了，居然扯着我的名义在媒体面前装逼？”
　　林楠骂骂咧咧地吐槽道，他有九成的把握，汤姆绝对在媒体面前吹牛了，而且是装逼式的！
　　先后接了莱昂纳多、马特·达蒙和杰西卡·查斯坦等人的电话后，林楠就继续翻起了新闻。
　　他现在就只等着下午带上刘艺菲一起，去“出征”金球奖颁奖典礼。也希望晚上的结果，能够如愿吧。
　　国内娱乐圈的新闻，已经劲爆到了极点。
　　什么赵大爷家里搜出了20吨黄金、人已经自杀了的八卦居然能霸榜热搜和头条，简直匪夷所思。
　　舆论哗然之下，圈里也第一次见识到了赵大爷的影响力有多强。
　　总局首次下场发布公告，专门为某一个艺人的娱乐八卦进行澄清：
　　“……官方从未封杀！相关不实报道纯属谣言，请立即删除，不要转载！”
　　林楠在客厅里打发着时间，没有出门溜达。
　　因为今天的好莱坞，狗仔比明星还多，出去一趟会很“危险”。
　　临近11点钟的时候，刘姑娘说到做到了，起床，开始洗漱。
　　而两人的助理、保镖加上化妆师、造型师和好几个品牌方也在11点半之前，统统赶了过来。
　　“一会儿汤姆会送餐过来，大家吃过午饭后再开始忙活吧。反正金球的红毯，要到下午四点多去呢。”
　　林楠招呼着所有人说道。
　　幸亏他当初买的别墅大，要不然二十几号人，客厅绝对会显得拥挤，不像现在，依旧很宽敞。
　　“林导，您客气了。”
　　“是啊，咱们刘制片天生丽质，两个小时的妆造时间肯定够。”
　　叽叽喳喳的恭维声、马屁声四起。
　　不少人都忍不住打量着这栋比佛利山庄的大户型别墅，心里在嘀咕，这得多少美刀呀？
　　正午12点出头，汤姆带着两辆餐厅的车过来了。
　　偌大的院子，当即就变成了露天派对现场。
　　“莱昂和马特，在下午两点钟之前就可以过来，但杰西卡得三点钟去了。”
　　“嗯，毕竟是女演员嘛，比男演员多了不少妆造时间。”林楠笑着点了点头。
　　短短半个小时，所有人解决了午餐。
　　而刘艺菲在漱口过后，已经坐到了梳妆镜前。
　　几个化妆师和造型师围在她身旁，开始忙活起来。
　　“林导，还有您呢。”
　　“林楠，快来，我边上有你的位置呢，你跑不掉的……”
　　刘艺菲跟在造型师后面起哄，林大导演也是要收拾收拾的，因为肯定要出镜。
　　在林楠和刘艺菲一起做妆造的时候，国内已经是凌晨近五点了。
　　各大门户网站以及微博热搜上，都是大大的标题：
　　“距第72届电影电视金球奖颁奖典礼，现场直播倒计时……”
　　莱昂纳多和马特·达蒙两个人西装笔挺地赶来了比佛利山庄，引起一阵骚动。
　　已经做好造型，换好西装的林楠，忍不住出声打趣自己和刘艺菲带来的员工：
　　“一会儿我让他俩跟你们合照、签名都行，这会儿先别激动呀！”
　　总的来说，“杰克”的魅力还是挡不住的，虽然岁月那把刀已经捅了莱昂纳多无数次。
　　助理将手机递给了林楠，他扫了一眼，是个国内的号码，没有备注。
　　“林导，我们是电影频道……”
　　两分钟后，林楠挂断了电话，并看向汤姆。
　　“去外面，将电影频道的人带进来。嗯，你跟着一起。”
　　林楠对汤姆和助理同时说道，比佛利山庄可不好进！
　　“他们找这儿来了？”
　　刘艺菲趁着化妆师换位置的间隙，开口问了句。
　　“嗯，想录点素材，当作直播前的花絮。国内那边两个小时后会直播的，在电影频道和各个互联网平台。
　　茜茜，没做完妆造的你，稍后会是重点照顾对象，哈哈哈……”
　　刘艺菲又不能说话了，只能哼哼唧唧地表达情绪，翻译一下就是：那有什么？小事一桩！
　　“莱昂，马特，请你们入镜应该没问题吧？”
　　看着坐在沙发上玩手机的两人，林楠问道。
　　电影频道四个人的小组被带了进来，同行的还有杰西卡·查斯坦和其助理、保镖。
　　一身玫瑰色礼服的杰西卡，配上浓妆，倒是相得益彰，显得大气。
　　“林导，太谢谢了。”
　　电影频道带队的人上来感谢道，摄影师已经忙了起来。
　　“杰西卡，快来坐。等Crystal结束后，我们差不多就可以出发了。”马特·达蒙邀请道。
　　好莱坞这边下午三点多的时候，国内已经是早上七点多快八点的样子了。
　　各大门户网站、互联网平台都还是“直播倒计时”的标志，但电影频道已经在播放“金球奖花絮”了。
　　大量网友发现了不对，好家伙，这哪里是花絮？
　　这是在林楠导演和刘艺菲比佛利山庄的别墅里呀？顶级豪宅！
　　“六公主今年牛逼了！以前直播金球奖，没开始的时候放的都是红毯外面的景象，配上预测解说和提名的演员明星介绍，今年居然杀到林导别墅里去了！”
　　“刘艺菲正在化妆，穿得好居家呀！事实证明，任何衣服都不影响她的美貌！”
　　“小李子和马特·达蒙出镜了……西装革履，不愧是好莱坞巨星！”
　　“杰西卡·查斯坦这身礼服不错，就是胸前没货！”
　　“林导今天这造型，不演偶像剧可惜了！简直是内地影视圈的损失！”
　　“只有我在默默关心这栋别墅值多少钱吗？好大的客厅……”
　　“不用关心这个了，这个不是我们能关心的。但大致估算一下，应该有接近九位数吧？单位是美刀。”
　　下午四点整，7辆车驶出了比佛利山庄。
　　除开林楠、刘艺菲等人外，就是随行的助理和保镖们。
　　在他们走上红毯后，这些人都将等在外面，直到颁奖礼结束顺利接到人为止。
　　而这时候，国内各个平台关于金球奖的直播，也正式开始了。
　　更有大量影视圈电影人、演员艺人及媒体，关注着这边。
　　杜比剧院外，早已经是人山人海。
　　来自世界各地的媒体、电影人和粉丝，将红毯四周围得水泄不通。
　　一辆辆载着电影人、演员、明星、公众人物的车辆缓缓行驶，越靠近目的地，速度越慢。
　　隔着车窗，林楠看着外面的景象，都忍不住感慨：“就最后这两三公里的路，估计得一个小时吧？”
　　“女演员、女明星大多都穿礼服，下车会比较麻烦，肯定耽搁时间呀。我一会儿也差不多。”
　　刘艺菲鼓了鼓腮帮子，看着林楠，意有所指道。
　　“放心，我扶着您下车，茜茜公主。”
　　“嗯嗯，那就拜托林导啦。”
　　车队就这样走几米停两分钟，走几米两分钟。
　　金球奖颁奖典礼的红毯在开始了一个多小时后，《海边的曼彻斯特》剧组才终于到了杜比剧院外那几十米的红毯前。
　　此刻，天色已经彻底暗了下来，但好莱坞的灯火，却将整个天空映成了白昼。
　　再加上那一眼望去，不知凡几的媒体和粉丝，金球奖的排场瞬间展现得淋漓尽致。
　　红毯主持人操着一口英文，已经在介绍了：
　　“下面，站在灯光与镜头前走上红毯的是：《海边的曼彻斯特》剧组！
　　他们是我们的老朋友：莱昂纳多·迪卡普里奥、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙，以及导演林楠和其未婚妻，演员Crystal Liu！”
　　莱昂纳多和马特·达蒙从第一辆车上下来后，瞬间引来铺天盖地的呼喊声。
　　两人将第二辆车上的杰西卡·查斯坦扶了出来，礼仪拿捏得非常好。
　　与此同时，林楠也从第三辆车的后座跨了出来。
　　一米八以上的身高，加上那修身的西装，十分显眼。
　　下一秒，在无数镜头前，林楠已经牵起了车里伸出来的一只雪白糅夷。
　　随即出现在众人眼中的就是白皙的手臂，以及踩着淡金色水晶高跟的玉足。
　　一袭抹胸亮片长裙的刘艺菲，就这么出现在了无数人眼前。
　　略微贴身的长裙，勾勒出姣好的身姿。无数玫瑰金色的亮片，在灯光下熠熠生辉。
　　白嫩修长的脖颈上，是一条粉色镶钻项链，更衬得肌肤如雪。
　　而盘起的长发，加上那一米七一的身高，又让她整个人的气质更加遗世独立！
　　明眸皓齿，北国佳人，正适合形容此刻林楠眼中的刘艺菲！
　　刘姑娘主动牵起林楠的手，十指相扣，眼里带着柔情，嬉笑着打断了他的走神。
　　“走吧，美丽的茜茜公主，我都看入迷了。”
　　林楠和刘艺菲手牵着手，跟莱昂纳多三人一起走上了红毯。
　　作为首次角逐金球奖电影类奖项的林楠，是必然会被红毯主持人采访的。
　　“林，对于今晚的金球奖而言，《海边的曼彻斯特》是公认的夺奖热门。你对自己的六项提名，有多少期待呢？”
　　“如果说期待，那肯定是百分之百，我都想要。但能不能拿到，或者能拿到几项，这就要看评审团的意思了。总之，我满怀期待而来。”
　　这个回答，林楠觉得挺完美的。刘艺菲也在边上点着头。
　　莱昂纳多是金球的老熟人了，两届影帝——《飞行家》和《华尔街之狼》！
　　他回答提问的时候，就显得一点也不客气，直言希望拿到第三座金球影帝奖杯。
　　马特·达蒙和杰西卡就含蓄得多，只是渴望拿奖。
　　五人顺着红毯，慢慢走向尽头，一路上频频向两边的媒体或粉丝挥手致意。
　　等进入杜比剧院大门的一瞬间，几人脸上的笑容立即收了收，面部肌肉有点酸呀！
　　马特指了指一个方向，因为马修·麦康纳在向几人招手。
　　这时候工作人员也过来了，领着五人向着安排好的位置走去。
　　由于金球奖有电视剧奖和电影奖之分，所以林楠看到了不少在国内都很有名的美剧剧组。
　　《绝命毒师》、《摩登家族》、《生活大爆炸》、《唐顿庄园》、《纸牌屋》、《权力的游戏》……
　　而电影演员这边，林楠认识的也同样不多，斯嘉丽·约翰逊、小罗伯特·唐尼、卷福、凯特·温斯莱特……
　　看到凯特·温斯莱特，林楠心里就忍不住吐槽，岁月这把刀捅“露丝”的次数不比捅“杰克”少。
　　五人刚刚落座，周围就有不少演员打招呼，主要是奔着林楠来的。
　　一个能冲奖的导演，无论在哪里，都是顶级的稀缺资源！
　　无论是认不认识，反正林楠是来者不拒，笑着点点头就是了。
　　国内这边金球奖的直播收视率在实时地不断上涨，因为马上就要开始了。
　　“林楠，看最右边靠走廊的位置，国内的媒体在对着我们呢。”
　　刘艺菲凑到林楠耳边，小声说道。
　　随后，两人一起望了过去，还笑着挥了挥手，这个镜头瞬间就出现在了国内的直播里。
　　晚上八点整，也即是国内时间上午11点多，金球奖的颁奖典礼正式开始。
　　林楠都佩服金球奖这俩主持人，居然一上来就拿《采访》这部电影开玩笑。
　　“由于电影《采访》的原因，这有可能会是最后一届金球奖。因为北韩那边表达了极度的不满和谴责，有可能涉及更高层面的纠纷……”
　　话音落地，现场响起一片爆笑声。
　　林楠记得，这部电影即使在这边，也是一部争议电影，上映的时候有很多院线是拒绝放映和排片的。
　　上面热场之后，就是表演环节。
　　一连数位知名歌手献唱之后，电视剧奖项率先开始揭晓。
　　随着演员们一个个上台领奖、发表感言，林楠不自觉地有些紧张，电影类奖项要到了！
　　他和刘艺菲十指相扣的手，也不自觉地紧了紧，然后就被更用力地握了回来。
　　林楠下意识看向那张精致的侧颜，但迎接他目光的却是漂亮的正脸。
　　“哼哼，我们家林导居然紧张啦？”刘姑娘微笑着眨着眼睛，轻声打趣。
　　“啊？好像，是有点呀。呵呵……”林楠点了头，没有否认。
　　不止是他，左边的莱昂纳多、马特、杰西卡三人，哪个不是一副全神贯注的样子呢？腿都在轻轻地抖动着呢！
　　莱昂纳多虽说拿了两座影帝了，但他对奖杯的痴迷程度，可远胜于对25岁以下的超模，只会更贪恋。这会儿就双手交叉撑着下巴和嘴唇呢。
　　“最佳外语片奖《利维坦》！”
　　电影奖项开始了，林楠瞬间坐直了腰，刘艺菲则向他靠了靠，紧紧握着他的手。
　　“最佳动画电影，《驯龙高手2》！”
　　“最佳原创配乐……”
　　“最佳原创歌曲……”
　　台上在发表获奖感言，台下不少人都在揪着心。
　　“林？马上要剧本奖了……”
　　林楠左边的莱昂纳多提醒道，马特和杰西卡也看向了林楠。
　　就在林楠刚刚说完话之际，上面颁奖的人开口了。
　　“最佳剧本金球奖得主……《鸟人》，恭喜！”
　　五个人的心中，瞬间冒出了这个念头，都有些丧气。
　　看着台上一脸喜悦发表感言的人，林楠不禁深吸了口气，又吐了出来，尽量平复心情。
　　“开始了。”刘艺菲提醒道。
　　“最佳女配角奖获得者：帕特丽夏·阿奎特，《少年时代》，恭喜！”
　　几人礼貌性地鼓着掌，最紧张的莫过于马特·达蒙。因为下一个就是他的提名奖项。
　　“最佳男配角奖获得者：马特·达蒙，《海边的曼彻斯特》，恭喜！”
　　当马特的名字被喊出来时，林楠几人全都瞪大了眼，激动兴奋之情溢于言表，今晚的第一个奖项终于诞生了。
　　“马特，你这个家伙！”莱昂纳多一愣，笑骂道。
　　“哈哈哈，我就知道，会是我……”
　　马特·达蒙抑制不住激动的笑容，站起了身。
　　他在全场的掌声中，拥抱了杰西卡、拥抱了莱昂纳多，拥抱了林楠。
　　“Crystal，咱们俩就握个手吧。否则，林可能会找我麻烦。呵呵……”
　　刘艺菲忍俊不禁地看了眼林楠，看到他一副“我本来就是个小心眼儿”的表情后，心里非常满足，很甜。
　　当马特站在台上接过那座金球奖杯时，是一脸的喜不自胜。
　　“非常感谢林，真的。喏，他就坐在那里。他是我合作过的最年轻的大导演，我们一共合作过两次。
　　第一次是《狩猎》，他帮我拿到了威尼斯国际电影节最佳男演员沃尔皮杯奖；
　　这是第二次，他帮我拿到了金球奖的最佳男配角！我希望以后会有第三次、第四次……
　　哦，对了。还要感谢莱昂，感谢他将我介绍给了林，否则，不会有这两部电影的合作……”
　　马特在上面说得起劲儿，但林楠左边的小李子，却是砸吧着嘴，一副想送马特归西的表情，要多滑稽有多滑稽！
　　仅仅五分钟时间，马特抱着证书和奖杯就兴高采烈地下来了。
　　“马特，恭喜你。让我看看。”
　　杰西卡第一个开口，并接过了奖杯和证书。
　　“莱昂，你这是怎么了？”
　　“我？我在想什么时候揍你一顿。”
　　马特瞬间就反应过来了，威尼斯那座奖杯，是莱昂纳多这辈子都不会忘记的“痛”！
　　“林楠？”刘艺菲轻声唤道。
　　“等呗，快了。到了这会儿，还真不好说，至少剧组没空手而归不是么？只是你的藏品能不能多一件，就不好说了。”
　　林楠摩挲着刘艺菲光滑的手，调整情绪，挤出了一个笑容。
　　“我又没说一定要，还有柏林和奥斯卡呢，不要有压力。马特这一个奖，就足以回国交差了。”
　　“音乐/喜剧类电影最佳女主角奖获得者：艾米·亚当斯，《大眼睛》，恭喜！”
　　“音乐/喜剧类电影最佳男主角奖获得者：迈克尔·基顿，《鸟人》，恭喜！”
　　“来了，来了！”林楠和刘艺菲异口同声地念道。
　　两人齐齐看向了杰西卡和莱昂纳多，后两者都在咽唾沫。
　　“剧情类电影最佳女主角获得者：杰西卡·查斯坦，《海边的曼彻斯特》，恭喜！”
　　一瞬间杰西卡大叫着跳了起来。
　　全场一阵哄笑并伴随着掌声，这就是得奖后该有的表现！
　　刘艺菲同样兴奋，林楠捧出了个金球奖影后！
　　眼看着杰西卡一副激动地要吃人的表情扑了过来，刘姑娘立刻侧着身子，挡在林楠身前。
　　那犀利的眼神，瞬间震慑住了杰西卡·查斯坦！
　　现场数百人哪里还不明白，起哄声、笑声更响亮了。
　　“小气鬼，Crystal。”
　　最终林楠和杰西卡拥抱了一下，没像去年奥斯卡那会儿一样被占便宜。
　　等杰西卡站上颁奖台时，林楠再一次被“点名”了。
　　“谢谢林，连续两年两部电影找了我，让我收获了奥斯卡的最佳女配角和金球奖的最佳女主角，谢谢。
　　就像马特说的那样，我也希望未来还能继续合作下去，一直合作下去……”
　　听着台上的感言，林楠有点虚呀。
　　剧组里两个演员都拿到奖了，万一他要是来个颗粒无收，那就太坑了！
　　不一会儿，杰西卡也美滋滋地跑了下来，坐在位置上翻看着自己的证书和奖杯。
　　这其实是她的第二座金球奖影后了，前年凭借《猎杀本·拉登》拿到过一次，但那次冲奥斯卡的时候，输给了有韦恩斯坦帮助的詹妮弗·劳伦斯！
　　终于，来到了最佳男演员奖。
　　不少人都看向了莱昂纳多，他可以说是金球奖的老人。
　　“剧情类电影最佳男主角获得者：莱昂纳多·迪卡普里奥，《海边的曼彻斯特》，恭喜！”
　　小李子蹭的一下从位置上站了起来，脸上是喜悦和兴奋的笑容。
　　林楠、刘艺菲，杰西卡、马特·达蒙四人齐声祝贺道，大家都高兴。
　　莱昂纳多第一个和林楠拥抱了下，激动得身体都在颤抖，这是他第三次拿到金球奖的影帝！
　　站在台上，莱昂纳多沉默了几秒钟，导致现场也跟着安静了下来。
　　“到现在为止，我还在后悔，当初为什么把马特介绍给林呢？我应该第一时间回来看《狩猎》的剧本，而不是在迈阿密海滩度假……”
　　场上轰的一下爆开了更大的笑声，因为度假错失威尼斯影帝？现场九成九的人都是第一次知道，莱昂纳多居然还有这种糗事！
　　刘艺菲轻掩着嘴，紧贴着林楠笑道。
　　“在他眼里，奖项是最重要的。你看马特那副嘚瑟的样子就知道了。”
　　刘艺菲看向了左边，果然就见马特·达蒙正冲着台上挤眉弄眼呢。
　　“……谢谢你，林。也许这一次，我们能一路“赢”下去……”
　　《海边的曼彻斯特》剧组只来了四个核心主创，但到目前为止三个人都拿了奖，足可见这部电影的实力！
　　不过巨大的压力，也给到了林楠身上。
　　刘艺菲另一只手也搭了上来，将林楠的右手握在自己掌心，“一定可以的。”
　　这时候，主持人再一次走上了台，新的卡片被打开。
　　“最佳导演金球奖获得者：Lin Nan，《海边的曼彻斯特》，恭喜！”
　　林楠的大脑一片空白，有些耳鸣。
　　他看着一脸激动晃着自己手的刘艺菲，这才反应过来，真是自己？
　　“林楠，我就知道一定会得奖的，快，快去……”
　　刘姑娘是开心的，笑得都有眼泪花了。
　　莱昂纳多三人同样是兴奋异常，这一次《海边的曼彻斯特》就是大赢家！
　　林楠平静地站起身，捧着刘艺菲的脸蛋照着红唇就亲了下去，良久后，唇分。
　　他在刘姑娘愣愣的、有些害羞的娇嗔表情下，在现场一片沸腾的起哄声中，走向了颁奖台。
　　接过证书和金球奖杯，林楠长舒了口气，看着数百人近千人的现场，他将目光定格在了一脸红霞的刘艺菲身上。
　　“还真让我拿到金球大奖了？”
　　一句玩笑话，引得主持人连连鼓掌。
　　“谢谢我的未婚妻，Crystal Liu——刘艺菲，她也是个很出色的女演员呢。我们会在今年结婚，这座最佳导演金球奖杯，就算是我送给她的第一件新婚礼物……”
　　在颁奖台上表白，那真是一件相当浪漫的事情，无论是在哪里！
　　只不过刘姑娘也不是当初的小姑娘了，不会哭的稀里哗啦，但眼圈依旧很红，还嗔怪傲娇地瞥着林楠，像是在说，“表白越来越敷衍了，我不是很满意……”
　　三分钟后，林楠走下了台。
　　他是时隔多年之后，第二个拿到金球大奖的华语电影导演！
　　刘艺菲一把接过奖杯和证书，脸上是傲娇的笑容，眼神里充满着浓情蜜意。
　　“圆满啦，每人都有。”
　　往那儿一坐，林楠轻松了很多。虽然还有最后一项剧情类最佳影片奖可以期待。
　　但仅仅二十分钟后这份期待就泡汤了。
　　音乐/喜剧类最佳影片奖，被《布达佩斯大饭店》拿到了；而剧情类最佳影片，则是《少年时代》！
　　至此，时间来到晚上十点，第72届电影电视金球奖颁奖典礼正式结束，只剩下了最后的庆祝晚宴环节。
　　而《海边的曼彻斯特》六提四中，依旧是大赢家之一！
　　国内时间，已经是下午一点多了。
　　随着颁奖礼直播的结束，整个电影圈仿佛地震了一般。
　　时隔22年之后，内地电影人终于拿到了第二座金球大奖，即林楠的最佳导演金球奖！
　　各大媒体、新闻网站、电影频道……统统在插播新闻。影视娱乐头条和微博热搜，无一例外，都被空降的金球奖资讯刷屏、霸榜。
　　“第72届电影电视金球奖颁奖典礼，于半小时前正式结束。
　　林楠导演携电影《海边的曼彻斯特》，强势斩获最佳导演金球奖、剧情类电影最佳男演员奖、剧情类电影最佳女演员奖、最佳男配角金球奖等四项大奖，实现六提四中！”
　　“林楠导演获奖感言中只有刘艺菲，最佳导演金球奖杯即新婚礼物之一……”
　　内地影视行业的沸腾，才刚刚开始。
　　没有人能忽略一座最佳导演金球奖的重量！
　　官方、学校、协会……业内各大影视公司、演员艺人、导演圈……所有人都还有些懵，有些措手不及……
第739章 协会，软骨头了？
　　金球奖颁奖典礼结束后，好莱坞已然进入到了深夜。
　　除开继续狂欢的剧组派对之外，大部分人则像林楠和刘艺菲一样，全身心放松地享受着梦乡。
　　而国内这边不然，正是白天。整个影视行业、娱乐圈、各大媒体乃至全网，都还处于躁动不已的状态。
　　金球奖的颁奖结果，对于华语电影圈来说，无疑具有着莫大的冲击性！
　　“最佳导演金球奖！林导和陈导是目前内地唯二拿到金球大奖的顶级大导演了！他们之间，可是差着32岁呢！”
　　“一部电影四项大奖，这是林导最巅峰的一次。剧组主创人人有份，导演、影帝、影后、最佳男配角！连艺菲都有金球奖礼物，我实名羡慕，好酸……”
　　“等这两天林导和艺菲回来后，可得让他俩请客，狠狠打一回土豪！”
　　“金球、柏林、奥斯卡，这算是开了个好头呀！后面？啧啧，不敢想，不敢想……”
　　“今天从北电路过，可把我笑死了，哈哈哈……”
　　“怎嘛？横幅已经拉上了？”
　　“不止，林导手捧金球奖和证书的全身照，都在官网上挂着呢，大幅海报也已经出来了！活招牌……”
　　“导演圈很安静呀？”
　　“这才过去两个小时，肯定安静呀。不过媒体怎么可能放过给林导‘拉仇恨’的机会呢？完全不可能！”
　　“也不知道林导下一部电影什么时候开？说不好就是奥斯卡最佳导演的新片……”
　　“呃……，我得找艺菲聊聊，让她帮我吹吹枕边风！”
　　“讯哥儿反应挺快嘛！我也去……”
　　当早上八点太阳升起时，好莱坞并没有因为昨天晚上的金球奖谢幕而变得冷清。
　　相反，颁奖季的气氛再上一层楼，更加热烈了。
　　因为不出意外的话，奥斯卡的提名名单在这两天就会公布。
　　看着床头柜上那座金灿灿的金球奖杯和底座下压着的证书，林楠有种说不出的满足感。
　　“茜茜，要不要起床和我出去逛逛呢？”
　　“不要，别打扰我……”
　　刘艺菲眼睛都没睁开就回了林楠一句，软软糯糯的鼻音很好听。随即她又紧了紧被子，盖住了精致的锁骨和滑嫩的香肩。
　　“让我再睡会儿，中午……喊我吃饭……”
　　“行，那你就接着睡吧。”
　　林楠无语地笑笑，穿衣服、洗漱。
　　好莱坞的媒体在疯狂报道着昨天晚上颁奖礼的新闻。一夜过去，林楠和《海边的曼彻斯特》剧组已经是风云人物和焦点了。
　　国内那边就更不用说了，手机开机之后，那持续两三分钟的震动就足以说明问题，全是消息提醒。
　　一个多小时后，林楠在水晶影业见到了张一谋等人，他们是过来祝贺林楠获奖并参观公司的。
　　“水晶影业是我在06年4月份买下的，到现在马上就要9年了。”
　　林楠带着张一谋、刘德哗、景恬、张涵宇四人，在一楼和二楼参观了很久，最后才上了三楼，进了办公室。
　　几人对水晶影业的规模，相当震撼。这完全不是普通的小打小闹，绝对算得上是中型偏大的制片公司。
　　“圈里基本都默认你是这家公司的老板，但你接受媒体采访时却说只有55%的股份。今天怎么这么坦诚，说开了？”
　　张一谋接过助理送上来的茶，笑着调侃道。刘德哗、景恬三人也是一副惊愕过后惊喜的表情。
　　“因为现在我自信有实力、有底气守得住这家公司。张导，您说呢？”林楠意有所指地笑着。
　　“嗯，那会儿的伱，确实不适合公开。一个内地的年轻电影人，有一家发展不错的好莱坞电影公司……”
　　这话，办公室里的几人都听得懂。不就是小儿持金过市么？当时的林楠，还不是现在林楠。
　　聊着聊着，张一谋就透露了自己的回国航班，可真巧，居然跟林楠、刘艺菲是同一趟，即明天上午。
　　他是回去为外景做准备的，而主演们则要到2月底才能回国。
　　又是一个多小时后，林楠将几人送到了楼下。在异国他乡看到熟人，总是难免亲切么。
　　“林导，祝《海边的曼彻斯特》奥斯卡提名也和金球一样，多多益善，最后捧杯。”
　　刘德哗总是时刻保持着超高情商，满脸微笑。
　　“林大哥，预祝你再下一城。”景恬跟在后面，眉眼带笑，脆生生地喊着。
　　“谢谢，到时候等《长城》开机了，我去探你们班。”
　　送走了几人后，林楠才看向了一直有话想说的汤姆。
　　“林，下个月5号，《海边的曼彻斯特》会作为柏林国际电影节的开幕式电影进行全球首映。
　　那之后是卖掉版权还是公映？或者还是像《看不见的客人》一样，卖掉除北美和中國之外的版权？”
　　听到这话，林楠还真有点犯愁了。
　　以批片的形式拿回国内上映，是肯定要做的，毕竟是自己得奖的电影嘛。但在欧美市场？
　　“汤姆，你觉得《海边的曼彻斯特》怎么样？”
　　“很棒，但，会不会太压抑了？票房不好判断呀。”
　　这话，还真是醍醐灌顶啊。林楠心里嘀咕道。
　　“那就卖掉版权吧，华语电影市场的版权除外。”
　　“嗯？好！我会在这个月底，带人提前赶去柏林。”
　　从上午开始，好莱坞这边就不断有酒会、派对的邀请，发到林楠和刘艺菲手中，但两人全都是婉拒。
　　因为只有一下午时间了，他们可不想忙于这种应酬。还不如待在家里收拾收拾行李，过过二人世界，准备回国呢。
　　来好莱坞的时候，林楠和刘艺菲的阵仗不小，助理加上保镖一共带了10人。
　　现在拿到了奖，一群人再回去就会显得更加气派，而不是颗粒无收后的“狼狈而归”。
　　“她们也真是的，直接把我的微博给刷屏了。不过，林楠，你要不要来看看国内的新闻呢？”
　　傍晚时分，刘艺菲坐在客厅，手里拿着平板电脑，一边欣赏着落地窗外的烟火秀，一边和林楠聊天。
　　林大导演正在打包装箱自己此行最重要的收获——最佳导演金球奖杯和证书。
　　“国内好多导演接受了采访，关于你拿到金球奖的。还有不少……不少你和宁皓、姜闻导演经常贬低的人……”
　　“嗯？那些，那些老家伙？”
　　林楠停下了手中的活儿，一脸揶揄地走到了刘艺菲跟前，接过平板。
　　“来，让我看看这群人又放什么屁？”
　　刘艺菲蹙着眉头看着林楠，小表情还挺凶。
　　“行，这不是情不自禁么。”
　　林楠笑着挤到了刘姑娘身边，翻看起了新闻。“呦呵，这次，还真跟以前不一样啦？”
　　如果说内地电影圈对哪些奖项最着魔，那无疑就是金球和奥斯卡，后者甚于前者。
　　“不要问我林楠的事儿，我心好累。以后跟他没法做朋友了，这差距越来越大，越来越不平等了。这牲口，真是牲口……”
　　“拿金球最佳导演了？他大爷的，我是说过趁着年轻就要敢打敢拼的话，可没让他来真的呀？这以后见了面，我面子往哪儿搁？我都没有那些奖！这段掐掉，咱们重新来，哈哈哈……”
　　“嗯，恭喜他吧。我还要准备下一场戏，就不多说了。”
　　“我看到新闻了，还行，不错。《道士下山》还有点事儿要忙，就到这儿吧。”
　　“跟着林导混，挺不错的。他是大腿，我就是个打工的小导演而已，很高兴、非常高兴。因为大腿越来越粗了……郭幡？他在忙着《滚蛋吧！肿瘤君》的事儿呢，你们找不到也正常……”
　　“作为目前国内最年轻、享誉国际的华语大导演，我们衷心祝贺他斩获最佳导演金球奖，也预祝他在柏林和奥斯卡同样能过关斩将。
　　电影协会是电影行业的大家庭，我们由衷希望他能够回家。另外导演协会、编剧协会、制片人协会等各大协会也希望他能够入会……”
　　看着微博上的热搜新闻，林楠鄙夷地笑着，“示好吗？脑子坏了？白日做梦……早就无所谓了。”
　　“好像，从去年初开始，是李老师担任主席了……”
　　刘艺菲看着林楠，轻声说道。
　　林楠摇了摇头，“茜茜，没这么简单的。圈里的人上去，都是摆在明面上做样子给外人看的，他们哪里来的精力操心这些？都是面子工程而已。
　　真正拿事儿的，还是那些不显山不漏水，不太知名的老家伙。他们和行业沾点边，但却从不来‘不事生产’，他们早就习惯了让别人遵守他们的规则，明面上的什么主席、副主席和吉祥物差不多，没多少话语权的……”
　　“哦，那我明白了。”刘艺菲点点头，靠着林楠的肩膀，不再言语。
　　而林大导演这会儿心里就有点犯嘀咕了：“这帮老顽固，什么时候软骨头了？太不合理，太不正常了呀！”
　　翌日，水晶影业的车队从比佛利山庄出发。
　　林楠、刘艺菲一行人时隔5天之后，踏上了回国的返程，不过较之来时，他们满载而归！
　　张一谋来得早一些，大家见面后当即打起了招呼，说说笑笑又是很久。
　　上午十点半的时候，一行近二十人准点儿登机，从洛杉矶飞往国内首都的航班顺利起飞。
　　而仅仅只过了一个多小时，颁奖季的好莱坞就再一次迎来了金球奖结束后的另一个高潮。
　　第87届奥斯卡金像奖的提名名单正式公布了出来，并在第一时间从好莱坞扩散向全球。
　　“奥斯卡学院发布公告，第87届金像奖各奖项提名名单如下……”
第740章 奥斯卡，《摆渡人》
　　虽然只过去了两天时间，但内地影视圈和娱乐圈，就像是发生了翻天覆地的变化。
　　究其原因，正是林楠在金球奖颁奖典礼上，以一部《海边的曼彻斯特》强势斩获四项大奖所致。
　　最佳导演金球奖虽然是顶级大奖，可对于影视圈而言，绝大部分人更关心的却是另外三座奖杯。
　　只因为影视圈的演员人数，要比大导演人数多出无数倍！
　　而一个能以一部电影同时捧出金球奖影帝、影后和最佳男配角的大导演，这才是无数业内演员心中真正的香饽饽，大导演中的大导演！林楠，完美符合这些条件。
　　临近上午十一点钟，首都机场一如往常那样人山人海。
　　当一行近二十人的队伍走下飞机，汇聚在一旁时。着实吸引了大批旅客的目光，引得不少人驻足观望。
　　刘艺菲无疑是人群中最耀眼的存在，从被人认出的那一刻起，迎接大家伙儿的就是近百台举起的手机。
　　“当初我们每次从国外参加完电影节回来时，一群人里面最吸睛的就是巩利。嗯，就像现在艺菲这样。”
　　张一谋戴着鸭舌帽和墨镜，在林楠和刘艺菲面前追忆地笑道。
　　“巩利姐的气质，确实无与伦比，艺菲还差得远呢。”
　　林楠牵着刘艺菲的手，谦虚了一句。刘姑娘心也很大，笑呵呵地点着头。
　　“走吧，外面的媒体记者够你们俩吃一壶了。估计我也逃不掉，呵呵……”
　　张一谋说着话就一马当先走在了前面，林楠两人赶紧跟了上来。一群助理和保镖则走在四周，将三人围在中间。
　　首都一月份的气温比较低，头顶的太阳好似没有温度一样，阳光照不到的地方永远是冷飕飕的。
　　可即便是这样蹲守在机场外面的媒体记者和狗仔们，也丝毫不会懈怠。
　　因为镜头前随时有可能会出现某个明星大腕儿的身影，而这些就是他们的业绩和奖金。
　　“你都出现幻觉了？嗯……真是刘艺菲！那件羽绒服……哎呦喂，心疼林导！”
　　“还有张一谋导演？他们怎么一起？”
　　“废话，《长城》剧组在好莱坞训练呢，当然有可能一起回国喽。”
　　“你们别废话了，快快，这可是大素材，金球和奥斯卡……”
　　林楠和刘艺菲就没幻想过能避开记者，这些人的眼睛太毒了。
　　好吧，林大导演心里也有自知之明，绝对有这身衣服的原因太“显眼”了。
　　两个人的颜值、气质本来就非常亮眼和出尘，再加上这身衣服的“另类映衬”，可不就是“异常显眼”么？
　　毕竟刘艺菲挑衣服的“眼光”，那是业界公认的、有名的——全靠脸和气质撑着！
　　当一群记者就要围上来的时候，保镖们立即挡在前方。
　　林楠牵着刘艺菲的手开口道，张一谋也跟了过来。
　　见到三人不拒绝，媒体记者们顿时就露出了笑脸。
　　“林导，首先恭喜您拿到了最佳导演金球奖，《海边的曼彻斯特》斩获四项大奖。
　　对于电影行业几大协会的邀请，您是什么态度呢？大家都知道，您曾在09年9月份退出了电影协会。”
　　挺犀利的问题！这是林楠的第一反应。
　　刘艺菲看了他一眼没说话，张一谋则是笑了笑，同样没开口。
　　“嗯……，协会里有没有哪个电影人貌似对行业完全没影响；行业里有没有协会，好像也不影响。
　　还有，之前我加入电影协会也是学校老师们极力劝说的，但既然已经退了我就不会再走回头路。
　　那几个我没加入过的协会，我在这里也正式、统一回复一下吧：谢邀，不必了。”
　　林楠的回答，惊得一群记者哑口无言。要不要这么刚猛？直接打脸加拒绝！伱就差明说协会是个可有可无的机构了！
　　“张导，《长城》大概还有多久能开机呢？”
　　“这个不好说，但肯定在农历新年过后。只能说到这儿了。”
　　“艺菲，对于林导送你的第一件婚前礼物，还满意吧？”
　　“嗯嗯，非常满意，我还在期待后面的呢。”
　　“恭喜林导、恭喜艺菲，对于《海边的曼彻斯特》、《星际穿越》双双拿到奥斯卡金像奖提名，二位有什么感想呢？到时候去参加颁奖典礼时，你们是不是还得分开呀？”
　　这个问题，让三个人瞬间懵了。
　　“提名名单出来了？”林楠和刘艺菲异口同声地询问。
　　一帮记者这才后知后觉，感情奥斯卡公布入围名单的时候，你们已经上飞机了？！
　　坐上了接机的车后，林楠和刘艺菲赶忙翻看起了新闻。“真的出提名名单了！”
　　“第87届奥斯卡金像奖于首都时间凌晨三点半，正式公布各个奖项提名名单。”
　　“由林楠导演编剧并执导，莱昂纳多·迪卡普里奥、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙等人主演。
　　电影《海边的曼彻斯特》提名本届奥斯卡金像奖：
　　最佳影片奖、最佳导演奖、最佳原创剧本奖、最佳男演员奖、最佳女演员奖、最佳男配角奖六项提名奖项，与金球奖提名一般无二！”
　　“由刘艺菲参与主演，克里斯托弗·诺兰执导，电影《星际穿越》提名最佳配乐、剪辑、音效、艺术指导、视觉效果等五项技术大奖！届时，刘艺菲将随剧组同赴奥斯卡红毯……”
　　“由钟汉梁、唐焉主演，电视剧《何以笙箫默》开播5天，收视率位居同时段全国前四，口碑叫好……”
　　车里，林楠和刘艺菲相视一笑。
　　“这下子，可有的期待了！”
　　“哼，这次我可不和你一起了，我有自己的剧组。”刘姑娘洋洋得意地傲娇着。
　　“行，到时候咱俩分开。不过现在得先回家，填填肚子。”
　　“妈妈还没回来，我都有点想她做的饭了。”刘艺菲砸吧着嘴。
　　刘晓丽这真是女儿订婚之后，就彻底当甩手掌柜了！
　　“应该快了。总不会自己在老家过年吧。”
　　说到这里，林楠突然愣住了，刘艺菲也反应了过来。
　　这个除夕，两人还真有可能在柏林过。
　　因为柏林电影节闭幕式就在除夕夜之前三天，而闭幕式结束后林楠还得忙版权交易的事情，指不定要几天呢。
　　午后，网上的新闻可谓是热闹至极。
　　林楠那番毫不留情的回答，算是狠狠打了电影行业几大协会的脸，真是一丁点面子都没给。
　　“哎，真是活该呀。金球已经是四项大奖了，后面的柏林，还有刚刚又是六项提名的奥斯卡……
　　林楠这次一旦过关斩将……呵呵，协会的脸面可就真在脚底下了。还代表行业的主流？行业的排头兵都吸纳不进去，算什么主流？”
　　喇陪慷坐在办公室里，骂骂咧咧道。
　　他和韩三坪希望《智取威虎山》去参加金鸡奖，只是顺带的，因为有政绩。
　　但协会那边就不一样了，那是上面压下来的死任务！林楠不点头，那帮家伙估计能着急死！
　　而且他们也不像中影，有某些方面的“优势”，下下策！
　　“喇董，协会这不正在给自己找台阶下么？已经在试探着示好、服软了，可林导不吃这一套呀。看样子是打着老死不相往来的主意了。”
　　秘书在一旁说道，刚刚那边来电话了，希望找中间人说和。
　　因为田状状导演完全不搭理协会，李雪建这个主席也就是个挂名的，而且还听田状状的话。北电更是一推四五六，明确表示尊重林楠的意愿。
　　这种情况下，实际掌权管事儿的理事们，就只能干着急了。
　　喇陪慷揉了揉眼眶，“告诉他们，我们也没辙。让他们等死吧。”
　　秘书笑了笑，最后这句话肯定是不能转达了。
　　真是林楠和刘艺菲回国了，圈里这群“狐朋狗友”，十分钟来一个电话，一个电话聊十分钟，两个人忙得要死。
　　刘姑娘还在一边接着电话，一边摆弄着她的藏品呢。
　　新的金球奖杯因为是刚刚拿到的，所以理所当然占据了最显眼的位置。
　　“讯哥儿，你可真会说。我还帮你吹枕边风？到你这份儿上了，是枕边风能搞定的？那得看剧本、看角色，要是合适，他自己就会找你，你当是过家家呀？”
　　“呦呵，咱们刘制片也懂这些了？啧啧，不容易啊！看来这些年林导调教得不错嘛。嘿嘿嘿……”
　　“你一个女的，怎么这么猥琐？”刘艺菲被周讯的语气给“气”到了。
　　“姐姐我就是个女流氓，怎么，才知道吗？哈哈……”
　　看着刘艺菲拿着手机在那儿拍照，发微博。林楠没有打扰，而是接着电话走去了院子里的草坪上。
　　“有什么事儿不能等我明天去了公司再说吗？偏偏还打电话过来？”
　　“林导，也不是我要打扰你休息啊。只是你上午回来的消息已经传开了，就在刚刚，阿里影业那边送来了邀请函，指名道姓地请你。”
　　“他们请我干什么？”林楠下意识地问道。
　　“阿里影业要在明天为自家公司主控投资出品的第一部电影，举行大型立项发布会，已经邀请了大半个电影圈的电影人和演员明星了。
　　您这不是刚从好莱坞回来么，既是圈里的大导演，又刚刚斩获了四项金球大奖，风头最盛！他们可不得眼巴巴跑来邀请您呀。林导，您说呢？呵呵……”
　　林楠忍不住笑了笑，岳军这家伙什么时候都学会拍马屁了？不过听着确实如此，没毛病！
　　随即，他吐槽道：“可真是有钱作的，一部电影而已，还举行什么‘大型立项发布会’？！”
　　“什么电影啊？我听听。”
　　“好像叫什么《摆渡人》，还是什么？”