“某些人以前招蜂引蝶吸引小女孩儿的光辉事迹，我能吃他一辈子！”某位已婚少妇轻轻扬着脑袋，目光狡黠的调戏着林大导演。
　　“可惜，他终究是栽在某些女骗子的手里了。要知道初见某人之前，他可是励志要成为拥有一片森林的人呢。哎，世事无常啊，可怜……”
　　某位大导演佯装着一副悔不当初的模样，以戏谑的玩笑口吻说出了埋藏在心底最初的秘密，然后……
　　然后某人就有些吃味了，她破防了，她开始耍赖，她使用暴力：“我让你可怜，我让你还一片森林……我压死你……吃老娘一脚……”
　　“哎哎……我就只是想了想而已嘛，不，以前只跟老朱吹牛的时候……我滴腰……别袭胸……你屁股又长肉啦……”
　　一上午时间过得很快，林楠和刘艺菲两个人几乎就是在打打闹闹、嘻嘻哈哈之中度过的。
　　与此同时，外界对那位“女巴菲特”的舆论骂声，也已然发酵到了无以复加的地步。
　　她在抛售出24.14%股份的整个过程中从未举牌公示的行为，毋庸置疑就是她赤裸裸的铁证和罪证。
　　这一行径，也毫无保留的暴露了她从一开始就在打的主意和目的，就是奔着收割无数韭菜来的。
　　毕竟如果遵循证券法的规定，每次在售出超过5%的股票时都进行公示披露，那她还怎么瞒着金融市场和无数股民？又如何能做到收割？
　　在金融和影视行业不少资本看来，那个山头在行动之前做计划的时候，或许就已经将“违法”的代价考虑了进去。
　　“只要事态不失控，代价嘛，或大或小都是可以……疏通的。”张强怎么也没想到，仅仅一上午时间，舆论就泛滥成灾了。
　　就在刚刚，他甚至已经迫不得已的安排了人去对接媒体，进行公关；尤其是微博那边，必须把热搜压下去，不能失控！
　　“让她这几个月也务必给我低调一些，省得刺激到那些人。毕竟复牌之后他们的结局已经显而易见了，血本无归，乃至倾家荡……”
　　副手非常严肃地点了点头，因为这后半句话一点儿也不假。这次的操作的确是赚了很多很多，可赚的……也都是那些普通股民的身家。
　　当然了，这些人丝毫不值得同情，既然选择了入市，那就得做好被放血的准备，得认这个命！
　　下午，业内传出了小道消息。
　　碍于大洋彼岸投诉的压力，中影从今年开始引进好莱坞分账大片的数量，将不再按照中美电影协议的最低标准34部来执行，而是会提高到40部及以上。
　　面对这条已经被证实了的消息，整个内地制片行业可谓是怨声载道，并在极短的时间内骂骂咧咧了起来。
　　林楠也是从韩三坪那儿听到了风声，这才知道了具体缘由。
　　果然，某位同志不是好相与的。他才刚刚入住进宾夕法尼亚大道1600号不到半个月时间，那边就跑去世贸“找事儿”了。
　　说好莱坞的电影在其他国家市场上的分账比例基本都在40%左右，只有在中國市场被严重打压，只有25%；
　　而且分账电影的引进数量，自12年初协议签订起就一直只按照最低标准执行，华语电影市场封闭和排外的意图十分明显……
　　得，那边把状纸一交，国内就只能是两害相权取其轻了：在提高外语片分账比例和增加好莱坞进口分账电影数量之间，选择后者！
　　“看得出来，这只会个是开始；也完全可以预料得到，后面的幺蛾子一定会越来越多的。
　　一个纯粹的商人掌权，虽然不会背地里捅刀，但直刀子更让人头疼，因为他根本不按规矩办事！”
　　听着韩三坪的吐槽，林楠都有点儿同情喇大董事长了，后者这次属实是无妄之灾，大家伙儿骂错人了。
　　“还记得之前有一次我跟你提过么？”
　　“什么？”林楠一时间没反应上来。
　　“影视文化行业是桥头堡和一线阵地之一，你那家水晶影业也绝对会是首当其冲的第一批……我估摸着要么今年，最晚明年，反正就这一两年内肯定碰壁！”
　　对于韩三爷这信誓旦旦的言论，林楠确实没法反驳，只能笑着表态：“走一步看一步呗，没到最后一步之前，我是不会放弃继续赚美元的。”
　　“嗯，有这个心态就很不错。前些天开大会还说呢，要做好心理准备，未来几年咱们在海外的资本都不会好过。
　　对了，你们后天上午出发之后看着点儿佳女，别让她到处跑、到处浪……”
　　“放心，不会把您闺女弄丢的。要不您这边也跟我们一起？”
　　“那还是算了吧，跟你们一起太扎眼。我和任中伦、王勇约好了大后天上午出发，下午在那边碰头，开机当天露个面就行，之后就是客串……”
　　没错，距离《我不是药神》的开机时间，只剩下了最后不到四天。所有相关人员，无一不是已经定好了行程。
　　翌日上午，电影局的公示文件一马当先，为硝烟弥漫的春节档添了一把火，也为圈内提供了一个茶余饭后的谈资和笑料。
　　“上午九点时分，电影局发布公示文件：
　　驳回由中影提交的《西游伏妖篇》延期秘钥申请，该影片须在本月27号或之前，正常下映；
　　批准由耀莱成龍影业提交的《功夫瑜伽》延期秘钥申请，该片下映时间可延长至3月27号。”
　　“据悉，算上被取消延期秘钥的《长城》，《西游伏妖篇》已是中影被连续驳回延期秘钥申请的第二部10亿+票房电影大片……”
　　“历时一年时间进行换脸制作，《大秦帝国》系列第三部《大秦帝国之崛起》，将于今日晚间登陆央视一套……”
　　“第67届柏林国际电影节将于今天正式开幕，著名导演王权安将以主竞赛单元评委身份亮相；
　　李冰兵、范冰兵、章子宜……唐焉等众多国内一线演员，亦将踏上开幕式红毯……”
　　“由林楠导演持股的好莱坞独立电影制片公司水晶影业主控，狮门影业参与投资制作并发行的R级影片《五十度飞》，将于数小时后，于北美市场正式开画公映。该电影亦是《五十度》系列电影的第三部，即终结篇！”
　　董事长办公室内的气氛几乎压抑到了极致，秘书一言不发的站在旁边，连大气都不敢喘。
　　任谁都能看得出来此刻喇陪慷的心情如何，他面带寒霜，脸色阴翳、铁青。
　　在今天上午之前，喇陪慷从没想过张红森会再一次“六亲不认”，一丁点儿的余地都不留，以致于这会儿他完全是措手不及的状态。
　　可局里的文件已经发了，他又能怎么样？完全没辙！这也意味着继《长城》之后，《西游伏妖篇》也完了。
　　想想首映礼上30亿票房的豪言，此时就像个大笑话，因为它注定了连20亿都不可能到。
　　23家出品方整整忙活了20个月，利润却少的可怜……不，这已经不是薄利了，算上时间成本、精力成本，这部大片让所有出品方亏大了！
　　不，也许只有周星池和徐客以及那些演员是赚的吧？！
　　但这个结果还不是最让喇陪慷难受的，毕竟他年前就因为中影亏损巨大的问题，已经被童钢在大会上点名批评过了。
　　最让他窝火和憋屈的是，作为国内电影行业的嫡系和领头人，中影就这样在短短一个月时间内被主管部门打了两次脸，同样也是他被打了两次脸！
　　而当领导连续两次“针对”你，且完全不搭理你的时候，这就很恐怖了；即便是喇陪慷，此时此刻也难免有些后怕和心悸，他得罪张局了？
　　“《我不是药神》的拍摄团队，是今天上午启程？”闭着眼睛深呼吸了一下，喇陪慷冷不防地问了句。
　　“是的，喇董。好像是早上八点多的动车，已经出发去南京了，这会儿还在路上。”
　　一问一答，两个人很有默契。秘书也猜得到自家领导这会儿的心理，估计是又想起上影和西影了，尤其是他们参投的项目！
　　“你说，我当初是不是不该强劝林楠去金鸡？”
　　听到这个问题，秘书想死的心的都有，这该怎么回答？
　　林楠开着车，载着刘艺菲从外面回来了。他们两个人去公司转了一圈，也算是送了送拍摄团队。
　　按照计划，他们俩和韩佳女是明天上午出发，而其他演员只要赶在后天晚上之前到就行了，因为大后天上午才正式开机。
　　其实林楠原本也是想赶在后天晚上过去的，但刘艺菲在年前的时候就跟韩佳女商量好了，要提前一天时间过去玩儿，所以他也就只能陪着了。
　　刚到家不久，宁皓的电话就打来了。这家伙父子俩都是客串演员，这会儿一家子已经在南京了。
　　“我们刚刚去取景地看了看，很不错，很有千禧年魔都的感觉。”
　　“你这不废话吗？”林楠看了眼上楼去换衣服的刘艺菲，随即笑骂了一句。
　　“我这是在肯定蒋樰柔的工作能力呢。哎对了，怎么还没看到消息啊？”宁皓阴阳怪气的笑问道。
　　“红星坞入股景恬工作室的娱乐资讯呀！嘿嘿，有没有吓死你？”
　　“你大爷的，你什么时候知道的？”林楠实在是无语至极。
　　“比你早，我老婆和你老婆探班回来的那天晚上，我就听她说了。说句可怜你的话，啧啧，艺菲太厉害了，把你吃得死死的！
　　她那张脸就是最好的伪装，那心智、那智慧……活该你栽在人家手里，哈哈……”
　　“宁导，我怎么听说年前11月底还是12月初来着，你又去夜店喝酒了？好像是和徐争一起吧？有没有陪酒的美女呢？”林楠冷笑着反问道。
　　“你个狗东西，又想造我谣是吧？”宁皓急了，破口大骂。
　　“我没有，这是狗仔说的。”
　　林楠矢口否认道。宁大导演的确没去夜店，他是去了酒吧，跟黄博一起的，也没有女伴儿。但娱记一报道，那模棱两可之下，就很有意思。
　　“行了行了，就当我嘴贱。不过说起来也确实可以关照关照景恬，是个很有礼貌的小姑娘呢。出道作品，就是我掌的镜。”
　　“哎哟，那我可得替她谢谢宁导了，回头有角色了记得找她，可别空口说白话，哈哈……”
　　宁皓这货接不住话，果断选择挂电话跑路了；林楠颇为鄙视的摇了摇头，继续刷起了新闻。
　　不多时，他就又看到了令人作呕的通稿，某些人的手段简直是恶毒呀。
　　自从金辰的官司开打以后，网上关于她的黑稿就像井喷了似的，一股脑的冒了出来。
　　而且这些通稿都很有规律，即从不上热搜，但热度和传播度却都不小。而且是怎么恶心怎么来，目的很明确，就是搞臭一个人。
　　就像林楠现在看到的：全国可飞，一晚上明码标价多少钱……陪过业内多少多少大佬，有多么下贱……
　　这一个多月以来，几乎全是这一类的通稿和所谓的“知情人士透露”。
　　在业内人眼中，这自然是一目了然的黑料，基本也都是知道是哪家干的。
　　但对于网上的吃瓜网友们来说，这无疑就是津津乐道的谈资了，极大程度的调动着所有人的兴趣。
　　“这手段，可真是一贯的风格呀，恶毒至极。”
　　“我才看到，汤姆好像给我发了封邮件？”这时候，刘艺菲的声音从二楼响起。
　　林楠抬头，就看见刘姑娘上身穿着白色毛衣，下身是收腰的弹力裤，脚上白袜棉拖，这就混搭着下来了……他有点儿不忍直视。
　　“莫名其妙的，还打哑谜！他说过几天来剧组看我们的时候，给我说个重要消息？”刘艺菲看着林楠，一脸嫌弃地说道。
　　“汤姆这个狗腿子可真是欠抽啊，他居然越过了我！？”林楠翻了翻自己的手机，随后砸吧着嘴骂骂咧咧道。