用刀光剑影来形容林楠影业这边一众试镜演员之间的肃杀氛围，再合适不过。
　　因为同性演员是对手，其中女演员更甚，堪称死敌。
　　毕竟女角色就那么几个，在这种军事题材的主旋律商业大片中，那简直就是万绿丛中一点红，绝对显眼，让人印象深刻。
　　杨蜜是瞒着曾佳过来的，此刻在她眼里，远处和罗晋并肩的唐焉，无形中就给她很大的压力；
　　其威胁程度，甚至超过了不远处正在和岳军说笑的余南……
　　“我在《战狼2》里的戏份本来就不太多。《红海行动》的消息传开后，吴亰直接帮我调整了拍摄进度，让我可以赶回来试镜。”
　　“那你一会儿进去后，这机会可有点儿大呀。上次《智取威虎山》没合作成功，说不准这次就成了呢。呵呵……”
　　面对岳军的看好，余南都有些不好意思了，只好笑着谦虚道，“那就借岳总监吉言，希望如此吧。上次确实可惜，档期冲突了。”
　　“余南老师，到您了，有三分钟的准备时间。”就在这时，大会议室的门突然开了，有助手轻声呼喊道。
　　三楼大厅和好几个接待室中的演员及随行助手、经纪人顿时竖起耳朵，就近的不少人甚至直接看向了大会议室方向；
　　那边除了林楠影业的助手外，还有刚刚试镜结束走出来的某个小演员——张晓斐。
　　“岳总监，那我就先进去了哈，咱们稍后再聊。”余南笑着挥挥手，随后径直走进了大会议室。
　　“好，祝你试镜顺利。”岳军颔首，送了句祝福。他知道，自家大导演对余南这个演员，一向都挺欣赏的。
　　罗晋收回视线，凑到唐焉耳边，低声打趣道：“不少女演员应该都以为你是来试镜的，隐晦的眼神瞥了你好久呢，哈哈……”
　　“都有谁？”听到这话，唐焉顿时就乐了。
　　“喏，那边的杨蜜最频繁。”
　　顺着罗晋的话音，唐焉也瞥了一眼过去。
　　只见杨蜜正拉着刚刚试镜出来的那个女演员在说话呢，至于说的是什么，她和罗晋这边自然是听不清的。
　　“晓斐，我也是刚到没几分钟，真没猜到在里面试镜的居然是你。你这样子……不会是？”
　　“嗯，虽然没有当面刷掉我，但我听得出来路导话里的意思……我没戏。”
　　看着眼前的杨蜜，张晓斐脸上不禁露出了苦涩的笑容。曾经的同窗室友，现在混得真是天差地别啊。对比杨蜜，她真的很自卑。
　　“也许是你多想了呢，再等等吧。路导这人很直的，我比你了解。”反应过来自己说错话了的杨蜜，连忙低着声音安慰道。
　　“你不用哄我，我又不是小孩儿，咱们毕业都7年了。”张晓斐无奈地摇了摇头，突然，她看到了大厅方向急匆匆走来的曾佳。
　　“你经纪人一直在楼下吗？怎么才上来？”
　　“嗯？不可能，我一个人过来……”杨蜜扭头之际，声音戛然而止，脸上的从容也没了。
　　就看见曾佳一边跟不少业内熟人点头打着招呼，一边快步走到了跟前。
　　“蜜蜜，那我就先走了，回头有时间我们再一起吃饭吧？”张晓斐看出了些不对劲儿的苗头，当即就要跑路。
　　“好，咱们回头再约。”
　　看到张晓斐走远了，曾佳才咬着牙用力压抑着声音，颇为恼火地忿忿道：“你疯了吗？”
　　林楠、刘艺菲、宁皓和邢艾那，四人都觉得黄博“疯了”。
　　这家伙居然在给两位大导演、两位大制片人推荐演员，但他推荐的可不是什么“正儿八经”的演员，而是顶级流量明星——张艺星！
　　用他的话讲：两季的《极限挑战》下来，他跟孙宏雷都很喜欢张艺星，这孩子人品挺好，非常有礼貌且很好学……希望转型当演员。
　　“你可拉倒吧，你说的那些优点能当演技用？”不待林楠开口，宁皓已经大大咧咧地怼了回去。
　　“这应该还是黄博第一次在我们跟前，夸奖某个圈内小年轻吧？”邢艾那扫视了众人一圈，不确认地笑问道。
　　“嗯，貌似是第一次。”
　　“我不知道，我几乎就没留意过黄博说过的‘正事儿’。”刘艺菲跟在林楠后面，玩笑似地摇摇头。
　　“你们这态度可太不给面子了哈，谁还不是从新人过来的呢。
　　林导、艺菲，人孩子昨天可是去你们家公司试镜了呢，这会儿出没出结果呀？我帮着问问，嘿嘿……”
　　得，原来是在这儿等着呢！一瞬间，林楠四人就恍然大悟了。
　　“不知道，不晓得。一半概率是待定，一半概率是已经淘汰掉了吧。
　　总之绝对没有定下来，因为试镜第一天就定下来的演员只有一个，岳军一个多小时前才刚跟我汇报过。”
　　林楠摊了摊手，一副事不关己的模样。
　　“哎，林导，确实可以考虑考虑。我还帮他分析过《红海行动》的选角要求呢，里面不是有个年轻角色吗？跟着海军去军训上几个月，演个新兵绝对没问题的！”
　　看着黄博这副“苦口婆心”的模样，四人完全止不住笑声了。
　　“宁导，黄博是哪一年生的呀？”林楠不怀好意地问向宁皓。
　　“他跟你和艺菲是同一届的，你问我？我哪儿记得？”
　　“我也不记得。”邢艾那同样摇摇头。
　　“别看我，我什么也不知道。”最了解林楠的人永远是刘艺菲，她憋着笑，啥也不知道。
　　“74年生的！你们这朋友做的，真伤人呐。”黄博骂骂咧咧道，佯装着没好气的样子。
　　“嗯，74年啊？那他说的那个张艺星是哪一年的？”
　　“我知道，是90后，EXO出道！”邢艾那下意识接了一句。
　　“林导，你什么意思？”这会儿，黄博终于意识到不对劲儿了。
　　“这么一算，是父子的可能性虽然很小很小，但也不是没有嘛！”林楠砸吧着嘴，图穷匕见。
　　“瞎说，就他们俩人那长相，最多是没有血缘关系的亲戚……除非黄博被绿了……哈哈……”
　　“宁皓你大爷的……”
　　乱哄哄的骂声夹杂在笑声里，野炊烧烤，正式开始。
　　12号，也即是《红海行动》试镜的第三天。
　　林楠和宁皓一大早就赶到了天工色彩，尽量避免跟那些媒体记者、演员艺人们打交道。
　　一上午时间，《二代妖精》将最后一个特效镜头剪进了成片里。至此，这部电影的后期制作历时一个半月，就算是彻底完工了。
　　虽然活儿是干完了，但宁皓这家伙可没有滚回家的意思，而是在下午凑热闹地跑去了三楼大会议室。美其名曰，帮忙试镜！
　　作为《红海行动》的监制，试镜选角虽然是导演的工作，但林楠也不能完全不去露面。
　　再者，之前在电影局的时候，海政的人也说了，希望他空了的时候可以去转转；于是乎，林大导演也就放下了手头上的事情，出了天工色彩。
　　“今天上午接到的通知，被刷下来了。”
　　蔡艺农一早就有这个心理准备，可这会儿听到这个回答后，心里仍然是有些丧气和不甘心；
　　唐人无数次尝试，都没能迈进电影圈的大门。即便是旗下最红的艺人依旧如此，几进几出，在电影圈完全站不住脚。
　　“公司帮不上，靠他自己吧。”
　　无奈地说完这句话后，蔡艺农冷不防的又没了好脸色：“金辰也去试镜了？”
　　“呵，还真是小聪明啊！但她想得太多了，即便是我得罪不起那边，但人家就能看上她？蠢货……”
　　与唐人这边类似，此时的嘉行内部亦是气氛诡异。
　　杨蜜皱着眉头，没有好心情；曾佳则相反，是满脸的笑容。因为前者被刷掉了。
　　如果杨蜜被选中，那对曾佳和公司来说就是大麻烦。因为对那四家巨头“毁约”，试镜被选中又推掉，这无疑就是找死！
　　“上次不都说好了吗，先紧着对赌合约的事情来，你怎么又上头了呢？”
　　“三年3个亿，到这个月已经1年了，我们没赚到1个亿吗？1.5亿都有了吧？投资了那么多电影、电视剧，电视剧没赔的吧？我的代言在原计划的基础上，几乎翻了近一倍……”
　　面对杨蜜的反驳，曾佳顿时哑口无言了。因为这一年时间里杨蜜确实在玩儿命，把自己当作了一台工作机器！
　　“也就是说罗晋已经定下来男二号了？”
　　林楠影业，三楼大会议室内。林楠接过郭幡递来的一叠试镜简历，一边浏览，一边询问。
　　“嗯，他的形象很好、很阳刚，完全符合海军主旋律的要求。”
　　海政旁观试镜的负责人，非常认可地说道；中影、上影的高管同样附和地点着头。
　　林楠瞥了眼郭幡和路洋，这两人老神在在的装作一副若无其事的样子，但试镜的时候，绝对是给了很好的评价。
　　林楠刚念出来三个字，就听见前面有动静了，试镜的人进来了。
　　“各位导演好，我是演员金辰，我今天来试镜女二号……”
　　林楠影业那边在试镜，而刘艺菲则在家里招待唐焉；当然了，舒倡、韩佳女也都在，后两者已经混吃混喝一整天了。
　　“也就是说10月初，罗晋就要出海啦？”舒倡咋咋呼呼地问道。
　　“嗯，他这会儿已经在安排工作了。在挨个通知所有商务、品牌方，大半年内没有档期，接不了通告……”唐焉笑着点点头。
　　“啧啧啧，这算是‘小’别以胜新婚？”韩佳女开始没正行了。
　　“她们俩还没结婚呢！”刘艺菲白了小韩同学一眼，调侃似的看向唐焉。
　　“其实吧，我们前几天已经商量过了。等这部《红海行动》公映了，也就差不多到筹备结婚事宜的时候了，嘿嘿……”
　　“好突然啊，不过是好事儿。”
　　“那算下来，应该也就一年多吧？嗯，就像茜茜那样，决定订婚、再到结婚，也是近两年呢。”
　　唐焉今天过来，一来是因为罗晋拿到角色的事情，二来就是告诉大家这件刚刚提上了日程的大事儿。
　　果然，几个女的听到后一下子就兴奋了，叽叽喳喳、无比热闹。