昨晚白玉兰的颁奖结果，在粉丝们看来也许很公正、很有公信力，是一场“皆大欢喜”、“众望所归”的颁奖盛典。
　　但在业内眼中，却是那么的一言难尽。对，就是一言难尽！
　　开播之后，被全网群嘲的《芈月传》居然拿到了最佳电视剧的大奖？
　　要知道，《芈月传》的服化道具、台词演技，那可是公认的浮夸。整部剧下来，连历史事件和人物时间都有太多的错乱。
　　而孙丽的芈月能拿到视后，也属实是和她当初以《辣妈正传》拿到视后有“异曲同工”之处了，都是那么的勉强、站不住脚。
　　另外，虽然《琅琊榜》也是林楠影业出品的，且份额占比高达五成；
　　但在林楠看来，胡戈拿到视帝，的确是白玉兰有点儿明着偏袒的意思了，因为他正面击败的可是李雪建的张作霖！
　　没人会质疑《少帅》不是一部好剧，而李雪建的张作霖更是精彩；
　　并且在很多业内人士看来，李雪建绝对是视帝提名里的断层第一，可即便是这样，他依旧还是输了。
　　去年的白玉兰“羞辱”了李雪建，被评委会的终审们在颁奖台上直接开炮炮轰，今年学乖了，给了提名。
　　可这个结果真的就是离大谱了，手段也有些刻意，用这种公认的视帝人选给胡戈抬了轿子！
　　不过孔升和李樰拿到最佳导演，倒是没有太多人有异议。
　　台上，成龍和一身白色V领修身长裙、脚踩恨天高、波浪披肩、红唇烈焰的范冰兵搂搂抱抱的嬉笑声，让林楠回过了神。
　　今天的范冰兵妖冶得有些过分，怪不得成龍会在电影宣传发布会上忍不住和她打打闹闹、嬉戏调情呢。
　　这种宣传“阵仗”也确实是吸睛，这不，台下好多人都看得呵呵直笑，其中色狼应该不少。
　　“下午就是开幕式，你这也不是第一次带着电影来做宣传了。有没有想法，什么时候带着电影来参赛呢？”
　　“任董是在跟我说话？”林楠侧过头，看着坐在旁边的任中伦，对方貌似是在问他。
　　“《追凶者也》不就是我公司出品的吗？曹保评导演也入围了主竞赛单元。”
　　“我指的是你，你的电影！”任中伦再次强调道。
　　听到这话，林楠不禁露出了一丝婉拒的笑容，“您这也不给我个敷衍的机会。”
　　“怎么样，考虑考虑？”
　　“没想法。”林大导演摇摇头，果断拒绝。
　　“怎么，看不上金爵奖？”任中伦没有放弃仍旧在争取。
　　“任董，我要不是年龄还太小才30岁出头，我早就做三大电影节主竞赛单元的评审团主席了！你让我来魔都参赛？”
　　林楠给了任中伦一个“你懂”的眼神，“瞧不上”的话也不能明说不是么？
　　“你这是嫌贫爱富？多少顶级的国际大导演都没你这种观点，李鞍都不敢有这意思！再者，俗话说的好，子不嫌母丑……”
　　“嘿，任董你怎么还骂人？”林大导演当即打断了任中伦的话，估计他也没准备说下一句。
　　但是你真的可以考虑考虑，虽然魔都国际电影节是普A，往届也大多偏爱国际电影，但老话说得好嘛，举贤不避亲……”
　　林楠撇了撇嘴，看着低声侃侃而谈的任中伦，一时间颇为无语。
　　此刻，成龍和范冰兵、施诗、张蓝馨等女演员们，正在上演众女争宠的戏码，台上忙得不亦乐乎，台下一片打趣喝彩。
　　“以后有机会再说吧，哪儿来那么多适合电影节的片子呢。”林楠实在是受不了了，只得敷衍道。
　　“行，有你这句话就成。你老师田状状导演不就来过魔都国际电影节么。”任中伦笑着点点头，一副就等着这句话的模样。
　　看着对方那幅“嘴脸”，林楠这才恍然大悟，反应了过来：
　　敢情任中伦从一开始就没指望过，他能立刻答应以后来魔都国际电影节参赛的事情。这是在套路他呢！果然是老奸巨猾……
　　因为时间的原因，早上出门之际，林楠并没有来得及跟侯洪亮几人说声祝贺。
　　所以他中场离开《绝地逃亡》的宣传发布会后，第一时间就打了电话过去。
　　蔡艺农和胡戈，一大早就跑来拜访侯洪亮、孔升和李樰几人了。
　　白玉兰已经结束，正午阳光团队按照计划也要返程了，毕竟《外科风云》过两天就得开机，同时还得筹备另外两部剧。
　　“《琅琊榜》和《伪装者》对胡戈的帮助很大很大，我和唐人真的非常感谢侯制片、孔导和李导对他的提携……”
　　论业内的交际能力，蔡艺农自然是胜过胡戈许多的。
　　此时，她就和侯洪亮几人有说有笑，拉着关系。但后者也明白蔡艺农的来意，不仅仅只是“再次感谢”这么简单。
　　“蔡总，说句实话，我们确实很欣赏胡戈。但第二部，也的确是用不了他。”侯洪亮面带笑容，委婉的拒绝道。
　　没错，正午阳光准备启动《琅琊榜2》了。
　　这个事情还是昨晚颁奖典礼上，孔升在白玉兰舞台上亲口说的，一时激动的结果。
　　听到这话，就见胡戈尴尬地笑了笑，他是有心理准备的，但蔡艺农不想放弃，今早硬拉着他过来了。
　　“这是为什么？他和这部剧相辅相成的人气，圈内几乎没人能取代呀。”蔡艺农疑惑道，不想放弃。
　　“虽然是同一个背景世界，但却是不一样的时间线，自然需要不一样的演员，否则容易给观众出戏的感觉。
　　我们也不会单纯的为了收视率和市场，去这么干。”孔升主动解释道。
　　“其次，剧本才刚开始做，至少还得等两三个月。之后要跟林楠影业确定份额……”李樰补补充着，版权还在林楠影业呢。
　　不待蔡艺农和胡戈反应，就见侯洪亮站起了身，拿着手机笑着说道：“我出去接一下林导的电话，应该是祝贺拿奖的事儿。”
　　大半个小时后蔡艺农和胡戈离开了正午阳光几人下榻的酒店，无功而返。
　　下午，随着时间逼近傍晚，魔都大剧院外肉眼可见地汇聚成了人海。
　　百米红毯铺就，长枪短炮扎堆；隔离栏连成片，应援旗帜纷飞……
　　近千位演员明星都在紧锣密鼓地做着妆造，一件件高定礼服和西装被送进了各个酒店，高奢珠宝饰品更有专人押运……
　　林楠翘着二郎腿坐在沙发上，西装已经换好了。
　　而刘艺菲的素色刺绣长裙、钻石发卡、手镯和戒指还在等着她穿戴呢。嗯，刘姑娘本人正在画妆。
　　韩佳女是圈内的“顶级二代”，会跟着韩三坪、喇陪慷等人上红毯。周讯也撤了，她不跟剧组，而是以嘉宾身份单人登场！
　　“今天这是主打的婉约仙女风？”
　　邢艾那跟着宁皓过来了，看着刘艺菲的行头，笑着询问道。
　　“嗯，不需要太多饰品，也不需要浓妆，就是婉约仙女风。”林楠抢在刘艺菲前面应了声。
　　“别听他瞎说，就是随便穿搭一下啦。”刘茜茜可傲娇了，对着镜子甜甜地笑着。
　　“艺菲，你最好不要一本正经的谦虚，很容易得罪女人的。”
　　下午四点半，四人准时从酒店出发，前往魔都大剧院。
　　与此同时，红毯现场已然是“枕戈待旦”的状态了。
　　因为今年的魔都国际电影节红毯，已是名副其实的“亚洲第一红毯”；这个称谓就足可见星光璀璨的程度，以及场外观众、粉丝的海量人数。
　　一眼望去，不算安保数量，单单维持现场秩序防止踩踏等意外事件发生的警察，都有上百人呢！
　　六点，天色渐暗，陆陆续续抵达的车队仍然络绎不绝，一位位明星高调登场，但红毯仪式依旧尚未开始。
　　当林楠牵着刘艺菲的手，宁皓扶着邢艾那下来时，外面的呼声真的是震天响。
　　前面马上就要走进等候区的张一谋等人，还回头望了一眼挥手打了个招呼。
　　走在张大导演身边，一袭天蓝色晚礼服的景恬尤为显眼，跟刘艺菲白得不相上下。
　　等候区宛如连成一片的绿幕棚，占地面积、空间都非常大；
　　一眼望去，乌泱泱的全是人，熟人更是多得数都数不过来，但港圈的人最醒目，因为几乎都是以团体形式站位的。
　　“林导，宁导，咱们今天可是来早啦。”
　　姜闻难得出来出席电影节，估摸着那部《邪不压正》的剧本已经彻底定下了。这家伙，怕是要开始拉投资了吧？！
　　“现在想见姜导一面可不容易，不知道的还以为在家琢磨着生……三胎还是四胎来着？”
　　论起混不吝，宁皓是可以跟上姜闻节奏的。大庭广众之下出声打趣的同时，还不忘询问林楠。
　　“我上哪儿知道去？”
　　林楠笑着摆摆手，刘艺菲都被逗乐了。
　　姜闻也不生气，颇为自信地说道：“三胎有，四胎也得有，慢慢来，不急。”
　　好家伙这句话一出，周围不少圈内人瞬间忍俊不禁，搞得一旁的周蕴都有些不好意思了。
　　说着话的功夫，姜闻就凑到了四人边上，压低着嗓子说起了悄悄话：
　　“开幕式之后，抽个时间来给我捧捧场怎么样，林大导演、宁大导演？”
　　“什么事儿啊？”林楠和宁皓异口同声问道，刘艺菲和邢艾那同样很好奇。
　　“上次的《一步之遥》实在是一言难尽到姥姥家了……这次《邪不压正》的预算更高……投资不好凑，所以我组了个局……也不需要你们二位出力，来捧个人场就行，给我吆喝吆喝……”
　　好家伙，听到这话，林楠都佩服自己，还真猜着了。
　　姜闻之所以没直接问林楠有没有投资的意向，是因为他知道，林楠没有意向；
　　之前看剧本的时候，林楠就跟他争执过好几次；但他觉得就该那么搞，自己的剧本无可挑剔，给林楠看，也只是求个心安而已。