林楠影业，蒋樰柔办公室。
　　“你还真是想在公司退休呢？给你什么就签什么，都不看看？”看着热巴那副毫无保留的选择相信公司的坚定态度，蒋樰柔忍不住打趣道。
　　没错，热巴根本就没有翻看《唐人街探案2》的演员合约，她是直接提笔签字的。
　　因为在她眼中，公司准备的合同是完全不需要看的，肯定没有问题。
　　而且说句不好听的话，她自己巴不得被公司坑呢。嗯，最好签个三十年的卖身契。
　　另外，她也非常确定的知道，张绎他们三个人也绝对都抱着和她相同的心思；甚至张绎本人都是赤裸裸的从不掩饰的，因为他真“成功”过。
　　只不过林导强行“毁约”，提前终止了合约不说，还硬是把他从林楠影业踢到了山海传媒，给开了工作室！
　　“当然啦，蒋姐。”热巴笑嘻嘻地点点头。对于在上戏亲自签下她的蒋樰柔，她天然要亲近许多。
　　“你倒是挺会做梦的。”蒋樰柔都被逗乐了，笑着摇了摇头。紧接着，她就转身从书架上将剧本拿给了热巴。
　　“《唐人街探案2》依旧是男人戏，但女角色肯定是不会少的。这次给你的就是女一号，她的背景设定是纽约唐人街的华人刑警，戏份可不少呢。
　　你回去之后提前熟读剧本，电影的开机时间应该在8月上旬，也注意一下合理安排档期；其实你的气质，确实更适合这一类成熟型的都市丽人、御姐……”
　　林楠对今天上午热巴回公司签戏约的事情并不清楚，此刻，他正在网上看黄垒的热闹呢。
　　如果说网友们对黄小明的《上古情歌》是一边吐槽一边看的口嫌体正直态度，那对黄垒的《深夜食堂》无疑就是一边倒的在骂了。
　　曾几何时，后者也是有演技的。但现在吗？可能真是综艺上的太多、太杂了，面具也同样戴的太多、太厚了，他俨然已经毫无演技可言。
　　原版的《深夜食堂》讲得是一群活生生的人，而黄大厨的这一版《深夜食堂》，则就是一群演员们在尬演。
　　形象一点的描述就是：
　　在真人秀里面，嘉宾们是怎么吹捧黄垒、惊叹他的才能的，那他们在这部《深夜食堂》中就是怎么演的；在真人秀中，黄垒是如何乐呵呵的接受恭维、端着架子的，那他在这部《深夜食堂》中就是如何继续端着的！
　　从黄垒到一个个来吃饭的明星，跟综艺里简直是如出一辙；不能说差不多吧，只能说是一模一样！
　　以致于给观众的感觉就是，这部剧完全不像是一群“真人”在那里演，而更像是一群没有感情的机器人在那里执行没有思想的程序流程——对白、做饭、吃、惊叹、拍马屁、微笑回应……以上种种，不断重复，麻木且乏味。
　　“这就破防啦？”看到黄大厨被喷得关掉了微博评论功能，林楠顿时就憋不住笑声了，这简直太好笑了。
　　“不止，你们学校的表演学院也被挤兑到了风口浪尖呢。说这种人都能在表演系本科任教，怪不得北电表演系的学生一届比一届差。”
　　舒倡不是北电的人，所以转述起网上的攻击性语言来就完全没有什么心理负担；她脸上看热闹的的笑容，更是灿烂。
　　“这话虽然难听，但确实是话糙理不糙，没得反驳。”林楠颇为无奈地肯定道，毕竟表演学院的确处于学校内部所有二级院系中鄙视链的最底层。
　　“林楠，你们俩别光顾着看热闹，你也看看消息呀。姜老师找你呢，都艾特到我这儿来了。”刘艺菲踢着人字拖走了过来，她一手拿着冰淇淋，一手划动着手机屏幕。
　　“我看看。”说着话的功夫，林楠就放下平板，拿起了自己的手机。好家伙，有恶心人的事儿啊？！
　　思索了几秒后，他还是给老姜、姜副主任回了个电话。
　　不待对方反应，林楠率先吐槽了起来：“这才6月中旬，他们就把9月的首映礼给定好啦？是生怕我们这些人以临时没空的理由拒绝吧？”
　　“哈哈哈，要不说还得是你呢，这脑子反应的可真快。没错，表演学院亲自出面沟通，试图邀请你们这些大导演、大制片人和一线演员，到时候参加《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的首映礼仪式。哦对了，还有过两天在魔都国际电影节的首次展映……”
　　“那我现在就可以很直白地告诉你，你也可以直接转达给他们：不熟、没空、没兴趣。”林楠非常无语地打断了老姜的话，这简直不可理喻呀。
　　“嗯，我早就猜到了，我会帮你回绝的。另外别说是你了，曹保评教授、薛晓璐教授他们有一个算一个，都是直接拒绝的。表演学院的脸啊，都要被打烂了，呵呵……”
　　挂断电话后，林楠表情戏谑地冲刘艺菲和舒倡摊了摊手，“国庆档的炮灰，戏还挺多。不，这部所谓的‘电影’可能连当炮灰的资格都没有。”
　　“听这意思，那过几天我和茜茜、韩佳女在电影节的时候也得躲远点儿喽？
　　话说，北电表演系捧什么电影不好呀，偏要捧这种？就因为导演是表演系的硕士、北大的博士？”舒倡说笑着看向刘艺菲。
　　“可能是家里有关系吧。”刘姑娘含糊其辞的笑了笑。
　　听到舒倡这个问题，林楠突然想起了很久之前自己和刘艺菲两个人跟她认真谈过的事情：让她去中戏表演系再读个硕士，混个科班的履历。
　　结果她倒好，直接摇头、果断拒绝，说嫌麻烦、没必要了，因为已经有了林楠和刘艺菲这样的大腿！
　　高考结束已经四五天了，这也意味着眼前又是一年一度的毕业季。
　　尤其是对三大艺术院校的13级学们来说，她们将彻底离开学校，完全走向影视行业，正式开始职业生涯的“全职”厮杀……虽然很多人早就已经抢跑成功了，就比如说陈遥、孟子艺等人。
　　“我就说嘛，你当初真该再等等的。结果现在你看，签了唐人之后她们给过你哪些好资源？几乎全是配角！那什么《无心法师》的女二号岳绮罗，还是因为你演得好才出名的……”
　　孟子艺叽叽喳喳地跟陈瑶嘟囔着，她们俩刚刚试镜完《将夜》。
　　陈遥是最先试镜的，但直接被刷掉了；可即便是这样，她依旧还在外面等着孟子艺一起回去。
　　至于孟子艺的试镜结果就要好一点儿了，用她的话讲：因为陈虹觉得她的外在条件和沉默寡言时的气质很好，很适合“道痴”而不是“花痴”，所以可以进入下一轮的带妆试镜。
　　“现在说这些有什么用呢？我的前路不好走我知道。唐人虽然不行，但起码让我入行了不是么？算了，咱俩还是说说你吧。你和我不一样，我衷心希望你能拿到这部大剧的角色，等你以后彻底红了，记得提携我啊……”
　　一个风风火火，一个文文静静，这就是孟子艺和陈遥的不同。
　　孟子艺听到这番祝福的话，一时间颇为语塞、感慨，毕竟怎么说也是四年的同班同学么。她张了张嘴，声音有点儿低：“唐人的解约费真那么高啊？”
　　“高不高的，跟你又没关系，而且我也已经做好了就这样过完整个合同期的心里准备。再者，前面林更欣、蒋近夫、金辰三个人跟公司的事情，就注定了我这个后来人是跑不掉的。”
　　“呵，说起这个事儿来，我一个外人都觉得后怕呢，你那个老板可是真狠呐。这短短半年时间，金辰在网上的名声简直烂得不像样儿了，黄谣是一波着接一波……她那个解约官司，怕是不好打吧？”
　　看着咋咋呼呼的孟子艺，陈遥无奈地笑了笑，“她大概率是要输的，蔡……公司那边下了决心，要跟雪藏蒋近夫一样，雪藏她……”
　　14号早上的太阳貌似起得有点儿早，才七点多就红彤彤的挂在了东边。
　　当然了，刘艺菲和林楠二人起得也很早，因为今天上午要飞魔都。
　　而业内的大部队，更是早从前天开始就陆陆续续的前往魔都了，就比如说岳军、吴亰等人。
　　八点整，林楠、刘艺菲还有一早就跑来集合的韩佳女和舒倡，四个人带着助理共计三辆车，这就直奔首都机场而去了。另外，大家也已经跟唐焉约好了，中午由后者请客吃饭……
　　在林楠一行人登机的时候，王巍也已然再次抵达了魔都。
　　截止今日，土豆网上市的路演行程已经全部结束；距离其正式登陆港股，只剩下了最后两周时间！
　　而后者这次的魔都之行，主要就是想借着白玉兰和魔都国际电影节的平台，在上市前再为土豆进一批货；另外，大部队也正好可以在电影节闭幕之后，从这边直接去港岛。
　　总得来说，就是在土豆网正式上市之前的这段日子里，他这个掌舵人得尽可能的增加曝光量兼继续为土豆扩充版权库。
　　又因为土豆是扎根于影视娱乐行业，发展于互联网行业的互联网平台，所以他可不就得亲自带队来魔都，参加白玉兰和电影节么！
　　“王总，优酷从我们手上抢走了那部《大军师司马懿之军师联盟》的独家网播权。”
　　刚刚到地儿，王巍就听到了个不好的消息。提前一周多时间赶过来的采购部门，这就被抢了一部备受全网关注的大剧？！
　　“张强在这边？”仅仅两秒钟，王巍就反应过来了。因为目前土豆绝对算得上是财大气粗，能虎口夺食的，只能是另一只“老虎”亲自出手。
　　“是的。但我们认为以优酷的市场份额占比，出价比我们还高，这是一个很不合理的决定。这部剧确实很好，但顶级爆款也不是说有就能有的！”
　　“别人根本就没想过只通过剧集的播放来赚钱，或者说优酷赚不赚钱是其次的；这部剧的流量也不会只停在优酷，它的终点是阿里的电子商务业务……他们提前拿下范冰兵的《赢天下》也是这个道理，流量为王嘛！”
　　王巍很清楚阿里影业和优酷的操作流程以及目的，但他同时也很无奈。因为从买剧、买版权的角度来说，土豆的对手并不是同为视频平台的优酷，而是阿里。
　　当然了，好在土豆前期攒下了超大的版权库，几乎垄断了之前二十年间的老剧和大量老片子；这些就是独属于土豆网的底气，得感谢林导！
　　“好了，没拿到就没拿到吧。有没有帮我约《将夜》的片方？”王巍不再去想那部《军师联盟》了，而是问起了《将夜》，这也是王常田跟他打过招呼的事情。
　　“王总，已经约好了。”
　　如果要问哪座城市机场内外的狗仔数量能和首都媲美，那只能是魔都。
　　这不，上午11点半，林楠几人刚刚落地虹桥机场，相关的娱乐新闻就立刻出现在了微博上，而且就挂在两个小时前他们现身首都机场的那一条资讯下面。嗯，二者均在热搜榜上。
　　黑超遮面的帅哥美女组合无疑是异常吸睛的，尤其是四个大明星一起出现。
　　但缺点也很明显，那就是一行人差点没被狗仔和影迷堵死！好在岳军带来接机的人也有好几个，这才“解救”了林楠、刘艺菲他们。
　　刘姑娘和舒倡、韩佳女上了同一辆车，她们要跟唐焉打电话约地方了。而林楠则和岳军去了另一辆车，因为他们俩也有正事儿要谈。
　　“林导，我听说陈恺歌导演会在17号，跟迪士尼的人第二次碰面。”
　　“陈导这一辈子对‘名利’的‘名’看得可是非常重的，他这辈子的‘名’几乎都来自戛纳和金球，所以我能理解他对这种中國元素·全球项目的‘期待’情绪。”林楠笑着颔首道。
　　“也是哈。”岳军附和着笑了笑，随即说起了林楠最关心的事情：
　　“林导，我已经跟迪士尼那边沟通过了，帮你和他们定在了20号上午见面……”
第1174章 韩董，何故前倨后恭？
　　“他今年倒是给面子，比往年提前了两天时间过来。”上影，董事长办公室内，任中伦看着网上的电影节相关新闻，颇为满意地调侃道。
　　“有没有可能林楠不是给你面子，而是他确实有事情，所以才提前过来了？就比如说艺菲她们要提前过来逛街和玩儿，这就是林楠考虑在内的因素。”
　　坐在沙发上翘着二郎腿的韩三坪习惯性地拆起了老伙计的台，他的脸上是毫不掩饰的戏谑模样。
　　“认识你这么多年，我就没见你嘴里吐出过象牙来！”任大董事长瞬间就没了好脸色，直接怼了一句回去。
　　“实事求是，说真话还有错啦？你没看见佳女也跟着一起么？她们几个人本来就是提前过来玩儿的……得，我不说了行吧，给你留面子。”
　　韩三坪快要笑不活了，他知道任中伦之前去探班《流浪地球》的时候专程叮嘱过林楠，让早点过来。
　　但他说的同样也是实话，林楠的确是因为别的事情提前过来的，其中就包括了给几个女孩儿预留充足的游玩时间的考虑。
　　老友之间“吵”了几嘴之后，韩三坪这才语气复杂地说出了祝贺对方的话：
　　“恭喜你了，我原本以为你最多只能撑到今年上半年结束。我还等着给你摆宴呢，没想到……没想到最后还真让你给成功了。
　　我想想啊，65岁退休……应该是到大后年年中去了吧？呵呵，事实说明……我的确得承认，在有些方面，你比我强……”
　　本以为听到对方这番“服输”的话后，自己会很高兴的笑出声来，甚至是再去挖苦对方几句；
　　但此时此刻任中伦却笑不出来，而且他的心情还有点儿复杂，“我比你运气好吧，魔都这边的领导们为我争取了。也是刚刚争取下来的。”
　　片刻后，看着韩三坪依旧是那副沉默不语的“憋屈”样子，任中伦终于还是忍不住笑出了声：
　　“你霸道了一辈子，退了之后还装的跟个没事儿人一样这么久，这会儿装不下去啦？心态失守了？真的被我笑到最后了吧？哈哈哈……”
　　叹了一口气后，“座山雕”也点着头陪笑了起来，只不过他的笑容确实有点儿心酸。因为论贡献和成绩，他真的要比任中伦大很多很多。
　　“你放心吧，这三年内，我侄女儿还是能在圈里像螃蟹一样明晃晃地横着走……”
　　“我看你才像个螃蟹！”韩三坪闻言，顿时就没好气地打断了任中伦的话，骂了回去。
　　后者也不恼，反而是眼神戏谑地看了眼老友：
　　“不出意外的话，我侄女儿还会拿到个大奖。因为我和领导们打心里认为她的那部《我不是药神》——值得！韩董，你以为呢？”
　　好了，“韩董”这下子真的是彻底沉默了。
　　只见他抿了抿嘴唇，缓缓端起了自己跟前的茶杯，冲着任中伦示意了一下，最后面带微笑语气柔和的附和道：
　　“我觉得任董说得在理，你侄女儿确实值得。”
　　“啧啧啧，韩董啊，何故前倨后恭？你这样子，让作为老朋友的我可是很不适应呢，哈哈……”
　　“阴阳怪气”的调侃声从任中伦嘴里响起，他脸上已然是一副“舒坦”的神情；不仅如此，这一刻，就连他的精神上都是舒坦和畅快的。
　　“你大爷的，可算是让你给装到了，拿捏到了是吧？”
　　一起吃午饭的时候，林楠、刘艺菲几人被唐焉告知了她和罗晋的具体订婚时间。
　　两人之前只说过会将时间放在今年年底，而具体的日期是最近才刚刚定下的，也是由她们两个人身后的两个家庭坐在一起挑选的好日子。
　　“12月6号啊？嗯，不错，我们几个人应该都有时间的。”刘艺菲右手捏着勺子，笑着对唐焉点头。
　　“我和罗晋计划在《红海行动》杀青后暂停接戏，至少年底前不会再接戏进组了，以便休息和准备订婚宴。但不会削减其他通告，因为这些不会太费时间和精力。”
　　“那我可要反驳你了，8月之后记得准时去客串《唐人街探案2》，带着罗晋一起。”林楠一边剥着蟹腿，一边打趣道。
　　“哎呀林导，不要这么严谨嘛，进组和客串又不一样。你说是吧，艺菲？你也管管你们家林导……”
　　饭桌上说说笑笑的愉快氛围，总是能让时间显得过得很快。
　　当下午两点多聚餐结束，几个女孩子要赶场子一起去逛街的时候，林大导演则果断选择了不跟着凑热闹。
　　因为陪老婆逛街这种事情对男人来说就像是打仗，女方冷不防的问题往往会让你生死难料；再者，她们好几个女人一起去玩儿，林楠跟着也确实不合适！
　　在林楠和刘艺菲四人分道扬镳的同时，华亿大部队在中午时分抵达魔都的消息也于网上高调传开了。
　　冯晓刚和《芳华》是业内关注的焦点，而且貌似前者这次也会带着整个剧组一起走上红毯。
　　至于媒体聚焦的重点，则无疑就是新任“冯女郎”了，这亦是这个大银幕新人首次亮相大型公开场合。能不能一炮而红，就看她的命了。
　　“……飞羽还是蛮帅的嘛，等之后我再开新电影了，要是有适合他的角色，我一定给他留着。到时候给陈导或者陈制片打电话……”
　　难得在酒店碰到陈恺歌一家，冯晓刚当即就是一番笑脸相迎，并且拿陈飞羽说起了事儿。
　　本着伸手不打笑脸人的基本素养，陈恺歌和陈虹也是和对方好一阵说笑后，才领着陈飞羽离开了酒店。
　　“冯晓刚的电影，还是可以为飞羽期待一下的。”坐上车后，陈虹跟陈恺歌嘀咕道。
　　“嗯，多个资源渠道也确实是好事儿。”陈大导演颔首肯定着，但他心里对冯晓刚那副“阿谀嘴脸”还是有些瞧不上。
　　一旁的陈飞羽默不作声，只安静听着，因为也没有他插话的资格。
　　“土豆和优酷两家都提前接触了过来，你怎么看？”不多时，陈虹问起了正事儿。
　　“选土豆吧。一来，它是目前国内最大的影视平台，市场份额占比最高；
　　二来，相较于优酷，土豆的股东构成也注定了它才是扎根影视娱乐行业的互联网平台，它的发展模式以及初衷也是最传统和正派的。
　　而优酷那边只是个借鸡生蛋的工具而已……为长远发展计，业内的制片公司和演员们跟土豆走得近点儿比较好……”
　　如果林楠此刻听得见陈恺歌的这一番评价，他一定会竖大拇指的。不愧是陈大导演，比很多圈内的资深电影人都看得透彻，虽然他总是端着！
　　“好，那就建议他们……选择土豆。”陈虹闻言，也后知后觉地点了点头。
　　“另外，他们说得也很对，如今的影视行业已经是流量的时代了，我们也要顺应这个趋势么。”
　　陈恺歌看了一眼陈飞羽，话里有话地说道。俗话说三岁看小，七岁看老。他很清楚，自己这个小儿子在演技上是很难有太大建树的。
　　既然这样，那就只有一条路可以走了：即在他和陈虹努力培养小儿子演技的同时，也让后者去走流量明星的路线。
　　最好是一只脚跨在演员这边，一只脚踩在流量明星那边，两条道前行。
　　这样的话，再加上他的业内地位和导演人脉，等过些年，等这个小儿子到了一定年龄、有了积累，他就可以安排后者进体制、进协会……
　　总之，他对陈飞羽演技方面的及格要求就是，不求后者在演员这方面有多出色，但至少在流量明星那一堆里要拔尖儿……
　　至于暂时的没有演技，这并不是什么大问题，他和陈虹可以用时间帮小儿子慢慢去磨、用正剧资源慢慢去堆！
　　另一边，王忠磊等人也正在讨论陈恺歌一家子呢。
　　“有拖油瓶的陈大导演，那才是我们欢迎的陈大导演么。以前他可总是鼻孔看人呢，现在嘛，既然他儿子已经入行了，那他就也得为此放低一点儿姿态……”王忠磊话里有话地笑道。
　　“我去跟振云聊聊，看看《手机2》里面能不能留出个角色。毕竟陈导的人情还是很值得卖的！”
　　冯晓刚笑呵呵地琢磨道。可以看得出来，即便是拿了普A的最佳影片奖，但他在陈恺歌面前依旧有些‘自卑’，于气场上仍然弱势很多很多！
　　“好主意。给一个戏份不少的配角出去，换陈恺歌两口子的影响力和人情。这笔生意非常划算……”王忠军点着头，肯定着边上二人的想法。
　　“由光线传媒、万达影业联合出品，董诚鹏编剧并执导，董诚鹏、乔山、娜扎等人主演的音乐喜剧电影《缝纫机乐队》，已于今天上午，在吉林省集安市圆满杀青。”
　　“光线传媒董事长王常田于杀青现场官宣《缝纫机乐队》公映日期，该片正式定档9月29日，剑指国庆……”
　　“董诚鹏接受现场媒体采访表示，希望广大观众和影迷再给自己一次机会，相信他、相信这部《缝纫机乐队》；这部电影是他的诚意之作，也是给无数影迷朋友的赔罪之作……”
　　15号上午，《缝纫机乐队》的杀青定档新闻吸引了整个电影圈的目光，国庆档再添一部商业电影。
　　虽然大鹏的名声早已因为《煎饼侠》而烂大街、臭了，但不得不承认，他的第二部电影导演作品仍然拥有着巨大的市场影响力，虽然是负面的。
　　业内的竞争对手们可不会选择去赌运气……所以，自然是要先下手为强，以确保万无一失！
　　这不，当王常田带着人从东北那边飞抵魔都的时候，网上关于大鹏的所有黑料和黑历史，已然是铺天盖地的状态了。
　　从过去的人品到言行，从以前闹出的风波到《煎饼侠》的喂屎……大量的黑通稿，详细到了令人发指的地步。
　　最令光线和万达头疼犯难的是，这些黑料根本就没法去洗，因为都是真实存在且无法反驳的内容；连公关都不好公关，只能尽力去压热搜、撤通稿……
　　“还真让你给说中了，这帮狗东西！”王常田见到林楠的第一句话，就是一脸阴翳的骂骂咧咧。
　　在接下来的四个月时间里，直至《缝纫机乐队》下映前，光线和万达都得时刻盯着网上的黑稿。两家公司的宣发成本，估摸着也因此至少得翻一倍！
　　“王董，我只能说节哀。你也别这样看着我，我不可能去帮你们跟微博打招呼的。因为这件事情跟我完全没有任何直接关系，我总不能让微博那边免费帮你们打工吧？”林楠笑着摇了摇头，提前将王常田的话给堵了回去。
　　“玛德，怪不得他们都在背后酸你呢。你当初入股微博的决定，可真是他妈的绝了呀！”
　　王常田咬着牙忿忿了一句。他得跟万达那边商量商量了，看看怎么砸钱为电影“保驾护航”。
　　打发走了王常田之后，林楠又接到了侯洪亮的电话，答应了见面的请求。还别说，他都有种自己专程远道而来，跑来魔都办公的错觉了！
　　不过侯洪亮也确实是给林楠带来了好消息——正午阳光借着白玉兰国际电影节的平台，将《琅琊榜之风起长林》的一轮版权卖出去了。
　　“一轮上星东方卫视和首都卫视，这两家电视台的单集报价都是400万。50集的电视剧，一轮的总成交价格是四个亿。
　　除此之外，土豆的王总也给了我们每集800万的价格，买断独家网播权，这也是四个亿……”
　　对于土豆买下了《琅琊榜之风起长林》独家网播权的事情，林楠颇有一种左手倒右手的感觉；但也仅仅只是他的感觉罢了，毕竟土豆和正午阳光确实没什么直接关联。
　　“嗯，还不错。估计二轮、三轮乃至四轮加起来，应该还能卖不少。”林楠冲侯洪亮点了点头，目前的盈收他很满意。
　　说笑了两句过后，侯洪亮也就大大方方的提起了来见林楠的另一件事儿。
　　“林导，我们最近准备立项一部古装剧，不知道您公司这边有没有兴趣呢？”
　　“那侯制片你可得去找岳总监或者蒋总监了，我早就不过问公司有关电视剧投资的事情了。嗯，他们俩也在魔都呢，在忙电影的宣传策划和展台的事情。”林楠笑着解释道。
　　只见侯洪亮拍了拍自己的脑门，自嘲道：“哎呀，是我忙晕了，一会儿我就去找蒋总监。不过还有个事情，我得跟林导说说。
　　之前拍《琅琊榜之风起长林》的时候，我们跟赵莉颖合作得很不错，所以这部剧，我们依旧选择她来做女主角……也是改编自同名IP小说的一部剧，叫《知否知否应是绿肥红瘦》……”
　　“几位美女，好久不见呀。话说咱们林大导演呢，怎么没跟着？”
　　朱娅文戴着个墨镜、领着小助理，在电视节展区碰到了刘艺菲几人，他是一个小时前才刚到的。
　　“在忙呢，正午阳光的侯制片找他说正事儿。”不待刘艺菲反应，韩佳女就已经开了口。
　　“不愧是咱们林导呀，可真是忙啊。”
　　朱娅文得心应手地拍着马屁。随即他就注意到了让刘艺菲几人驻足的电视剧，是张绎的《鸡毛飞上天》。
　　“羡慕啊，张绎可是明晚的大热门……”
第1175章 肥水不流外人田；“灼心”系列！
　　“哟嚯，是去年两位新晋金马影后的电视剧啊？啧啧啧，果然啊，现在真的很难再有只演电影的演员了。资源竞争太激烈，天价片酬迷人眼……”
　　韩佳女示意众人看向远处《将军在上》和《春风十里，不如你》的宣传展台，她一时间还有了点儿自己的感慨。
　　“好家伙，赵雅枝老师演黎山老母？”舒倡指着隔壁的《天乩之白蛇传说》惊呼道，这简直给人一种正版给盗版来演配角的错觉。
　　“目前影视行业的现状就是这样，你演一部电影，片酬最多几千万，这还得是业内最顶级的大咖才能有的待遇；
　　但一部电视剧，尤其是IP剧，一般的二线演员就能拿到上千万片酬，当红一线的片酬甚至普遍近亿，乃至过亿……”
　　没有理会舒倡的大惊小怪，刘艺菲单独对韩佳女仔细解释了起来。后者对制片这一块儿的了解还是太少了，影视行业市场目前处于极端的病态中。
　　按照林楠给她的说法就是：上面的铡刀应该快要落下来了，目前至少都是正在磨刀霍霍中……
　　“倡倡，你上一部电视剧拿了多少片酬啊？就那部《三生三世十里桃花》，有没有一个小目标？”闻言，韩佳女顿时看向了舒倡，一脸期待。
　　一旁正看着《延禧攻略》创意宣传海报的朱娅文也竖起了耳朵，他对舒倡的片酬同样很好奇。毕竟一线和一线的片酬是不一样的，而且对外也都是保密的。
　　“你可真是八卦，这种事情怎么能对外乱说呢。再说了，即便是很高，但税也很高的……”
　　“别闹了，看看那是谁？”刘艺菲拦住了韩佳女对舒倡的追问，目光望向前面不远处。
　　“哎哟，这不是华妃么？”
　　“什么华妃，那都是老黄历了。人家现在是樊胜美，这个角色正火着呢。”舒倡一本正经地纠正着韩佳女。
　　“呵，从你俩的角度出发，她还是木婉清呢！”小韩同学撇着嘴，翻了个白眼儿。
　　刘艺菲几人脚下都没有动，因为蒋鑫已经面带笑容地迎了过来：“刘制片好久不见啊……韩导好……”
　　林楠此刻的心情一点儿也不好，因为送走了侯洪亮后，他又接到了开大会的通知！
　　“我是抱着散心和玩儿的心态，才提前、顺便、顺道跑来魔都的，怎么就不让人消停呢？”电话里，林楠跟任中伦抱怨道。
　　“没有别的选择，你必须参加，我只是负责跟你传达而已。”
　　“那您好歹也得告诉我，开会的具体内容是什么。我总不能就这样稀里糊涂的答应下来呀，我也有自己的安排呢。”
　　听到这话，任中伦犹豫了一下后，这才开了口：“行吧，那我就跟你透露一点儿。
　　局里要借着白玉兰和魔都国际电影节将国内绝大多数影视公司、影视互联网平台、电视台和演员明星们都汇聚到一块儿的机会——为解决影视娱乐行业天价演艺片酬的问题打前站……这就是大会的内容和目的。”
　　“这是要先礼后兵？”林楠脱口而出道，心里在震惊之余也琢磨了起来。
　　如果真是“限薪”的事情，那确实就好理解了。这种事情是得将所有人都聚到一起，尤其是影视制作公司和平台。
　　只要将头尾两端都搞定了，至于中间环节的演员和明星？国内最不缺的就是艺人！
　　“这下知道了？还有意见吗？”
　　“没了，25号上午我会准时参加的，不会安排其他事情。不过任董，上面的想法的确是很好，但这种事情根本没法彻底的；上有政策下有对策的事情我们都清楚，屡见不鲜，无法禁绝……”
　　“慢慢来呗，怎么可能一下子就能根治？再者，这次的会议也只是‘先礼后兵’的前半部分。业内自己主动点儿最好，因为后面应该会下达行政文件，以对片酬做出详细的规范和要求……再配合税务机关，尤其是税务……”
　　临近中午饭点儿的时候，林楠才挂断了任中伦的电话，也回绝了后者喊他去吃饭的邀请；
　　他得去跟刘姑娘几人汇合了，毕竟他提前来魔都的初衷可是陪老婆来玩儿的，其次才是迪士尼的事情，最后才是其他琐事！
　　外界，影视行业最后一大群演员艺人，也从上午开始陆续且成批的飞抵了魔都。
　　因为白玉兰电视节的闭幕式就在明天，而媒体的聚光灯和镜头亦将是从明天上午开始暴增，直至12天后的电影节闭幕式。
　　对于海量的曝光度，圈内绝大部分的艺人都不可能做到不在意，毕竟明星们争的就是这些么！所以，今天自然是他们最后的到场时间。
　　“以前没怎么留意过白玉兰电视节的商务展区，今天去转了一圈才知道，这两年电视剧的产量简直高得吓人，增长率远超电影产业这边。”
　　“林师哥，你是不知道，土豆的人在那边就是财神。每一个电视剧片方见了土豆采购部门的人，脸上都是一片褶子，嗯，笑出来的！”
　　“影视互联网平台就那么几个，土豆又是市场份额占比最大的一家，所以自然就是电视剧市场的财神咯。”林楠接过刘艺菲递给他的哈根达斯，风轻云淡地笑道。
　　“到目前为止，你好像就只有电影发行业务和院线业务没有涉及了？”朱娅文拎着一罐儿冰镇啤酒，喝了一口后，看向林楠。
　　“嗯，发行业务就算了……嗯？”林楠说到一半的话音戛然而止，他眉头微蹙地端详着朱娅文。
　　“你干什么？你知道的，老子不搞基！”朱娅文混不吝地打趣道，还佯装着娘娘腔的样子竖起了兰花指，指着林楠。
　　刘艺菲、舒倡和韩佳女三人顿时就忍俊不禁了，差点儿笑喷。
　　“朱娅文，你别这副朱公公的样子，恶心。”
　　“虽说你演过好几次娘娘腔，但也要学会出戏呀！嘿嘿……”
　　“你们家沈嘉妮知不知道枕边人已经变成姐妹了？”
　　“你们三个别太过分啊！我只是开个玩笑而已嘛。还有你，有事儿就赶紧说。你这幅表情看着我，我浑身难受。”朱娅文没好气地催促林楠。
　　“我在思考，以你的外形条件要是去拍宋代的剧，会是个什么样子？”林楠咬了一口冰淇淋，不慌不忙的说道。
　　一瞬间，餐厅包厢内就安静到了死寂的地步，可谓落针可闻。
　　因为在座的所有人都非常了解林楠，尤其是刘艺菲这个老婆，她很确定，如果不是有什么相关资源的话，林楠不可能说出这番话来！
　　“义父，这一点你放心，别说宋代背景的剧了，就是唐宋元明清都来一遍，我都没问题！”朱娅文冷不防地拍起了胸脯，一本正经的信誓旦旦。
　　“你可要点儿脸吧，我不当你姑。”
　　“小朱同学啊，你确实有点儿不要脸了！”刘艺菲接过舒倡的话音，同样是一脸的嫌弃表情。
　　“嘿，我和她们俩不一样，你可以管我叫师姑，因为我管你义父叫师哥，嘿嘿……”
　　韩佳女冲朱娅文挑了挑眉，大大咧咧的做派隐隐有一种一山更比一山高的架势！
　　“快点儿的，咱俩这么多年的感情了，别兜圈子。”面对刘艺菲三人的鄙视，朱娅文选择了驾轻就熟的唾面自干，同时笑呵呵地看着林楠。
　　“你可真是厚颜无耻啊。”林楠都气笑了。
　　“您夸奖啦，哈哈……”
　　“正午阳光那边有一部古装剧在跟公司谈合作。不出意外的话，这两天就会正式立项……除女主角已经内定了之外，其他所有角色都会公开选角……”
　　本着肥水不流外人田的原则，林楠直接说起了《知否》这部古装IP剧的事情。
　　风向，果然是有一点儿了！
　　16号早上，白玉兰这边大量官媒在采访剧组和演员的时候，或多或少都问及了有关“天价片酬”对行业影响是好是坏的问题。
　　在一众片方里面，有超过八成的影视公司都是叫苦不迭的反应；剩余公司的回应虽然没有那么过激，但也几乎都透露出了压力很大的意思。
　　至于演员们的反应就正好相反了，超过九成的演员明星都在力挺现有市场，美其名曰：这是市场的选择，高片酬也代表着市场的认可，代表了艺人能为市场创造的价值！
　　至于剩下的那不足一成的演员？他们则是态度鲜明的批评天价片酬扰乱了正常的行业秩序，批评那些拿着天价片酬的艺人大部分都是德不配位……
　　不过这不足一成的演员们也有一个共同被诟病的点，那就是他们都是“老戏骨”，几乎都是没享受到“天价片酬”待遇的演员！
　　所以，他们的话里面有多少是真心实意的为行业考虑的，这就不得而知了。
　　而有关“天价片酬”的利益之争和大讨论，也就这样正式成为了魔都国际电影节开幕前，被首个置于行业焦点的尖锐问题以及全网热搜；另外，官方也在推波助澜……
　　“晚上如果想去看颁奖典礼的话，我带你们直接进内场。那边留了位置给我们，不需要从红毯上过。”
　　见刘艺菲几人在押宝今晚的奖项会花落谁家，林楠索性就给了她们一个更好的建议，那就是直接去现场观看颁奖典礼。
　　“嗯？直接进内场也不错呢，可以避免被记者们堵到，问这问那。哎对了，张绎还没到吗？”
　　“下午三点前应该能到，他今晚参加完颁奖典礼后，还得立刻再回剧组去呢。”
　　林楠解释了一句。《红海行动》那边抓得紧，郭幡能给张绎调整出大半天时间来，已经是很不容易的事情了。
　　不多时，刘艺菲领着舒倡和韩佳女就要出门了；她们三个要去唐焉家里，就是那栋在3月份刚刚装修好的大平层，明年也将是婚房。
　　而林楠则径直去跟王常田汇合了，两个人要去探班《超时空同居》。没错，这部戏的唯一拍摄地点就是魔都，不需要转场去别的城市。之后，两人还有别的事情……
　　“黄博那部《冰之下》要在23号展映，也是这次入围主竞赛单元的电影。不过我上午刚刚听到一条小道消息，说这片子好像没有进院线公映的计划？”
　　刚坐进王常田的车，林楠就听对方说起了一件儿新鲜事儿；而且判断得出来，这也是一件稀罕事儿呢！
　　有什么电影是不打算进院线的？这让他想起了金鸡奖，金鸡奖就有好多获奖电影是观众完全不知道、不清楚的，连听都没听说过。
　　不过黄博这部电影还算是有一点不同，那就是因为国际A类电影节硬性要求的原因，入围电影必须在电影节期间对外展映……
　　所以到时候这部《冰之下》也勉强能算是对外“公映”过了，没有当做军事机密一般对观众藏着掖着。
　　“那就是纯粹为了冲奖而冲奖的电影了，不，比冲奖片还特殊！是为魔都国际电影节专供的电影？”林楠只能想到这个可能了。
　　“这我就不清楚了，不过23号的展映电影还有一部《纯洁心灵·逐梦演艺圈》。发给我的邀请函上，可还有你们北电表演学院的联名呢！”
　　“那我的建议是你最好别去，省得被烂片给恶心到。”
　　“啊？没问题，我听你这个北电大导演的，哈哈……”王常田闻声，差点儿就笑岔气了，林楠这属于是拆北电的台。
　　“有电话？”突然，林楠的手机震动了。
　　他瞥了一眼来电显示，是曹保评。随即他就接通了电话：“曹老师，你也在魔都？”
　　“我没去那边，还在学校呢，我是有个电影的事儿找你。
　　我之前计划把《烈日灼心》做成系列片，也就是‘灼心’系列；现在第二部的剧本我已经做好了，甚至连个别演员都初步谈好了意向。
　　知道你挺忙的，我打电话过来就是想问问，看你什么时候有时间回学校一趟呢，咱们聊聊这个事情……”
　　林楠瞥了王常田一眼，后者看起来比他还上心！
　　“7月初怎么样？因为电影节结束后，我和艺菲还得直接去港岛，土豆要上市……”
　　“当然可以了，我在学校等你。”
第1176章 千亿？
　　曹保评和林楠的通话内容，被王常田念叨了一路。他那一副觊觎的神情和口吻，可谓是赤裸裸的毫不掩饰。
　　“……‘灼心’系列，现实题材类型的系列片！如果不出意外的话，肯定也像《烈日灼心》一样，非常适合拿去电影节冲奖……”
　　“王董，你就别再嘀咕了，咱们已经到了。”透过车窗，林楠看到了剧组前来迎接的人，再远处就是剧组外围搭起的隔栏了。
　　因为白玉兰和魔都国际电影节的原因，《超时空同居》剧组几乎没有娱记和狗仔前来骚扰；
　　即便是之前有，这两天也都去了电视节和电影节那边，所以今天这边就显得格外安宁，入眼很舒服。
　　“王董、林导，剧组这会儿正在拍着呢。”李小萍笑着迎了上来。
　　“拍得还顺利吗？”林楠颔首询问道，也是回应。
　　“嗯，还不错。按照拍摄计划，今天下午关机后剧组会开始休假，方便景恬她们出席明天的开幕式红毯以及之后的电影节活动，还有26号的闭幕式……最后我们会在8月中旬杀青，断断续续历时3个月时间完成拍摄……”
　　林楠和王常田脚下没停，从一旁单独开辟的小门处穿过了剧组外围的隔栏，李小萍则跟在身旁介绍着剧组的工作安排。
　　十米外，景恬和雷嘉音在搭戏。
　　优渥的家庭出身让景恬在这部戏中更能将自身的气质发挥出来，一旦角色贴近，无疑就是如鱼得水般的本色出演。
　　“得承认，陆征当初为景恬定下的发展线路就是个非常大的败笔。出道的时候如果先演上一两部不错的电视剧，那她现在一定是更上一层楼的状态。”
　　王常田也忍不住点评了起来。景恬能有现在的咖位，几乎都是林楠这边给的帮助和资源，一力扶持的结果。
　　“哪儿有那么多如果呢？再说了，她现在发展得也很不错不是么。”
　　苏沦喊了“咔”，并向景恬和雷嘉音两人示意了一下林楠、王常田的方向，一群搭戏的配角和龙套演员们随即也都争先恐后地望了过来。
　　此起彼伏的打招呼声中，一声“林大哥”就显得很独一无二了。以致于雷嘉音都有点儿“酸”，明面上他才是林楠影业的人啊！
　　“你艺菲姐让我顺便告诉你，明天你和她们一起上红毯，不需要跟着这边剧组一起。”
　　“好的呢，林大哥。”景恬一脸笑容的点点头，她一早就有这个准备了。
　　叮嘱完了景恬后，林楠这才看向了一旁嘻皮笑脸的雷嘉音，无语道：“至于你吗，明天跟着我。”
　　“得嘞，您这个安排顶好。这么大的场合要是没有狐假虎威的机会，那我可得憋屈死，嘿嘿……”
　　好家伙，雷嘉音这耍嘴皮子的本事是愈发精进了，都快赶上张绎了；两个人是一个比一个没脸没皮，典型的积年老油条！
　　《超时空同居》剧组的演员配角并不多，所以林楠和王常田的这次探班自然也就耗费不了太多时间和精力。
　　近一个小时下来，两个人观看了好几个镜头的拍摄，也跟于和炜、陶红几人闲聊了不少，直至上午11点半……
　　王巍的信息终于过来了，随即，林楠和王常田就主动起身，被景恬、雷嘉音、李小萍几人送出了剧组。
　　他们没有跟演员们一起吃饭的计划，他二人的午餐地点在距离剧组只有一街之隔的高档酒店——王巍在那边等着。
　　没错，今天中午和王巍碰头的事情才是首要的正事儿，来剧组探班则是其次和顺道的！
　　12点整，15楼的包厢内。
　　站在落地窗前，林楠依稀还能俯视得到剧组的情况；
　　有几个工作人员正帮着从面包车里卸货呢，那是一筐筐的新鲜水果……林楠来探班和顺带买单的小礼物。
　　“这几天，土豆已经拿到了32部电视剧的网播权；其中4部是独家买断，12部是双平台版权，16部是土豆单平台分账模式……自制剧事业部门也已经完成了组建……”
　　“王总，你就别汇报这些了，留着土豆开大会或者上市成功庆功宴的时候再说也行嘛。我关心的事情是什么，你应该是最清楚的呀？”
　　王常田说笑着吐槽道，打断了一脸春风得意的王巍。
　　后者闻言默不作声，而是饶有兴趣地吊了王常田几秒的胃口，最后才慢慢悠悠地冲其点了点头，笑道：
　　“王董，成了。已经在港交所那边完成了土豆之前所提交文件的修改和审批！”
　　“真成了？”这时候，连林楠也忍不住转过了身，确认地质问道。
　　之前王巍约他和王常田在今天中午碰面的时候，他就猜到了是要说这个事情，只是他没想到真的来得及，而且还成功了！
　　“是的，林导。就是在收尾这件事情的时候误了点时间，要不然今天我也不可能耽搁到快12点才给您二位发消息呀？林导、王董，你们就说惊不惊喜吧？哈哈哈……”
　　“是有点儿惊喜呢，还夹杂着些惊吓。”林楠笑着回答道。
　　“发行价格55块，也就是港币……63元？”王常田双眼冒光、嘴里喃喃自语，已然没有心思再去理会王巍那句“惊不惊喜”的询问了。
　　“没错，王董！此刻，我们最期待和揪心的问题应该是：土豆上市当天，能不能破千……人民币？
　　毕竟发行价的修改已经造成了初始市值的变化，它提高了10%，虽然我们之前确实还有意压了压市值。”王巍接过话茬，语气亦是情不自禁的激动。
　　因为现阶段就是金融市场上市的高峰期，土豆又是国内市场份额占比最大的平台，团队和大股东们也几乎都是影视、传媒行业相关背景的资本……天时、地利、人和，三点土豆都有，没道理不能一飞冲天！
　　“过千……亿？”林楠低声复述着。
　　“林导、王董，能不能破千，这一点的意义非常大。因为准确的来说，国内还没有一家正儿八经、合法合规的市值千亿的影视互联网平台。更何况还是上市首日破千！
　　在今天之前，乐视网曾经是A股最风光的同类型企业，但现在吗，它已经死了。而且它在15年的那接近1700亿的最高市值完全是自己‘造假’出来的……不，现在看来，乐视网从头到尾的市值几乎都是假的，它没有拿来参考和对比的意义！”
　　王巍情绪激动，继续滔滔不绝着。
　　土豆曾经是国内第一个吃螃蟹的影视互联网平台，作为创始人，王巍自然很清楚“第一个”这三个字所代表的意义和能收获到的隐性资源有多少。
　　就比如说，它能帮土豆继续大幅度加强对市场的影响力，乃至根深蒂固。
　　所以，土豆必须成为第一个市值千亿的影视互联网平台。当然了，再多一个“上市首日市值即破千亿”的噱头，无疑更好！
　　“还有11天时间，按计划正常造势。另外，把27号晚上上市晚宴的规格提到最高，趁着魔都国际电影节的机会，再邀请一批一线嘉宾……”
　　不知何时，林楠已经坐到了桌前。他双臂撑着桌面，双手交叉于眼前，语气低沉且认真地开了口。
　　“好！”王巍应声说道。
　　之前的嘉宾邀请非常严格，几乎都来自资本圈。
　　至于现在嘛，声势也很重要，而顶级的电影人和一线的演员明星们完全可以作为点缀，来办到这一点。
　　“昨晚八点时分，第23届白玉兰国际电视节于魔都东方艺术中心，隆重举行颁奖典礼……”
　　“来自全球30多个国家和地区的共计500多部报名作品中，美剧《古战场传奇》获得最佳海外剧大奖，美剧……
　　张绎以《鸡毛飞上天》斩获最佳男主角视帝奖，殷陶亦凭借该剧斩获最佳女主角视后奖……《人民的名义》贡献两位最佳男配角……”
　　当一大早白玉兰的新闻在微博上刷屏并引起全网关注的时候，林楠还在床上赖着。
　　昨天晚上他领着刘艺菲、舒倡和韩佳女进内场看颁奖礼，险些就被临时拽上去给张绎颁奖了。
　　对于这种事情，林楠当然是严词拒绝的，毕竟他给张绎颁奖容易被人说闲话……所以，然后他就被任中伦拽去给殷陶颁了奖！
　　要说现在的中年女性演员也真是很能豁得出去啊，居然大胆到现场就向林楠推荐起了她自己，希望大导演的电影能给她这种演员一点儿机会……
　　先不说突兀不突兀吧，反正林楠对殷陶的演技是认可的，最后也很正式的给了她一句：以后记得来试镜！
　　“还睡？今天电影节开幕式的红毯是在中午，11点就开始……”
　　看着一身粉红色齐胸拖地长裙的刘艺菲站在门口凶巴巴的样子，林楠下意识地笑了笑，打趣道：
　　“你穿这一身礼服吼我的样子，可一点儿也不凶哦。啊不，是奶凶奶凶的！呵呵……”
　　“你等着，等我换一身衣服再进来踹你……”
　　“别，别，我这就起。我又不需要妆造之类的，就不能多躺会儿吗？一天天只需只许州官放火不许百姓点灯……我错了，嘘……”
　　林楠忙不迭地小声认错，因为他听到了窸窸窣窣的笑声，应该是造型师和助理们的。
　　毕竟他和刘艺菲住的是酒店最高档的房间，一百五十多平呢，客厅很大，梳妆间更大……想来都在那边。
　　不多时，一身T恤、七分裤的林楠就来到了客厅，只见韩佳女、舒倡几人都在，而且都是精心妆造完毕的样子。
　　不同于刘姑娘是粉红色的齐胸拖地长裙，舒倡则是一身纯白，再加上齐肩的短发，就特别给人一种清纯清新的感觉。
　　至于韩佳女就不说了，林楠就没见过她穿礼服，这不，今天又是女士休闲西装！
　　“别这样看着我呀？我今天的身份可是韩佳女韩导，这样穿才能显出我的气场，嗯，雷厉风行的电影导演！”小韩同学挑了挑眉，冲林楠说道。
　　“快点儿去换衣服，都送来俩小时了。”刘艺菲指了指一旁的西装，又努努嘴让林楠自己看时间。这会儿才刚刚九点半，也不算太晚嘛。
　　在林楠换衣服的时候，景恬、热巴两人的助理也分别来了电话，她们已经完成了妆造，准备出发了……红毯前汇合。
　　上午11点整，魔都国际电影节开幕式红毯，在魔都大剧院前正式拉开了大幕。
　　一袭银丝纱裙的杨蜜被簇拥在《逆时营救》剧组的中间，首先登上红毯……紫色深V露背的桂纶镁第二个出场……黑色披风的许情挽着姜闻……
　　……吴亰携手余南……王忠军、王忠磊、叶宁、冯晓刚以及《芳华》剧组代表了华亿大部队……
　　《妖猫传》剧组不仅逼格高，人数更是达到了十三人……
　　十几个日韩剧组及数十名日韩演员，引起了粉丝们的尖叫……欧美、中东、非洲、东南亚等地的电影人和剧组就没有这种待遇了！
　　周讯的衣服还行，贴身的裙装展现了一些身材曲线出来，就是妆容不好——有点儿显老！
　　巩利、章子宜、范冰兵、李冰兵等人几乎都是单人红毯……好似个个都是女王。
　　直至12点半的时候，刘艺菲一行人才踏上了红毯，主持人给了详细介绍：
　　“现在走上开幕式红毯的是：国际著名演员兼制片人刘艺菲，知名演员舒倡、景恬、热巴，导演兼编剧韩佳女，制片人蒋樰柔……
　　她们所代表的尚未公映的电影有：《婚姻故事》、《二代妖精》、《环太平洋2》、《超时空同居》、《我不是药神》、《无名之辈》……”
　　“女士优先，男士靠后。以林楠导演、路洋导演为代表的林楠影业系男团阵容紧随其后……
　　《红海行动》还在拍摄，《唐人街探案2》正在选角，演员雷嘉音于《超时空同居》剧组一人分饰两角……岳军总监人称业内的版权大户、顶级猎手……”
第1177章 《夏洛特烦恼》的另类续集；林楠选择周讯！
　　“第20届魔都国际电影节于今天中午隆重开幕……此时，海内外多达近千位知名电影人、演员明星已陆续踏上开幕式红毯……”
　　“中午时分，正午阳光发布新剧立项公告：由正午阳光、林楠影业联合出品，古装IP大剧《知否知否应是绿肥红瘦》自即日起开始选角；
　　该剧可供试镜的一应角色，请详见正午阳光及林楠影业官网……剧组拟采取试镜简历投递与行业资深人士推荐两种选角方式……”
　　“于证旗下东阳欢娱新剧，后宫宫廷大戏《延禧攻略》今天上午已于横店影视城正式开机。
　　于证于电影节开幕式红毯上接受媒体采访，直言由自己制片的《延禧攻略》恐将对标《后宫·如懿传》，但其对该剧充满十足信心……”
　　红毯还在进行中，尚未结束，但五花八门的影视资讯却已经在热度上大有取而代之的架势了；毕竟这也仅仅只是魔都国际电影节的开幕式而已，而非闭幕式颁奖典礼的红毯。
　　“陈恺歌导演刚刚急匆匆的离开了，陈虹拦下了所有想追着采访的媒体记者，默认了陈导去跟迪士尼团队碰面的事情。”
　　开幕式宴会上专心吃东西的人并不多，但林楠和宁皓就恰好在其中；他俩在专心干饭呢，因为确实是有点儿饿了。
　　而且不同于那些穿着礼服的演员明星们需要注意这注意那，生怕吃点东西显肚子、失仪态、花了妆造或者弄脏了借来的昂贵衣服、首饰……
　　作为导演的林楠二人就完全不需要在意这些了，即便是大快朵颐，那也是特立独行，是大导演的洒脱和不拘一格！
　　一块牛排送进嘴，林楠这才应了声：“碰面就碰面呗。但这么多年都没有电影再走出国门的陈大导演，你认为他又能有多少竞争力呢？”
　　“诶？你这话说得好像也确实在理啊。外面可不像在国内，地位上去了就可以一直躺着吃老本！没有成绩，好莱坞那帮人可不鸟你。
　　这么一看，张导成功的概率都比他大十倍以上呢？！啧啧啧，只不过可惜了呀，张导现在一心扑在‘事业’上……”
　　听到宁皓的唏嘘，林楠莫名的想笑，忍不住打趣道：“67岁的张一谋导演？嗯，正是拼事业的年纪嘛！”
　　“好一个正是拼事业的年纪，你这句话可真损啊。”
　　王常田走路没声，突兀地接了一句，调笑之余也问起了别的事情：“明天上午是金爵论坛，晚上是微博电影之夜，你们俩是怎么安排的？”
　　“我应该都会去。”宁皓点了点头说道。《疯狂的外星人》下个月就要开机了，他也得在外界镜头前多露露面了。
　　“我看心情吧，或者问问艺菲的意思。”说着话，林楠就看向了刘茜茜的方向。嗯？杨蜜居然也在边上？
　　另一边，杨蜜面带笑容，已经将几份邀请函亲手递到了刘艺菲几人的手中，语气亲切的再次邀请：
　　“……融资和晚宴的事情，我们都是前几天才刚刚定下来的……就想着趁这次电影节的机会，正好可以先邀请一些重要的宾客；
　　另外提前三个月时间发邀请，也是为了方便大家都能有个准备，要是档期什么的错不开，也可以提前回复……”
　　“这会儿确实是说不准，因为9月份我们不知道会在威尼斯待多久。不过，我们会上心的。”
　　刘艺菲的脸上亦是带着淡淡的微笑，给人一种不远不近，刚刚好的气度。这种气场和姿态，让杨蜜有点儿不是滋味。
　　“好，我在这里先谢谢艺菲你了。当然了，你和林导在威尼斯的正事儿要紧……我就先不打扰了你们……”
　　看着杨蜜走远了的背影，舒倡扫了眼手里的邀请函，嘀咕道：
　　“怪不得这么‘趾高气昂’，原来是要二轮融资啦？得，这下真是杨大老板了呢！”
　　“也就那样吧。累死累活的，我可吃不了她那份苦……”韩佳女想起杨蜜那个工作量，顿时就是一脸的后怕和嫌弃。
　　“佳女，你这话说得就有点儿轻巧了。你生下来就拥有的，却是她这些年一直都在苦苦追求的，甚至永远都够不到。”刘姑娘笑着摇了摇头。论拼劲儿，她承认自己也比不了。
　　“好吧，你说的确实是对的，没毛病。”
　　小韩同学不好意思的笑了笑，果断“认错”道，自己刚刚那句下意识的话好像是有点儿“傲慢”了。
　　开幕式红毯+内场宴会结束的时候，已经是下午三点出头了。
　　而此时，来参加魔都国际电影节开幕式的所有海内外电影人们，也被动的吃到了一个大瓜；以致于数百双戏谑和揶揄的眼神，都齐刷刷、隐晦地投向了来自南韩的剧组和演员明星……
　　因为就在半个小时前，隔壁曝出了最新的“时政+娱乐”资讯。
　　他们那位女老板之前潜规则国内顶级男星的八卦被坐实了一大部分，并且这次还流出了真凭实据：
　　滥用权力和官方资金，以力捧《太阳的后裔》，尤其是力捧男主角；
　　几百颗助兴药丸的购买记录和男星频繁出入那栋官邸的记录，也被第一次赤裸裸地曝光在了光天化日之下。
　　噫吁嚱，只能说不愧是“宇宙国”啊！
　　电影节这边闻风后，几乎所有的狗仔都在热议，甚至谈论到了宋慧乔；因为就在前段时间，隔壁狗仔圈曝出了两人刚刚登记的消息。
　　“好家伙，三百颗药呢，也不知道那小鲜肉一个人消化了多少？我估摸着这段婚姻，怕是也维持不了多久哟！”
　　林楠闲庭信步地游走在电影宣传展区，吴亰则跟在边上鄙夷地吐槽着。
　　至于刘艺菲几个人则都回酒店换衣服去了，她们准备六点钟的时候去看《变形金刚5：最后的骑士》；这部电影将在23号公映，今天属于是电影节的专场展映。
　　“哎哟，林导和吴导来视察工作啦？”沈藤贱兮兮的笑声在远处响起。
　　等林楠和吴亰闻声望去的时候，沈藤和艾伦两个人已经从《羞羞的铁拳》展区迎了出来。马莉则留在原地正配合记者的拍照呢，走不开。
　　“对啊，我来看看你们有没有偷懒。”林楠看着有些发福的沈藤，笑着打趣了一句。后者现在已经开始常驻综艺了，吸金能力直线拉满。
　　虽然他也知道常驻真人秀的坏处，但没办法，实在是拒绝不了挣快钱的诱惑，哪怕会被彻底锁死在喜剧这条路上。
　　“瞧您说的，这不能够呀，哈哈……”
　　《羞羞的铁拳》无疑是今年贺岁档的重磅炸弹，这部电影亦是整个行业都关注的重点……凡是要去贺岁档的电影，几乎都不可能绕得开它！
　　“林导，那你们先聊，我去《战狼2》那边看看。电影频道的人好像来了。”吴亰摆了摆手，冲林楠和沈藤、艾伦说道。
　　“林导，您来的可正是时候，我有个事儿要跟您说说。”就在这时，闫飞也凑了过来。
　　“什么事儿。”跟着几人一起坐到《羞羞的铁拳》展区后，林楠这才询问道。
　　“是这样的，《李茶的姑妈》不是正在筹备么，我们昨天又开了个小会，觉得完全可以同时开两部电影；
　　毕竟林导您知道的，我们主要做喜剧片，成本不会太高，相应的项目也就不大而且简单；同时开两部电影的话，精力和资源是完全够用的，也能做到不浪费人力……
　　对于同时筹备的第二部电影，我们也已经有了完整的想法。计划做成《夏洛特烦恼》的另类续集，发生在同一个时空的另一个故事……
　　故事的起点基调，我们参考了一部上世纪的外语片，版权费很便宜的，我们这几天回去解决一下这个问题……”
　　剧本已经开始创作了，这就是闫飞告诉林楠的事情。而且他还信誓旦旦的保证，3个月内一定成稿。
　　因为这属于是原创剧本，承接了《夏洛特烦恼》的风格，而他们对新片剧本俨然是文思泉涌、灵感爆棚的状态！
　　18号上午，林楠缺席了金爵论坛。因为没起得来，索性也就继续睡了懒觉。
　　不过当他10点多从床上爬起来的时候，就听到了个非常“劲爆”的消息。
　　就在刚刚，王常田在金爵论坛上做了发言——《我认为中國电影的第一次危机正在到来》。
　　然后……然后他就跟华亿那边吵起来了。
　　因为王忠磊明确地表态反驳，说王常田完全是在危言耸听。
　　华亿认为，中國电影正是蓬勃发展的开始，并且从市场规模、片酬增长、投资成本的不断提高等各个方面对王常田进行了逐条、全盘否定……
　　紧接着，老王就对华亿进行了“绝杀”，也仅仅只有一句话和几个问题：
　　“如果影视行业哪天出了大问题，那华亿一定是首当其冲的导火索之一，甚至没有之一！
　　另外，华亿现在到底是影视公司还是房地产和金融公司？
　　明明影视娱乐行业的业务只占集团业务的15%以下，为什么还在创业板的影视文娱板块？这有点太不合规了吧？还有……”
　　“本来就有旧仇，今天再添新恨也就那么回事儿了，无所谓。”林楠忍不住笑道，随即径直出了门；刘艺菲的催促语音，已经发了好几条了。
　　“林导那边没联系上，不过刘制片给了回复，说她们提前就有安排了，岳军总监会作为代表来参加今天晚上的微博电影之夜。”
　　听到这个回答，曹国炜不禁皱了皱眉，有点儿可惜。两秒后，他才点着头问起了另外几位重点邀请的大咖。
　　“姜闻导演确定出席，会带着周蕴一起过来。陈恺歌导演夫妇也给了明确答复，他们会带着小儿子一起……”
　　失之东隅，收之桑榆。曹国炜的脸上终于露出了喜悦的笑容，这阵容足够了。
　　“哦对了，曹董，姜闻导演还让我带了话回来，说明年的微博电影之夜也可以邀请他，包括《邪不压正》剧组。”
　　“嗯？好！”曹国炜下意识拍了拍大腿，这属于是意外收获！
　　林楠找到刘艺菲的时候，周讯也在边上。她正在跟韩佳女毛遂自荐呢，目标十分明确，想演韩三爷的妹妹。
　　用她的话讲：加上她之后，这剧组要实力有实力，要关系有关系，要演技有演技……这不妥妥的拿奖组合么？！
　　“你问问林师哥，看看他觉不觉得你合适？”韩佳女果断将问题甩给了林楠。
　　诚然，她是认可周讯的演技的，但却对于周讯的客观条件持不确定态度，亦对周讯能不能做到毁形象的自我突破，抱有怀疑；因为那角色，确实很“突破”，很损演员形象！
　　“对你这种咖位的演员来说，它虽然是一部好剧本，但却属于是鸡肋，性价比极低。”林楠直言不讳地点评道。
　　“看嘛，我昨天就跟你说了，你还不信。偏要来跟佳女面谈。”刘姑娘端起咖啡，直接打趣道。
　　“可是现在能找到的优质电影资源真的越来越少了，我跟你们俩又没法比……-”
　　周迅看着刘艺菲和舒倡，颇为无奈地叹了口气；随后又瞥了眼林楠，意思很明显——她们俩有你这个大腿。
　　“连章子宜都跑来演电视剧了，这就可想而知，适合我们这个年龄段的电影资源有多难抢；我都快忘记我上一次演电影女主角是什么时候了。”周讯蹙起眉头，再次嘀咕道。
　　“想不起女主角，那就想想配角嘛。你上一次演电影，是给艺菲作配，是《婚姻故事》！”韩佳女大大咧咧的说笑道。
　　“你又没心没肺了？”刘姑娘嗔怪了句。
　　看着几个人在那儿叽叽喳喳的，林楠脑海里突然闪过了个念头，要不要说呢？
　　“讯哥儿？”林楠出声了。
　　“怎么了？”周讯疑惑地看了过来。
　　“我倒是知道一部电影，很适合你，但导演目前有谈好了初步意向的演员……
　　在我和艺菲回首都之前，你自己先尽量去争取一下，不要透露是我告诉你的。成功了最好，如果没成功的话，我再帮你……”
　　林楠还是说出了口，只见一瞬间，刘艺菲、周讯、韩佳女和舒倡四人全都齐刷刷地看向了他。
　　“哪位导演？什么项目？”四人几乎是异口同声，脸上俱是好奇。尤其是周讯，已经激动地拽住了林楠的胳膊。
　　林大导演砸吧着嘴，笑了笑，“也是你的老熟人，8年前将你送上金鸡影后位置的那位。”
　　“曹保评导演？”周讯脱口而出，眼睛都瞪大了。
　　“想起来了，是《李米的猜想》！”刘艺菲三人也反应了上来。
　　林楠点了点头，给了肯定。平心而论，在范冰兵和周讯之间，他选择周讯！因为前者貌似还是走上了华亿的那条路，在这几年……
　　前天接到电话后，他就有了计划：7月初回学校和曹保评面谈的时候，顺便说这个事情……换掉后者的意向演员。