“昨晚，第16届中國电影华表奖，于首都雁栖湖国际会展中心圆满闭幕。
　　林楠影业系电影，成为本届华表奖最大赢家，包揽过半核心奖项！”
　　“其中，《智取威虎山》斩获优秀故事片奖、优秀导演奖；《滚蛋吧！肿瘤君》斩获优秀故事片奖、优秀女演员奖；
　　《战狼》及《西游记之大圣归来》，分别获颁优秀故事片奖、优秀动画影片奖。”
　　“据悉，本届华表奖为林楠导演首次携作品参赛角逐，亦是首次斩获华表奖优秀导演奖；
　　无独有偶，著名青年女演员舒倡同样是首次入围华表，亦首次取得华语电影类重要奖项优秀女演员奖，摘得影后荣誉。”
　　“林导于颁奖舞台上接受提问时透露：林楠影业正在筹备一部绝对意义上的大制作商业电影，且会由他亲自执导……”
　　“刘艺菲同时代表《智取威虎山》和《战狼》剧组领取优秀故事片奖……成为全场获奖嘉宾中，唯一特殊存在。”
　　果不其然，一大早各大门户网站的娱乐头条和微博热搜，就全都是昨天华表奖的相关新闻。
　　林楠影业一系所有人俱是舆论热议的焦点，尤其是林楠说的尚在筹备中的绝对大制作，更是吸引了整个行业的关注和聚焦。
　　演员们倒是不急，因为林大导演说了，连他都不确定这个电影项目什么时候才能筹备好，但几家合作伙伴可就坐不住了。
　　准确的说，是从昨天晚上开始，大家伙儿的心里就跟有只猫在抓似的，一直处于焦躁状态，心心念念。
　　光线作为跟林楠影业走得最近的合作方，王常田早上八点刚坐进办公室，就迫不及待给林楠打起了电话。
　　只不过很可惜，一连大半个小时，电话忙音都是：您所拨打的电话已关机。
　　“这家伙绝对是故意的，躲清闲？怕是从昨晚颁奖典礼结束后就关机或者开飞行模式了吧？！”
　　王常田哪里还猜不到呢，认识这么多年，他可太了解林楠了；后者就是在躲清静，不想被骚扰，不想谈那部正在筹备的电影。
　　“行，那就不打听了，我期待着……”
　　端起茶，王常田突然乐了，因为他想到了其他几家，尤其是中影和上影。
　　“啧啧，能被林楠说成是又一个里程碑的大制作，对这两家的诱惑力可想而知啊……可惜咯，中影怕是没戏，呵呵。”
　　正如王常田所想的那样，喇陪慷和任中伦对林楠口中的“大制作”，确确实实是非常上心。
　　任中伦还好，几个电话打过去当即也就明白了，不再继续徒劳，等到时候有信儿了再试探呗。
　　可中影这边就难了，真的是一言难尽，心动却无法行动。
　　秘书泡好茶之后，忍不住问了句；喇陪慷的脸色看上去有些不好，眉头都微皱着。
　　“我没事儿，你出去吧。”连看都没看一眼，喇陪慷就摆了摆手。
　　良久后，偌大的办公室内，只有叹息声回响：“林楠……”
　　不得不说，舒倡拿到华表奖影后的事情，对影视圈的冲击着实有点儿大。
　　在不少同龄女演员、尤其是同龄一线女星眼中，她真的就是不声不响一直稳居一线前列，且是以演员而非明星的身份；除此之外，还没有任何圈里的破事儿敢去找她，着实让人羡慕！
　　“演员，终究还是需要有奖项傍身的，这是肯定，也是底气；如果是大奖的话，那即便只是入围也足够了，就像A类……”
　　杨蜜颇为感慨地说道。她昨晚就坐在第六排，那一刻她确实很羡慕，甚至有点儿嫉妒……直至现在。
　　嫉妒的确是嫉妒，可舒倡的获奖感言更让她不舒服，想来圈内很多女演员也是同样的感受吧。
　　大家都是拼死拼活的抢资源，为了头部的影视资源打的头破血流，可偏偏有些人就有大腿抱，而且什么代价都不用付出……
　　“你还是别想那些了，来看看耀莱影业和新线索影视发来的名单吧，选一选，到时候要配合领奖宣传的。”
　　曾佳打断了杨蜜的嘀咕，在她看来，那些有的没得的，羡慕也是白羡慕，羡慕不来的；还不如一心一意做自己的大明星，赚钱来得稳当呢。
　　咖位在这儿摆着就行了，又不是一条赛道的。难道你杨蜜不火吗？还是粉丝比她舒倡少？
　　收拢思绪，杨蜜接过了曾佳递来的文件表格。
　　“柏林华语电影节、澳洲国际华语电影节……洛杉矶国际文化电影节、中美电影节……休斯顿国际电影节……”
　　“我觉得吧，要说名头，还是后面这几个听着大气。”
　　曾佳指了指那些标注着举办地点在大洋彼岸的电影节，义正词严地说道。
　　杨蜜赞同地点了点头：“好莱坞就在洛杉矶，奥斯卡那些奖项才是主场，排除掉洛杉矶国际文化电影节。
　　中美电影节？这个前几年名声就不好了，大家都知道是野鸡奖。带‘华语’两个字的都太明显了……就，就定这个吧！”
　　指着一个电影节的名字，杨蜜看向曾佳。
　　后者当即点头，再次确认道：“你确定选这个，休斯顿国际电影节？”
　　“嗯，至少名字听起来最正规。”
　　“好，那我就去通知那两家了，就定休斯顿国际电影节！”
　　《婚姻故事》剧组，林楠的手机的确一直是飞行模式。
　　说实话，昨晚回到家里后，他都有些后悔在华表舞台上透露那部电影的事情了。因为来烦他的人，必然会是一波接一波！
　　“嗯，当时确实是头脑发热，没细想后果。”
　　坐在导演椅上，林楠侧过头看着刘艺菲，吐槽着自己。
　　“一上午时间差不多就够了，后面应该不会有人再打电话‘骚扰’了，林导。”
　　刘艺菲很有把握地笑道，业内没有人会那么没眼色的。
　　“是这个理儿。”林楠附和着点点头。
　　“我说，二位要不要先酝酿一下情绪，不要这么你侬我侬的？你们俩下午可是有一大段当面吵架、骂街、彼此伤害的戏份呢，每一句台词都像是一把三棱军刺，直捅对方心窝……”
　　周讯坐在不远处的帆布椅上，脸上是不怀好意的笑容，几句话就直接破坏了林楠和刘艺菲之间的恬静氛围。
　　伴随着两声冷哼，林楠和刘艺菲双双怒视周讯，后者真是哪壶不开提哪壶。
　　不过说起这段戏份来，两个人还真有点儿心虚。搞不好，会影响未来几天的夫妻和谐生活呢。
　　一场私下见面，本来是吐槽各自的律师呢，结果硬生生演变成了男女主角之间的争吵；
　　而且真就是每一句台词都刀刀见血，怎么难听怎么骂，当面骂！
　　林楠看了看刘艺菲那张俏脸，自言自语道：
　　“下午的妆造再‘粗糙’一点儿吧，这样我咆哮的时候，会稍微有点儿说服力。什么：跟你睡在一个床上，我都觉得恶心……”
　　“哼，你才恶心呢，看见你我就想吐！”
　　翻了翻白眼，刘艺菲直接扭过头去。林楠说的是台词，而她则是在下意识回怼，不是剧本里的台词。
　　这一段戏份过后，男女主角之间最后的一丝夫妻情分就算是彻底尽了，不再有任何回头路了……以后最多只会是朋友，孩子是两人唯一的纽带。
　　中午12点刚过，影视行业的目光就全被北电吸引了过去；在业内看来，林大导演可真是双喜临门呐！
　　“今日正午时分，电影学院于官网公示在教师职称晋升文件；
　　其中，林楠导演赫然在列，其以最高分、全票通过的成绩，正式晋升正高级教授职称，编制归属于电影学院导演系。”
　　“面对多家媒体电话采访，电影学院有关领导予以肯定：
　　林楠导演在行业内拥有毋庸置疑的成绩和履历，符合并满足晋升正高级教授的一切客观条件和要求……”
　　电影圈和国内各大艺术院校都记得，14年9月初林楠入编北电时，就是破格直接给的副教授。
　　当然了，这个“破格”的行为，没人有资格质疑。
　　而如今短短两年不到的时间，就晋升到了正高级，这个速度无疑是令人惊愕的；但同样，依旧无人有资格提出异议，因为一切都是靠实力和成绩说话的。
　　“他们可真是果决呀！说实话，这个职称晋升速度对林楠这个年纪来说，确实是罕有了。
　　毕竟以前都是论资排辈的嘛，即便能力和成绩够了，碍于年龄，也得坐一阵子冷板凳呢。”
　　韩三坪肆无忌惮地调侃着如今业内的“糟粕”，也是在嘲讽各个行业。
　　他当初和林楠一样大的时候，也已经是峨眉电影厂的实权副厂长了呢，靠的是能力！
　　“听说北电原本安排的是明年给他晋升，用时两年半。
　　是导演系那边不想等，直接用了自己的名额，这就用时一年半了！”
　　张红森这句话，是解释给童钢的。
　　“嗯，北电这次是挺果决的。但我想着，他要是有些苗头，中戏绝对会更果决！”童钢难得开起了玩笑。
　　总局小食堂内，饭桌前就只围坐着寥寥数人，喇陪慷和任中伦都不在。
　　寒暄过后，童钢开始说起了正事儿：
　　“各个国企负责人接到通知后，下午应该都能按时到。广电系统这一块儿后面会单独再开会的，今天先安排影视行业的事。”
　　“童局，是已经定了吗？”韩三坪的表情，瞬间严肃了起来。
　　童钢没有正面回答韩三坪的问题，而是继续说道：
　　“网上现在还没有任何消息，普通群众知道得也会晚一两周吧，但官方得提前做好准备。
　　由各个国企去跟业内的大公司们私下打好招呼，暂停跟南韩那边的一切文化交流活动，包括电影、电视、艺人……非必要不合作。”
　　停顿了一下，喝了口水，童钢压低着嗓子，继续说道：
　　“最近菲律宾闹得很凶，南韩那边也有点蠢蠢欲动，有些风声……虽然现在还不能确定跟南韩会不会发展到最糟糕的情况，但作为风向的影视文化娱乐行业，必须最先动起来，暂停一切……”
　　童钢点到为止，下午的保密会议才是说这事儿的时候；而且，后面的事情都是行业自发的！
　　“这可不是小动静。源于之前的中韩文化交流政策，眼下南韩那边演员艺人在内地的活跃度很高。各大公司跟那边都有业务往来，电影、电视、综艺、演唱会、年会，甚至还有整支整支地签南韩女团的……”
　　韩三坪有意舒缓了下饭桌上的压抑氛围，说笑道。在他印象里，林楠影业的年会就特别喜欢找那边的女团。
　　“这是下面人的事儿，让他们自己处理。”
　　童钢拿起筷子，一锤定音。这也意味着，话题到此结束。
　　一下午时间不够，剧组甚至还加班到了晚上九点多，就为了拍好那5分钟的镜头。
　　不只是刘艺菲，就连林楠自己也无数次的NG了。
　　要在镜头前那样和刘艺菲对骂、咒对方去死，他一时间真的很难完全地融入进感情，潜意识里是抵触的，刘艺菲亦然。
　　什么：每天早上醒来，一睁眼，就希望对方已经死了，病死、被车撞死……
　　虽然这是剧情中男主角情绪过激时咒骂出来的话，事后也跪在那儿抱着女主角的腿痛哭、道歉，两人也彼此原谅了；但这段戏份确确实实是这部电影的转折，让两人彻底走向了离婚。
　　晚上快11点的时候，情绪低沉的林楠和病殃殃双眼通红的刘艺菲才被助理送到了家。
　　两人在客厅里相拥着彼此，好久都不说话。一个多小时前，他俩还在像仇人似的互相伤害呢。
　　“要不，今晚我搬去客房，或者隔壁？”
　　林楠抱着刘艺菲，嗅着发丝间的香味，轻声说道。一晚上时间，足够出戏和缓解情绪了。
　　“不要，我选择另一种发泄的方法。”刘艺菲清脆的声音中带着一丝软糯，但怎么有种冷冰冰的感觉呢？
　　“什么方法？”林楠下意识问道。
　　“走，跟我回房间！还让我去死，我先弄死你……”
　　刘艺菲拽起林楠的手，就往楼梯处走，嘴里咬着牙念叨着。
　　一晚上也不知道谁“死”的次数多，反正林楠和刘艺菲在早上又睡懒觉了。
　　而外面，全网连带着整个影视娱乐圈，已然都乱做了一锅粥。
　　准确的说，应该是从昨天下午开始，零星的质疑声如星星之火般出现在网上；
　　在经过十几个小时的发酵和蔓延后，这点儿火苗彻底点燃了全网的舆论，点燃了无数网友的家国情怀和抵触情绪。
　　究其原因，是昨天下午赵燕子的第二部导演电影作品《没有别的爱》，举行了杀青仪式。
　　她在微博上分享了剧组所有主创成员的合照，以及主演们跟她这个导演的单独合影。
　　对此，有个别网友发帖提出了质疑，并拿出了真凭实据，力证剧组主演之一的戴某某是典型的某毒份子，并且戴某某是参与过相关活动的；而剧组的另一个日裔主演，更是参拜过某个地方，为侮辱中方的照片点过赞……质疑赵燕子和片方为什么要用这种演员做内地电影的主演？
　　好家伙，星星之火自此而燃，经过一个下午和一个晚上的时间，已经彻底形成了燎原之势！
　　与安静得像是死绝了的影视娱乐圈不同，网上全网的网友是一片义愤填膺，抵制电影《没有别的爱》、抵制赵燕子、抵制制片方、抵制戴某某、抵制日裔演员水原希子………
　　群情激愤之下，赵燕子自出道以来的各种黑料，无一例外，统统被网友们扒了出来，重新“网暴”！
　　但怎么说呢，貌似这次的“网暴”出发点是正义的，三观是正确的！只不过……
第1022章 杀青；林导又开喷了！
　　“这种全网大规模抵制、‘网暴’一部电影及主创的事情，还是第一次发生。
　　微博上的流量太大了，铺天盖地全是相关的帖子和骂声，并且完全是由普通网友自发组成的队伍、汇聚成的浪潮！”
　　《婚姻故事》剧组，林楠瘫在导演椅上打着瞌睡，周讯等人则在那儿精神抖擞的八卦着。
　　最近周边形势很不好，导致了无数国人都处于一种情绪应激状态；
　　而在这个节骨眼上，赵嶶和她这部电影无疑就是撞在了枪口上，犯了众怒！
　　但目前来看，也仅仅只是犯了普通群众和广大网友的众怒；
　　因为圈内安静得可怕，官方也没有任何声音……也许，是动静还不够大吧。
　　“微博在大批量删帖了，已经激起了很多人的逆反心理。”
　　“呵呵，完全删不及。删帖的速度远远赶不上新增的速度，而且还是分分钟几万几万的新增，这次确实是群情激愤了！”
　　“当数不胜数的普通网友抱起团来干同一件事情的时候，就看这次能不能赢了。”
　　“是哪家资本出手了？”戴着墨镜，一身短袖沙滩裤的宁皓，又跑来剧组了。
　　“赵嶶是阿里影业的二股东，属于阿里系，阿里也是微博的股东。”
　　岳军的声音紧随其后，跟在宁皓身边走了过来。他冲着妆造团队的人招招手，将牵着自己大手的外甥女交给了对方。
　　“让子弹再飞一会儿吧，闹大了挺好的，最好能杀鸡儆猴。”林楠依旧闭着眼睛，困得有气无力地插了句话。
　　“官方会不会出手？”周讯好奇地问道。看得出来，她很希望能看到同为四大花旦的赵嶶的热闹。
　　“林导，有电话。”不待林楠回应周讯，助理就打断了他的思绪，急匆匆跑了过来。
　　坐在边上的刘艺菲顺手接过手机，看了一眼后递给林楠：“是王总的。”
　　“哎呀，想起来了，今天土豆第二轮的融资报价正式结束了。怕是得去开个会哟？”
　　林楠慢慢悠悠地坐起身，接过手机走向了僻静处：“王总？”
　　“林导，明天中午……”
　　“嗯，好，我会准时到的。”
　　上午十点钟，在《婚姻故事》剧组正式进入拍摄状态之后，业内不少大公司也相继接到了“通知”和“暗示”。
　　王常田正在和喇陪慷通电话，以他在行业内的身份和地位，是完全有资格让中影董事长亲自打招呼的。
　　“嗯，后面的影视项目没有合作计划，传媒这块儿我们会做临时调整的。
　　至于综艺？确实是光线在负责运营。我之后会通知《跑男》的制作团队，不再邀请南韩那边的艺人过来……”
　　良久后挂断电话，王常田一脸幸灾乐祸的表情，端起桌上的茶：
　　“没有出正式文件，而是私下打招呼？这就意味着这份‘限韩令’和官方没有任何关系！
　　而是否能彻底且全面地执行‘限韩令’，之后两三个月内应该会有答案吧？
　　但看这形势，估摸着是凶多吉少呀。嗯，有些同行怕是得伤筋动骨大吐血咯。”
　　这一刻，王常田脑海中闪过了业内不少影视资本和单位的名字，如华亿、芒果娱乐……
　　“好家伙，我记得万达的小王近一年来貌似签了不少南韩的知名女团吧？哈哈哈……”王常田实在是忍不住笑声了。
　　大老王的儿子搞了那么多女团，信誓旦旦地要进军内地娱乐行业，这就出师未捷——中道夭折了？！
　　一整天下来，网上的舆论风暴愈演愈烈，可谓是闹到了各行各业人尽皆知的地步。
　　而历时近40天的拍摄，《婚姻故事》剧组在下午四点钟，也终于是拍到了最后即将收官的戏份。
　　林楠所饰演的男主角终究是个大忙人，在照顾孩子的问题上是那么的“笨手笨脚”，在争夺抚养权的事情上也是毫无优势。
　　他和刘艺菲这个女主角在经过数次情绪失控后的冲突、彼此伤害，以及恢复理智后的道歉后，两人最终还是冷静地坐了下来。
　　他们像朋友一样坐了下来，解聘了各自的律师……重新理解、包容、妥协，但只限于朋友关系了。
　　而这场婚姻旅途的结果就是：男主角放弃了，放弃了抚养权、放弃了婚姻……给对方自由，彻底的自由。签字，离婚。
　　下午五点整，随着一声“咔”，周讯杀青了。
　　而整部电影也只剩下了最后几个温馨的镜头，其中亦有这部电影最重要的一个升华镜头。
　　“我们争取在三天之内杀青。29号晚上我做东，主创们一起聚一聚。至于剧组其他所有职工，有红包。”
　　林楠举着喇叭，话音刚落，现场就立刻响起了一阵欢呼声。因为大家都知道，林导在剧组发红包，是从来不会低于一千的。
　　翌日上午，《婚姻故事》剧组放假半天。
　　再看网上的舆论风波，果然不见一丝一毫减弱的趋势；
　　而《没有别的爱》剧组仍旧没有任何回应，只是一味的压热度，想尽一切办法的降热搜。
　　但很显然，这些举措都是徒劳和杯水车薪的，且隐隐有饮鸩止渴被反噬的征兆……
　　其实大部分业内人士基本上都没有精力关心这件事情，因为暑期档的大幕就要拉开了，这才是重点和当务之急；
　　此时，那部《魔兽》历时20天公映，也终于是疲态尽显，踌躇在了14.7亿。
　　只有一部《独立日2》还在为进口片扛旗，日收3千多万。对，就是杨影打酱油的那部。
　　至此，国产电影的集体上场时间，到了！
　　《赏金猎人》、《大鱼海棠》、《寒战2》、《陆垚知马俐》……《封神传奇》……
　　林楠坐着公司的商务车，抵达了土豆大楼。不少员工远远地就在打招呼，一个个都机灵得很。
　　看了眼迎上来的行政接待人员，林楠询问道。
　　“林导，万达的刘总已经到了，光线的王董还在路上，企鹅那边今天不出席，其余小股东没有通知他们。”
　　“嗯，那就能等等王董吧。”
　　说着话，一行人就径直进了电梯。
　　说句不好听的话，土豆第二轮融资只是做给外面看的，毕竟之前就已经内定了么。但这过场，却是必须要走的。
　　上午临近10点半的时候，王常田才匆忙进了王巍的办公室。
　　此刻，林楠几人正围坐在茶几边上，看着落地窗外的景色，谈笑风生呢。
　　“你以为呢。对了，你公司收到通知没？”王常田往那儿一坐，反问了句。
　　说起这个问题来，林楠就觉得无语。
　　中影通知就通知嘛，提什么年会的事儿？又不是只有林楠影业喜欢找南韩那帮女团过来表演！
　　“怎么没收到通知，岳军还在发愁呢，愁今年的年会该怎么搞？哈哈……”
　　“这也是好事儿么，少了南韩那帮人，内地娱乐行业的头上就少了座大山，必然会迅猛发展。”刘晓斌自顾自地说道。
　　“那可不一定。没有竞争就没有压力，没有压力就没有动力，日子也会更安逸……也许会比以前更废物也说不准呢？”
　　林楠半开玩笑半认真地打趣道，在座几人都不认可，俱是笑着摇头。
　　“好了，还是交给王总来说正事儿吧。”林楠笑着做了个请的动作。
　　王巍会意，冲助理点了点头；紧接着，几人面前就各自多了一张A4纸，上面是数据。
　　“微博出资38.4亿从我们手里拿走8%的股份后，我们各家的股份会再次变更。
　　林导这边会剩下38.3%多一点，光线是14.13%左右，万达是15.07%左右，企鹅会减少到9.2%，而其他十几家小股东加起来，还有土豆6.85%左右的股份……
　　明年上半年提交招股书之前，我们要做好预发行股票数的计划方案，同时预留出期权股……”
　　一个多小时的会议，几家达成了不少一致意见，都是些事情虽小但却很重要的点！
　　另外，38.4亿会被当做上市前的最后一次注资，依旧留在土豆。这也意味着，微博到时候得一次性拿出41.74亿出来。
　　虽然账上会多出41.74亿，但这些钱是不能和土豆的市值直接划等号的，这是常识；
　　土豆的市值是由版权库、用户数量、市场份额占比这些因素来决定的，现金只有转化成这些东西，才算是变成了市值！
　　27号下午和28号整整一天，剧组拍了男女主角离婚后的一些琐碎镜头，甚至去了大街上取景。
　　在电影里，这短短的几个镜头就是近一年的时间。
　　两人的生活，确确实实变得更好了一些。
　　男主角更忙了，事业蒸蒸日上，要同时执导两部舞台剧；女主角重新拾起了未结婚前的梦想，做一个电影导演……
　　29号上午，最后的一段戏份开始了。周讯、舒倡、宁皓和邢艾那，都在监视器后面盯着屏幕。
　　林楠这个父亲，来刘艺菲这里看女儿。
　　小丫头正坐在自己的房间里拿着两页像是从日记本里撕下来的密密麻麻写着字的纸，在磕磕绊绊地读着，她还认不全字。
　　“‘我要靠他，才能把事情弄得井井有……有…’，我不认识这个字。”
　　“你很厉害了，芽芽。”
　　镜头里，林楠走向小丫头，她看了一眼林楠，开心地继续念着：
　　“他不经常照镜子……他看电影时很感性，容易哭……他非常自、自……”
　　林楠坐到了芽芽身边，看着纸张上的字，教她。那是刘艺菲的笔迹……
　　“他会做饭，会补袜子。什么是补袜子啊？”按照提前教的，芽芽抬头问林楠。
　　“就是缝补，把小窟窿缝好的意思。”林楠认真的教着。
　　镜头里，小丫头不认识的字越来越多，林楠就那样一个一个教着。
　　“他白手起家成为导演，他很强大，很少有挫败感，而我经常有各种烦躁的情绪，他总能冷静地接受我所有的无理取闹……”
　　听着芽芽的声音，林楠的情绪越来越不对，声音有些喑哑了。
　　林楠接过那两页日记，念了起来：
　　“他能接受我讨厌的所有东西，他自信，有才华，他总是井井有条，考虑周全……我见到他的第一眼就喜欢上了他……”
　　镜头里，林楠这个男主角的情绪已然到位，眼泪顺着脸颊淌下，声音变得颤抖。
　　这两页日记，按照设定，就是很久很久以前，作为女主角的刘艺菲写下的。
　　他念不下去了，因为知道一切都晚了，失去的永远不会再回来，就像这两页被撕下来的日记。
　　副镜头里，刘艺菲就在房间门口站着，同样是咬着嘴唇，红着眼，泪水不断滴落；
　　她强忍着，不发出一丝呜咽，一切都过去了。那是曾经，是回忆。
　　宁皓激动地吼了一声，整个剧组所有工作人员顿时如释重负。
　　林楠和刘艺菲还有些戏里的情绪没有散尽，两人站在一起，相互依偎着。林楠搂着她的腰……
　　“真的，《婚姻故事》这剧本简直完美地映照了你们俩人的形象和设定，只不过是和现实不一样的结局罢了。”
　　作为一个编剧，邢艾那毫不吝啬赞美地说道。
　　林楠笑着点点头，从宁皓手里拽过喇叭，递给刘艺菲。
　　后者明白林楠的意思，当即举起喇叭，提了提精神，喊道：
　　“我宣布，电影《婚姻故事》，正式杀青。晚上，我们聚餐！岳军师兄，可以发关机红包了，顺便问一下惠英虹老师她们下午几点能到。”
　　岳军声音洪亮地应了声，只见助理抱着一个小纸箱从化妆间走了出来；
　　纸箱里面满满当当全是包好的红包，每个两千；而剧组的普通工作人员和安保，加起来共有一百出头！
　　在所有人开开心心、热热闹闹地领红包的时候，林楠等人已经坐上了去餐厅的车，先解决午饭。
　　与此同时，顶着全网舆论压力和“网暴”长达三天时间的《没有别的爱》剧组以及赵嶶本人，终于是顶不住了。
　　“严正声明”是一封一封、扎堆地在正午时分发了出来，且言词犀利，警告意味十足！
　　“今天正午时分，电影《没有别的爱》剧组，发布公开声明：
　　戴老师是一位专业、敬业的电影人，在电影《没有别的爱》拍摄过程中，我们对此深有感受。对于网上针对戴老师的不实传闻，我们希望可以正本清源，我们也会全力支持他维护个人名誉。
　　同时，对网上针对赵导进行人身攻击、谩骂、诋毁、污蔑的个人或媒体，我们将一一交予律师处理，法庭见……”
　　“台省演员戴某某，于微博呵斥广大网友：绝不接受将根本不存在的帽子扣在我头上的行为，我将诉诸法律，维权到底！”
　　“赵燕子于十分钟前更新微博：'断章取义的人和行为都是极其恶心的，法庭见，一个也跑不了……'；但她又于两分钟前，删除此微博……”
　　“著名导演管唬于微博发表观点，力挺演员戴某某，言词过激且过分：
　　戴老师是我的好友，是一个谦谦君子，网上大量的歪曲谣言是对他的极大不公，对比起无辜的他来说，那些心肠歹毒的造谣的网民就是岛国鬼子！”
　　“导演管唬于微博晒出疑似‘日军举枪’的照片，并配文：莫说某毒、抑或是任何独，在我这里都是深恶痛绝！该微博仅存在三分钟，遂被导演本人删除……”
　　“日裔演员水原希子发表微博澄清，声称一切都是误会，她对自己此前的行为完全不知情，纯属无意间点了赞……”
　　从午后1点开始，整整一个下午时间，影视娱乐圈的站队行为，这就大张旗鼓地开始了；
　　但毋庸置疑，能站出来发声的，全是“声援”《没有别的爱》剧组和赵嶶、戴某某等人的。
　　至于到底是为了巴结，还是确确实实和赵嶶等人是朋友、了解真相？这无疑就是显而易见的，明摆着的事儿！
　　林楠并没有怎么关注外面的新闻，吃完午饭后，他就跟刘艺菲回了家，一道过来的还有舒倡、宁皓、邢艾那和岳军四人；
　　周讯则是回家休息去了，晚上参加完杀青宴后，从明天开始，她就要为《如懿传》的进组做准备了，这部剧定了8月初开机。
　　《婚姻故事》已经低调杀青，下面就是《二代妖精》的事儿了。
　　这部电影的选角，是林楠和刘艺菲连续三天拍完戏回到家后，晚上抽空敲定的。
　　而参与定角的人除了他俩外，还有岳军，后者提供了一些人选上的建议。
　　不需要试镜，直接发邀请，所有人都是立刻答应下来的。因为基本上都是熟人，而且拍摄周期只有不到一个月，拍摄地点就在首都！
　　“休息一周时间吧，最晚下个月10号开机。岳总监顺便再去做一下电影备案，一周后去。”
　　坐在院子里看着一群猫猫狗狗在追逐打闹，这场面就很舒心，林楠也一并安排着《二代妖精》的事情。
　　不得不说，这两部电影确确实实做到了开机前的全程保密！
　　“嗯，10号开机挺好的。我正好再准备准备。”宁皓点着头说笑道。
　　自《心花路放》杀青后，距今已经有两年半时间，他这就又要上岗咯！
　　“真的不需要我们再投一点进来？在别人那里倒无所谓，但在你们俩这边这么沾便宜，我总觉得过意不去啊。”
　　论起情商来，邢艾那真就甩了宁皓八条街不止。
　　也不用林楠客气，刘艺菲已经笑盈盈地接过了话茬：
　　“不用啦。除开我和林楠的片酬不算，本来成本也不多，只有五千万。你们俩出人就行了，我和林楠占7成，你们俩占3成！”
　　“行，那就听艺菲的。”邢艾那笑着点点头。
　　“确实不用推辞，毕竟宁大导演要身兼多职呢，哈哈……”林楠打趣着瞥了眼宁皓，后者一脸的嫌弃表情。
　　“对，没错，咱们拿三成那是应该的。因为咱们干的活儿可不少呢：导演、总摄影师、制片人、剪辑师、半个监制！”
　　宁皓的吐槽，让在座众人瞬间笑成一片。
　　“提前说好啊，镜头里，‘美’是第一要素！”
　　“呵呵，要求还挺高，没问题！”
　　六个人在花园里说说笑笑，逗逗猫遛遛狗，直到傍晚六点的时候才出发，前往预订好的酒店。
　　《婚姻故事》剧组虽然简单，但大腕儿可不少呢，田状状、老姜这些人都到了。
　　也许是一时间聊得高兴，所以大家就多喝了几杯，顺便祝贺林楠晋升正高级教授；
　　然后，不知怎么的，这就八卦起了这两天网上的事儿。
　　其中就属宁皓嘴巴最大，叨叨叨的，把林楠没关注到的东西一股脑全说了出来；这家伙一看就是整天在家里闲着没事儿，八卦呢。
　　在林大导演看来，这里面就属管唬最最恶心！
　　晚上散场的时候，老姜还忍不住将林楠拉到一旁叮嘱：“你这性格我了解，你可千万别乱来呀。
　　你要是公开怼两句，咱们导演系可就真丢人丢大发了，那俩货的老师，可还都活着呢……”
　　“小姜，还走不走了？”
　　不待林楠嘲讽老姜，田状状已经在商务车前出声打断了两人之间的拉扯。
　　你稳重点哈，别给我找事儿。”冲着林楠“乞求”了句，老姜随即就小跑向了田状状。
　　“你说你叽叽歪歪个锤子呢，他那么大个人，怎么做自己没判断吗？要你说？”
　　远远就听到田状状在骂老姜，这一幕可真是能笑死个人了。
　　另一旁，刘艺菲分别和惠英虹、周讯拥抱后，正拉着手聊着什么，准备将二人送上车，舒倡则在边上陪同着。
　　宁皓的酒已经醒了，这会儿凑到林楠跟前：“你要是想怼两句，那就怼呗，我跟在你后面。
　　毕竟也就你这种有资格挂在路灯上的大资本，才有底气可以正面喷一喷阿里影业的二股东和京圈的管唬了。
　　我的份量还太轻，不过有你带头，我还是能跟一波的！”
　　林楠看着宁皓，两人的眼神中都有一丝不安分，在隐隐跳动着。
　　晚上十点多回到家，趁着刘艺菲先洗澡的空隙，林大导演直接发了微博。
　　“今天《婚姻故事》正式杀青了，所以我才有时间浏览了下这两天的‘大新闻’。
　　我只想说管唬的言论真让人反胃，居然把一个某毒分子比喻成了谦谦君子，而把无数义愤填膺、三观很正的网友却比作鬼子！
　　我严重怀疑管唬的屁股是不是歪的？有吃里扒外的嫌疑？
　　在这里，我也表个态：我抵制这部《没有别的爱》，抵制并建议封杀这个戴某某还有日裔演员水原希子。嗯，导演赵嶶必须得给个说法，为什么选得都是这种人？
　　发完微博后，林楠就满意的关了手机，顺便把刘艺菲的手机也关机了。
　　晚上11点的时候，当林楠和刘艺菲光溜溜地钻进被窝时，整个媒体圈却被他一封微博直接从被窝里拉了出来——加班！
　　夭寿了，出大事儿了！不，是大新闻——林导又开喷了！！
第1023章 什么是大资本的疯狂！
　　“昨晚十点过，林楠导演于微博点名电影《没有别的爱》剧组，并号召抵制该片；
　　其炮轰管唬导演三观不正、吃里扒外、言词令人反胃，提议封杀演员戴某某、演员水原希子，呵斥导演赵……”
　　“今早时分，宁皓导演、郭幡导演、路洋导演……林楠影业、光线传媒、万达影业……周讯、舒倡、韩佳女、朱娅文、罗晋、张绎等众多电影人及影视公司，纷纷点赞林楠导演微博，予以响应……”
　　“截至今天早上八点钟，网上舆论因林导微博言论而更加汹涌沸腾，声势浩大，再次席卷《没有别的爱》剧组所有主创人员。”
　　“面对业内权威人士首次发声谴责，电影《没有别的爱》制片方及导演直至此刻，仍未作出任何有关回应。”
　　“剧组又变鹌鹑了？别人大导演骂你们屁股歪的时候，怎么不说别人是造谣了？回怼呀！”
　　“为什么不公开警告林导？告他，给他发律师函！欺软怕硬吗？”
　　“什么样的导演用什么样的演员，当初‘旗子装’事件的时候，就知道这女的不是什么好东西。”
　　“这下算是看出来了，要是没有个圈里的大佬带头发声，其他人是完全不敢得罪这帮人的，甚至有些人还跟狗一样地巴结和充当爪牙呢！”
　　张强这会儿是一个头两个大，之前帮着赵燕子压制舆论也就罢了，毕竟只是普通网民而已；
　　可眼下呢，他难道还能让微博去删帖，删林楠的帖子？开什么天方夜谭的玩笑！
　　“怎么就把他给招惹出来了？集团今天可还等着土豆最后的融资公告呢。”
　　看着赵燕子，张强丝毫没掩饰自己那极其不耐烦的情绪。因为换了影视行业其他人都好办，但就林楠不好搞，完全拿捏不了！
　　“张总，我这边从头到尾和林导完全没有交集，更没有得罪过他。天知道他为什么蹦出来找麻烦？”
　　赵燕子同样是一脸焦躁，她现在只想有个解决方案，来处理这次舆论危机。
　　“那他就是多管闲事儿！”
　　张强咬着牙说道，但又无能为力，“你自己想想办法吧，看怎么样才能公关他，我这边是拿他没辙。”
　　听到这话，赵燕子心里猛地突突了一下，有很不好的预感涌上心头。
　　“我，我，那我去学校找找关系吧？再怎么说，表演学院和导演系，大家都算校友……”
　　赵燕子很没有底气地说道，像是在安慰自己，也似乎是找到了最“近距离”的解决方法。
　　“嗯，挺好的，这个社会本来就是人情社会。学校那边就是你和林楠交际最多的地方，人情网交错。”张强点着头，肯定道。
　　在某人急匆匆离开阿里影业赶往北电之际，管唬这边也不好受。
　　因为林楠是拿他开刀的，言词犀利不说，甚至连“大帽子”都扣上了！
　　不过他虽然不是京圈的核心成员，可同样举足轻重；即便出了这种事情，也绝对不会被圈子抛弃。
　　但是，也仅仅只是不会被放弃而已。
　　“上次是《老炮儿》和《恶棍天使》的事情，这次是赵导电影的事儿，还点我的名公开辱骂？他林楠真以为自己能在业内一手遮天？什么事情都要掺和一脚，真当谁都怕他……”
　　看着面目狰狞的管唬，王家兄弟两个人都很无语，心里面吐槽声不断：
　　“你都不看看自己是什么货色吗？在微博上说话不过脑子吗？把自己人比作鬼子？还发什么日军举枪的照片，被截图了吧？”
　　心里虽然这么想，但两兄弟嘴上却什么也没说，毕竟大家都是一个利益群体么。
　　再看旁边的冯晓刚，他的眼神里则隐隐有一丝丝鄙夷流露着。
　　去年底他都认怂了一把，更何况这次是你管唬明着往枪口上撞！那几个演员是什么东西，你自己真不知道？还他妈谦谦君子？
　　“别发牢骚了。现在的事实就是，你惹不起林楠！”王忠磊有点儿烦了，打断了管唬。
　　办公室内瞬间死寂，后者张了张嘴，最终没有接上话茬，只能冷哼一声。
　　“但我也不能什么都不回应呀？”良久后，管唬才重新开口。
　　“以林楠骂你的那种口吻，想和谈是不可能了。现在只有两个办法：要么你删帖认怂，要么你什么都不回应，不搭理他。
　　你要是选择硬碰硬，最后的结果你应该清楚，死的只会是你！”
　　“另外，你再去和她合计合计吧。怎么说你也是声援她的电影，才搞出这事儿的。”冯晓刚接过王忠军的话，继续补充道，给了建议。
　　皱着眉头犹豫了片刻，管唬点着头做出了自己的决定：
　　“我不删帖子，也不会回应。我再去问问她的主意，她背靠阿里系，那边也不是林楠能轻易叫板的！”
　　“嗯，是这个道理。”
　　一连几天时间，总局这边都在开会。
　　影视行业的国企和广电系统的事业单位，从上到下，从大到小，无一例外，统统都被通知到位了。
　　有一份所谓的“限韩令”摆在了整个大行业的面前，悬而未发，只待局势明朗再定。但保密工作必须做好，不能外传出去！
　　“一天天的，可真是不消停啊。”
　　刚散会，任中伦就跟韩三坪说笑了起来，前者指的就是网上那点儿事。
　　“是不消停，不过怼得挺好。有些问题算是被林楠给摆到了桌面上，他这次立功了！”韩三坪点了点头，意有所指地说道。
　　只见任中伦闻言，脸上的笑容瞬间就消失了，惊愕地问道：“你是说？为什么我的嗅觉永远没你灵敏？”
　　“对，有些问题不适合官方起头，容易破坏团结。但既然有业内资深人士发起了号召，那上面再做回应，就合情合理了！
　　至于你的嗅觉没我灵敏？呵呵，谁让你这个上影董事长做得时间太久了呢？魔都那地方，你也待得太久了。连喇陪慷的嗅觉都比你灵敏！”
　　“你是挺灵敏的，但还不是被牺牲了？”虽然心里知道韩三坪说的是对的，但任中伦嘴上还是反驳了句，不愿服输。
　　“那是大势所趋，需要我牺牲。”
　　说完话，韩三坪就加快了脚步，任中伦同样快步追了上来。
　　“你的意思是，总局这次都不插手？不算是‘上面’？”
　　“嗯。童局说，这不是单纯影视行业的事儿。所以，有别的更‘上面’的部门……”
　　昨天《婚姻故事》正式杀青了，所以林楠今天才有时间，亲自跑来学校取自己新的聘书和职称证书。
　　坐在田状状的办公室里，老姜是一脸幽怨的样子看着他，活像个被欺负了的寡妇！
　　“行了啊，我又没得罪你。自打我进门后，这十几分钟你是一个好脸色都没有。”
　　林楠一边将田状状从学校那边取来的聘书、文件等资料塞进包里，一边没好气地吐槽着老姜。
　　“呵呵，你是厉害了。一上午时间学校里面都在传，说咱们导演系内讧了，林教授一喷二。我这个主管副主任就跟个猴子似的，被看笑话。”
　　“别笑了，拿着东西赶紧走吧。”田状状端起茶杯，笑着催促道。
　　“老师？”林楠有些疑惑了。
　　“再不走，我怕你撞上来找人情的人。到时候你再怼两句，那大家脸上就都不好看了，都是老胳膊老腿的。”
　　听到这话，林楠和老姜两人当即就反应过来了，姜还是老的辣呀！
　　“好，为了不让导演系这边变成戏台，我就先撤了啊。”
　　林楠说笑着，拎起出门时刘艺菲塞给他的奢侈品手提包，这就径直走出了办公室；
　　老姜跟在后面，将林楠送去了停车的位置。
　　直到那辆红色的法拉利低声轰鸣，驶向了学校大门方向，他才放心地转身往回走。
　　不过下一秒，他就愣住了，只见一行三四人从教职工宿舍方向“杀”了过来，其中就有赵燕子。
　　“就送个人，你风风火火地做什么？”
　　看着老姜跑进办公室的样子，田状状无语道。
　　“田导，还真让您说准了。来了！”
　　“都有谁啊？我听听。”
　　精美的青瓷茶杯被田状状重重地“按”在桌上，他整个人的精气神瞬间从刚刚的老神在在变得锋锐了起来。
　　“表演学院的王主任、崔欣琴教授，还有咱们系的……”
　　“除了小王不到五十，其他两个哪个不是六十五左右了？一天天为了这些破事儿，跑来跑……”
　　“田教授？姜主任？”不待田状状发完牢骚，外面已经响起了问候声音。
　　“去，‘迎’进来。”田状状吩咐道，这是算准了他这几天在学校呢。
　　片刻后，办公室内就坐满了人。嗯，也就五个人吧。
　　“田教授，您看，赵嶶可能跟林教授有点儿误会，外面……”
　　“有没有误会，你们该去找林楠呀。跑我这儿来做什么？”
　　田状状直接打断了崔欣琴的话，两人虽然是同一届进的北电，但大导演对演员是天然具有压迫力的！
　　“老田，毕竟都是自己人……”
　　“别跟我自己人，我孤僻得很。有冤就去喊冤，没冤那就是活该。到了我这年纪了，少拿那些个破事儿来烦我。
　　说句不好听的，之前因为林楠的事儿，我已经骂过学校多少人了。
　　那几个老东西现在哪个敢跑我跟前来蹦跶？学校都尽可能地装聋作哑。你们仨倒好，上赶着找骂来了是吧？”
　　四个人只说了两句话，就被田状状硬生生打断了两次，怼了个灰头土脸。
　　老姜强忍着，憋着笑。赵薇面色煞白，尴尬异常。
　　王劲淞倒是表情淡然，他就是陪着来看看的，自己也不想搭理，但不能不来呀。
　　只有赵嶶本科和艺术硕士期间的两个老师，算是被田状状给正面“输出”了，此时此刻就憋屈到了极点。
　　但在这偌大的北电，别说是他们俩，就是校长来了，田状状都能怼两句。
　　毕竟校长和田状状当年就是同学，一个摄影系一个导演系，前者还给后者扛过摄影机呢！
　　一连半个多小时，在崔欣琴、赵嶶等人眼中，田状状完全就是没法沟通的。
　　他每一句话说出来，都不带任何一个脏字，但攻击性十足，俨然像是上级领导在呵斥下级。
　　11点多，四人俱是没什么好脸色的被“送”出了办公室。
　　“小嶶，这事儿实在是帮不上你了。这师徒俩简直是一个脾气，太蛮横了。他们在圈子里人脉又广……”
　　“我，我回去再想想办法吧，谢谢崔老师、导师、王主任。”
　　两分钟，赵嶶急匆匆地离开了。
　　崔欣琴三人也各自离去，他们今天算是白白被田状状骂了一顿，甚至还有可能得罪两位大导演。
　　其中，王劲淞实在是“无辜”，他虽然是表演系的主任，但48岁的年龄还是“太小”了，只能陪着崔欣琴来挨骂！
　　正午时分，影视娱乐行业、金融行业以及互联网行业心心念念了近一个月的事情，终于是看到了结果——土豆发了公告。
　　“中午12点整，土豆网对外发布第二轮融资结果公告：
　　经公司所有大股东一致商议决定：现接纳微博成为公司第二轮即最后一轮融资后新股东；
　　微博将出资38.4亿元，获得土豆8%的原始股份，并将再次注资3.34亿元现金，且于土豆未来发展过程中，持续提供相应资源……”
　　“据悉，土豆网完成二轮融资后，最新市场估值已来到480亿元人民币……”
　　几个行业，近百家资本方，全都在关注土豆网的公告，几乎没有不骂娘的！
　　尤其是阿里这边，上次出高价输给了企鹅，这次出高价又输给了微博。虽然阿里也有微博的股份，但这两种结果可是完全不一样的性质！
　　“咱们阿里，这是被当猴耍了！”
　　“张总，集团那边来信儿说……”
　　“尽量保一下赵导这部电影！”
　　一整天时间，林楠都在家里宅着，和刘艺菲一起。
　　外面“腥风血雨”的舆论还在继续发酵、酝酿，掀起一波波针对《没有别的爱》的风暴。
　　各种乱七八糟的电话或递话，也在不断涌向林楠和刘艺菲，最后两个人果断都关机了。
　　一夜过去，6月彻底结束了，时间来到了下半年的第一天。
　　早上，林楠和刘艺菲正在吃早饭的时候，宁皓开着车风风火火地跑了过来。
　　“嗯，来得巧，要不要一起吃点儿？我的小笼包可以分你几个。”
　　林楠指了指餐桌上的食物，开起了玩笑。
　　“九点多了吃早饭，这么多朋友里面，我最服你们俩人！
　　电话全都关机，新闻也没怎么看是吧？害得我还得亲自跑来跟你俩说，实在忍不住呀……”
　　看着坐在那儿情绪非常激动的宁皓，林楠和刘艺菲都察觉到了一丝异样，出事儿了？
　　“我们俩是没怎么看新闻。怎么了，宁导？”刘艺菲主动询问道。
　　“到底是什么事儿，还劳你大驾，这会儿跑我们家来？”林楠又塞了一个小笼包进嘴，催问道。
　　“什么事儿？骇人听闻的事儿！”宁皓看着林楠和刘艺菲，一双眼睛里带着毫不掩饰的亢奋。
　　“赶紧说！”林大导演不耐烦了。
　　“呵呵，杰克马那边可厉害了！微博那边更疯狂！我算是见识到了什么是大资本的疯狂，是真他妈的不要命了！”
　　“再不说就别说了，影响我吃饭的心情。”
　　“嗯嗯，快说。”刘艺菲放下牛奶，点着头附和林楠。
　　宁皓调整了下思绪，非常认真地说了起来：
　　“昨天下午，团里，最上面那个团，在官微发了文章，就针对这个事情的。
　　整篇长文对这件事的来龙去脉进行了梳理，还列举了诸多那个演员之前被实锤报道了的新闻截图，以及其参演的即将在内地上映的三部新片。
　　文章最后，更是总结了一句话：我们看一个人，不看他说了什么，而是看他做了什么！”
　　“这是表态了呀？”林楠下意识问道，宁皓口中的“团”，他知道是哪个！
　　“算是隐晦的表态吧。但你们知道微博那边怎么处理的吗？”宁皓吊着两人的胃口。
　　“快说，你再打哑谜，我就把你藏私房钱的事儿告诉那姐。”林楠威胁道。
　　“什么？藏私房钱了？”刘艺菲双眼放光，不怀好意地冲宁皓笑笑。
　　“我没有，林楠瞎说，尽污蔑我！”宁皓三连否认后，接上了话茬：
　　“但这长文发出来还不到半个小时，就被微博那边给屏蔽了，完全打不开！网上乱糟糟一片，都说是被‘公关’了！至于是谁干的，大家心里都清楚！”
　　林楠忍不住咽了口唾沫，这种事情是谁干的，大家心里肯定清楚，赵燕子背靠哪一系资本？
　　除了大股东指示，还有什么理由能让微博那边冒这种风险？！
　　“我现在对你当初入股微博的行为，简直佩服到了五体投地！简直无法想象，微博连那个部门的帖子都敢屏蔽！”
　　一时间，林楠居然分不清宁皓是在真羡慕他，还是在嘲讽他。不过这件事儿听上去，确实挺瘆人的！
第1024章 封杀，告状！
　　“转载自好莱坞电影资讯：
　　由水晶影业主控，狮门影业参与投资并制作，R级电影《五十度灰》系列第三部《五十度飞》，今早于好莱坞正式开机。”
　　“据好莱坞电影日报报道，《五十度灰》及《五十度黑》两部R级电影，截至目前已创造出了不少于5亿美金的纯利润。”
　　“由李敏镐、钟汉梁、唐焉、吴芊语主演，中韩合拍动作喜剧爱情大片《赏金猎人》，已于今天凌晨时分登陆全国院线……”
　　“当红小花旦热巴，今天上午携助理等人现身首都机场，其将前往好莱坞参与《环太平洋2》服化道具确定工作。”
　　影视娱乐资讯在不断地刷新，一条又一条的空降热搜。
　　绝大部分圈内人都看得出来，这是在试图将《没有别的爱》这部电影的所有负面新闻全部淹没掉，做静默处理！
　　因为各大门户网站的娱乐头条以及微博热搜上，确确实实是已经看不见这部电影的任何消息了。
　　但是，相关话题的讨论量、实际热度和舆论风波，却是时时刻刻在暴涨，在汹涌澎湃……在持续对抗着删帖行为。
　　本着充分享受《二代妖精》开机前这一周多休息时间的原则，吃过早饭后，刘艺菲就跟着开车过来找她的舒倡，一起出门溜达去了。
　　而林楠则和宁皓一起出了门，散散心吧。
　　事情发展到了这一步，连团中央都出来了，至此已经不是他能掺和的事情了。
　　不过说起来，阿里也真是胆大包天，连这种事儿都敢干。
　　另外微博那边也属实是疯癫，这次算是将资本的属性完全展现了出来，淋漓尽致，赤裸裸！
　　貌似已经很久没有晒着太阳，小聚过了。
　　林楠，宁皓，黄博，三个人戴着墨镜倚靠在躺椅上，这场面有种梦回05年金鸡奖时候的感觉。
　　当时他们三个人就是躺在酒店沙滩前的躺椅上，对面是一群人均一米七以上的比基尼女郎、模特。
　　“最近可真是乱啊。外面，菲律宾猴子天天嚷嚷什么仲裁的，南韩也不消停，在帮腔；网上更是乱糟糟，一部电影扯出这么多事情。
　　林导那封微博还在网上挂着呢，你就是无数网友的主心骨和支柱啊，哈哈……”
　　黄博端起柠檬茶，笑呵呵地打趣道。他最近一期的《极限挑战》刚刚录完，下一季已经续上了合约，天价！
　　“黄·半个影帝·博，你这个综艺再这么录下去，电影还演不演了？到时候可出戏得厉害！”林楠侧过头看着黄博，他是好心提醒。
　　果然，就见黄博笑容僵了一下，随即有些不好意思地说道：“等我把第三季拍了再说吧，这玩意儿，是真上瘾！”
　　“主要是赚得多，对吧？”宁皓一针见血，调侃着。
　　“哈哈……，这的确是主要原因。”
　　“喏，你们的果盘、零食，还有喝的。”邢艾那端着不少东西过来了，嘴里还在念叨着：
　　“刚刚看到网上的报道，又有一个被通报了，跟前段时间杀青的那部电视剧里的大反派是同级别呢，啧啧……”
　　“今天通报的？那就说明已经被拿下有个把月了呀。这两年的效率可高得很，毫不留情！”
　　宁皓剥着香蕉皮嬉笑道，反正跟自己这些人没关系，就当看热闹了。
　　“谁呀？”黄博好奇地问道。
　　与此同时，林楠的手机突然振动了。边上几人瞬间安静了下来，等着他接电话。
　　“韩董？这会儿嘛，也没什么事儿。行，一会儿见。”
　　“韩董找你？”宁皓好奇地询问道，邢艾那和黄博亦然。
　　“去一趟局里。今天的小聚我就先撤了啊，你们继续。”
　　林楠摆了摆手，遂走向自己的车。三人也起身，送了过来。
　　半分钟后，当车子缓缓驶出别墅院子的时候，林楠还隐约听到了黄博和邢艾那的对话。
　　“大编剧，说话说一半可不好，你还没说是哪个呢？”
　　“我没留意那么多，你自己去看新闻吧……”
　　总局的小会议室里，童钢依旧是主位，张红森是次席。
　　韩三坪、喇陪慷、任中伦、王勇等国企的董事长们都在，但这场面却不像是在开正经的会，而更像是茶会话！
　　“要我说，就不该把林楠喊来。这种事儿，让他来掺和有点儿不合适，毕竟涉及……”喇陪慷发表着自己的看法。
　　“但那封提议‘封杀’的微博是他发的，整个行业中他也是第一个针对此类艺人，公开喊话‘封杀’掉他们的大导演、电影人，他有资格过来提提意见，听一听。”任中伦反驳道。
　　“对，他有资格。”王勇附和着。
　　韩三坪没有理会几个人的争论，平心而论，他觉得林楠这次是真的歪打正着了。那个演员这次会被拿出来作典型，他的那种“行为”将被放到首位，封杀的首位，没有任何商量的余地！
　　“童局，张局，林楠导演到了。”秘书敲了敲门，汇报道。
　　几分钟后，当林楠走进小会议室时，他整个人都有点不适应，因为所有人都在看着他。
　　“童局，张局，不会就只在等我一个人吧？”林楠笑着打破了尴尬氛围。
　　“嗯，没错，就等你一个人呢。坐吧，功臣！”
　　张红森指了指韩三坪身边的位置，对林楠笑道。林大导演屁股刚落下，还没等坐热，童钢就开始说起了正事儿。
　　此时此刻，林楠本人是懵的，“封杀？我肯定支持封杀呀，必须封杀！”
　　越听越震惊，这就是林大导演的心理状态，上面要杀鸡儆猴了！
　　“韩董，团里那帖子的事儿，怎么处理的呀？”林楠小声询问道，他很好奇这事儿。
　　“说起那事儿，可真是成笑话了。今天上午，团里都跑去告状了！”
　　没有等到韩三坪的回答，童钢已经冷笑了出来。
　　“林楠，在这里我可以提前给你透露一点：对这种艺人的封杀，不会由总局来下达！”
　　童钢这句话一出口，小会议室内的温度好似瞬间低了好几度；
　　所有人无一例外，全都不自觉地正襟危坐了起来，茶会话的氛围在一瞬间消失得干干净净。
　　林楠第一次深切体会到了童局这个实权大佬的气场，凛冽，凛冽异常！
　　包括他在内，韩三坪等人都听明白了童局最后那句话里面所蕴含的潜台词，即：
　　团那边告状成功了！有更重量级的部门要出手？！
　　一切都点到为止，童钢并没有再继续深入，而是岔开了话题，谈起了那部电影的舆论风波——这次是真的过火了！
　　如题，枯坐了一天，不知道该怎么衔接。
　　到现在为止，只写出来224个字，实在是没货了，今天应该是没有更新。
　　另外说一下，我现在处于失业状态，还在找工作，比之前上班的时候还忙，因为要不断跑面试……