“由好莱坞著名电影公司韦恩斯坦影业出品，奥斯卡最佳外语片奖电影《卧虎藏龙》，续集正式立项！”
　　“续集《卧虎藏龙2青冥宝剑》，将由著名导演袁核平执导，杨梓琼、甄子单领衔主演，并将再次冲奥……”
　　《卧虎藏龙》续集立项的消息，就像是飓风过境一般，横扫了内地电影圈。
　　大家都有点意外，之前传出来袁核平要接手续集的消息，居然是真的！
　　业内所有演员都清楚地知道，当初的章子宜为什么会有“国际章”的称号。
　　究其原因，就是因为张一谋将其推荐给了李鞍，参演了《卧虎藏龙》这部让她走向好莱坞的电影。
　　甚至可以直白点说，如果没有《卧虎藏龙》，那就没有现在的顶级大花旦——章子宜！
　　果然，章子宜第一时间就发了微博。
　　她艾特了袁核平，祝贺《卧虎藏龙2青冥宝剑》的立项。后者也是当初《卧虎藏龙》的武术指导。
　　不过圈内很多人对甄子单拿到电影男一号的事情，都嗤之以鼻。
　　没想到这家伙都从一线掉下去了，居然还能捡到翻盘的机会？
　　甄子单也久违地高调了一回：
　　“我会用心演好《卧虎藏龙2青冥宝剑》的男一号，力争不输给发哥的李慕白。
　　续集，也必将是一部不输前作的经典，我们的目标依旧是奥斯卡！”
　　林楠看到这几条新闻的时候，只想笑。
　　因为武术指导转行当电影导演的人里面，也不是没有厉害的，但袁核平真不好说。
　　反正那部《苏乞儿》是把不少专业导演给看懵了，观众更是懵逼到了极点。
　　华语电影也因此多出了一种类型，即精分片——精神分裂型叙事影片！这还是央视十套给的评价。
　　《寻龙诀》这才开机没几天，黄小明就请乌而善提前帮他调整戏份的拍摄时间。
　　好空出一天来，让他在下旬赶回首都，参加《白发魔女传之明月天国》的首映礼仪式。
　　这部电影是搏纳主控的，万达有投资，邀请函提前半个月就发到了林楠影业。
　　至于要不要去参加，林楠还没决定，到时候再说呗，大不了就去露一面。
　　主要是林楠不想看到于东那张脸的笑容，和王忠磊的笑一样，他们都有些让人不适。
　　因为这二人的笑容，给林楠的感觉，真就一个像左冷禅，一个像岳不群！总觉得他们心里在打坏主意。
　　《小时代3》在海量粉丝的赞美和无数业内人士的骂声中，来到了公映第二天。
　　“由郭敬名执导，杨蜜、郭彩洁、柯振东、郭碧亭主演，《小时代》系列第三部《小时代3》首日斩获9288万高票房，远超第一、第二部首日票房成绩。”
　　“郭敬名粉丝豪言，《小时代3》将使‘小四’的导演生涯个人票房总成绩突破10亿元！远超电影行业大部分专业导演！没人有资格批评郭敬名以及《小时代》。”
　　林楠正看着新闻，吐槽这些脑残粉的无知呢，英黄那边的电话过来了。
　　不用猜，林楠都知道是什么事情。
　　《叶问3》已经走到了收尾阶段，但从结局来看，明显还能继续往下写。
　　“杨董，今天怎么有时间亲自打电话？霍总监不在吗？”林楠开玩笑道。
　　“哈哈，跟林导联系，还是我亲自来比较有诚意。文溪她在忙着首都经纪公司的事儿。”
　　杨守城这只老狐狸，也忒能放下面子了。
　　“那杨董是有什么事情吗？”林楠佯装着询问道。
　　电话那头也没拐弯抹角：
　　“《叶问3》的票房很好，已经过了7亿，至于8亿可能有点难。
　　第四部，林导准备怎么安排呢？要不要趁热打铁，直接立项？”
　　杨守城说这话的时候，可一点不像个上了年纪的人，反而中气十足。
　　说实话，林楠还没想过这个事情。
　　当初确定《叶问3》的时候，也只是因为找到了替代甄子单的人选。
　　《一个人的武林》先打底，让赵炆卓顺利过渡到了《叶问3》。
　　“对，就是《叶问4》！”杨守城的声音里，带着一丝激动。
　　“为什么要这么久？上次是因为《叶问2》之后出了甄子单那档子事儿，这次又没有意外。”杨守城追问道。
　　“这个系列该结束了。说实话，《叶问》也不能一直打下去。就用第四部做个收尾吧，少一点叶问的打戏，多一点亲情……”
　　杨守城没听全林楠的话，他只听到了“结束”、“收尾”几个词。一个赚钱的系列片，要没了！
　　“最后一部不急，吊足了胃口后，来个大结局。跟英黄合作了这么些年，也算是圆满收官。”
　　杨守城这会儿已经顾不上《叶问》系列结束不结束的问题了，他在担心和林楠影业的合作，会不会因此结束。
　　“林导，英黄和林楠影业合作了这么多年，一直都是和和气气，一帆风顺。
　　《叶问》之后，英黄仍然希望能继续保持跟林楠影业的合作关系。林导，意下如何？”
　　“哈哈，当然了。我在港岛，可就只有英黄一个合作伙伴。”
　　有一些剧本，是不适合在内地拍的，但拍成港片就完全没问题，而且很有味道。《叶问4》之后，差不多就可以接着拍这些了。
　　听到林楠这么说，英黄才放心了一些。
　　英黄跟内地不少大公司有过合作，比如华亿、搏纳、中影、上影，但至今为止都是赔得多赚得少。
　　唯独跟林楠影业的合作，每次都是大赚的，这种合作杨守城肯定不愿意中断。
　　“好，那我就等着林导的消息。其他的电影，我们同样可以合作。英黄的项目，随时向林导开放。”
　　杨守城最后那句话，林楠没有接。这老小子想占他便宜！
　　英黄的项目向林楠开放，那林楠影业是不是也得礼尚往来呢？
　　而且就算是林楠同意自己的项目带上英黄，估计后者也不会好过。
　　因为中影、光线和万达三家，绝对会想弄死老杨，毕竟上影都被他们排挤在外了！
　　这一章，就到这里了。