“翻过了农历新年，4月份就是研究生的答辩时间，这是刚刚定下的。
　　知道你明年上半年比较忙，所以现在就通知到你。提前安排好档期，到时候别缺席了。”
　　林楠接到了田状状的电话，顿时觉得有些无语。
　　身为韩佳女毕业大戏的监制，这事情可真是多呀！
　　“行，老师，我知道了。”
　　“对了，表演系那边可能会邀请你参与今年的艺考，伱最好有个心理准备。”
　　“这是什么鬼？”林楠当即反问道。
　　“可能是听说昨天中戏那边邀请你做艺考考官，他们也就来凑个热闹呗，争口气！”
　　“呵呵，那可就得让周老师她们失望了。”
　　又聊了几分钟，两人就结束了通话。
　　“田导，怎么样？”有校领导询问道。
　　“通知了，林楠是佳女的监制，不会缺席的。”
　　“嗯，这就好。到时候，顺便跟他聊一聊那个事儿，至少要先定下来……”
　　先是去了中戏，然后又是北舞、传媒大学……
　　林楠和剧组算是在高校之间，挨个儿往过宣传了。
　　不过像《智取威虎山》这种主旋律的电影，宣传起来，相关单位都非常配合，没有怠慢的。
　　中午刚回到公司，岳军就拿着报表来找林楠了。
　　“白酒、汽车、手机，三支广告总计9280万！”
　　林楠满意地点点头，又开了句玩笑，“也不知道什么时候能上亿？哈哈……”
　　“也许就是林导下一部电影呢。
　　这次的广告商都挺鸡贼，可能是猜到这部电影大概率能延期，所以报价都相对高了一些，他们赚了。”
　　林楠没有否认岳军的话：“冯晓刚走量，我走质，我们算是两个极端了。”
　　“哈哈，好像还真是这样的！”
　　华亿的《私人订制》，已经举行了好几场发布会，业界都知道这部电影还没上映，就已经赚了钱。
　　因为冯晓刚在这部电影里面，植入的广告数量多达19个，单单这些广告费的收益，就高达八千万人民币！
　　这和林楠一直雷打不动的三支随片广告相比，可不就是两个极端么？
　　“先不要声张，等首映礼上再公布这些吧。”
　　岳军离开办公室后，林楠休息了一会儿，随后打开了电脑。
　　今天的影视娱乐资讯，不看还不知道，好家伙，唐人这是又买了多少通稿？
　　网上铺天盖地的，全是刘施诗拿到电影女一号的新闻。
　　“一线小花旦刘施诗，将一人分饰两角，参与主演中日合拍电影《深夜前的五分钟》。”
　　“电影《深夜前的五分钟》为爱情悬疑推理片，导演、编剧等主创团队，皆来自日方……”
　　“唐人老板蔡艺农表示，旗下艺人刘施诗将凭借此片走上国际舞台……”
　　林楠扫了一圈，头版页面十条新闻里面，这部电影的资讯就能占六条，有点过分了！
　　“我只听过凭借中美合拍片走上国际舞台的，什么时候中日合拍片也有这能力了？牛，可不是这么吹的呀！”
　　桌上的手机，又突兀地震动了，最近可真不消停，电话不断。
　　林楠拿起来一看，是宁皓。
　　他接通电话：“恭喜宁导，票房大卖！”
　　“哈哈，同喜同喜。我们在你公司不远的地儿吃饭呢，你在不在，要不要过来一起？”
　　“报地址，不吃白不吃！”林楠当即喊道。
　　两分钟后，林楠出了办公室，直奔目的地，一家比较高端的中餐馆。
　　包厢里，就是宁皓、邢艾那、徐争、黄博还有余南五人！
　　有意思，《无人区》剧组的核心主创都在这里了。
　　余南冲林楠招了招手，示意着她和宁皓中间的位置。
　　“你们这就提前庆祝票房大卖，吃起‘庆功宴’啦？”
　　“什么呀，今天上午加了一场宣传，正好凑到一块吃个饭而已。”
　　宁皓的圆脸，都要笑出褶子了，《无人区》的票房是铁定要上两亿了，关键是口碑特别好。
　　这就无形中给了宁皓底气，他可以在柏林国际电影节上，搏一搏！
　　“说起票房，还得是你那部《看不见的客人》，12天砍下1.5亿美金。
　　这要是换成人民币，你再想想，啧啧啧，怪不得都说挣美刀呢，9亿人民币！”
　　宁皓这家伙，话锋一转就又瞄准了林楠，在场的众人都配合着给了羡慕的表情。
　　林楠笑笑没说话，而是看向了徐争。
　　“听王董说，你已经在完善《港囧》的剧本了？”
　　林楠的话，又让在座的其他人一愣，《囧》系列可是业内公认的，赚钱的香饽饽呀。
　　之前传出徐争从林楠这边拿到版权的消息时，圈内不少公司都打过主意呢。
　　不过最后只有光线一家，明确地从徐争手里拿到了份额。
　　“是的林导，我正在做剧本。”徐争点点头回答道。
　　“这次会是原班人马吗？”
　　邢艾那突然问了一句。
　　这句话也让边上的黄博，下意识地看向了徐争，但他手上的筷子可没停，依旧在笑呵呵地夹着菜。
　　倒是徐争恍惚了几秒，才反应过来：“我当然希望是原班人马了……”
　　边吃边聊，时间就过得很快，话题也很广。
　　听说港圈那边在折腾着准备“狗尾续貂”，重启《藏龙卧虎》项目。
　　准确地说，不是翻拍而是要做续集！
　　而且著名武术指导袁核平，已经主动接下了这个差事。
　　“时代已经变了，就是把《藏龙卧虎》拿到现在来，它也只是一部顶级的武侠片而已，不可能有当年的成绩了。
　　更何况是续集，还是袁核平拍的续集！”
　　林楠直言不讳地说道，丝毫没留情。
　　关键是袁核平当导演拍的电影，真的烂到极点，代表作品《苏乞儿》！
　　“你这话让港圈听到，又不得安生了，哈哈……”
　　“他们就是太沉迷过去辉煌了，无法自拔，跟不上时代。”
　　一顿饭结束，林楠步行回了公司，而其他人要么开车离开，要么被助理接走。
　　刘德哗参与出品的《风暴》上映了。
　　这部电影公映第一天，就砍下了3250万的票房。
　　是贺岁档开始至今十来天内，唯一一部首日票房破三千万的电影。
　　导致的结果就是，《无人区》的日票房又掉了两百万，到了1200万左右。
　　但最惨的，还要属《四大名捕2》，日票房从1050万，直降到了540万，再次腰斩。
　　关键是直到目前为止，《四大名捕2》才刚刚上映了一整周，七天时间。
　　“等明年《四大名捕大结局》上映了，就再也不拍武侠片了，出不了高票房呀！”
　　王常田和林楠通电话的时候，已经开始发牢骚了。
　　当初《四大名捕1》因为天工色彩特效的原因，还勉强爬上了2亿的门槛，但这第二部，显然是没戏了。
　　“别这么说呀，我后面还有一部武侠呢。再说，你把人徐客放哪儿了？”林楠笑着打趣道。
　　听到林楠前半句话，王常田瞬间一个激灵。
　　“我记得你公司拍过一部《绣春刀》，三千万成本，1.68亿票房，那个时候可真是高呀！怎么，又有新剧本了？”
　　“不算新，是《绣春刀2》，准备让路洋明年开机。”
　　“别，光线最多参与发行。”林楠打断了王常田的话。
　　“唉，你这人。行，发行的活儿也不错，就这么说好了。”
　　林楠脑子里迷迷糊糊地在想，那句“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”，会不会还有别的意思呢？
　　比如说形容声音袅袅清脆诱人、肌肤滑嫩皎洁如月、精力旺盛覆雨翻云……
　　这就是林楠半睡半醒之间的想法，只因为怀里睡得香甜的刘艺菲，还有那丝绸般的触感。
　　下意识紧了紧怀里的人，反被一条不着寸缕的长腿压了上来，被窝里又是一阵翻滚……
　　“别闹了，好困啊……”
　　早上，林楠起得很晚，比刘艺菲还晚，因为他睁眼的时候，身边没看到人。
　　等出门到隔壁找吃的时，才看到刘姑娘在草坪上遛狗呢，精力可真旺盛！
　　看到林楠后，还冲他眨眨眼，挑衅地说道，“你今天起的真晚！”
　　“呵呵，我昨晚后半夜做梦，好像梦到妖精了。”林楠笑着走向刘艺菲。
　　“嗯？梦到什么妖精了？我听听。”
　　“梦到青丘狐了，还是化成人形的九尾白狐。”
　　“这在古典神话里，可是祥瑞，不是妖精！”刘艺菲狡黠地说道。
　　“所以我主动贡献了自己的阳气给她，导致早上嗜睡了，你觉得呢？”
　　“去你的，净瞎说，嘿嘿……”
　　刘艺菲将狗绳塞给林楠，笑声清脆地走向别墅，精致白皙的脸蛋愈发显得水嫩。
　　“把猫粮、狗粮帮我拎出去。”
　　看着身边的猫猫狗狗，林楠叹了口气，笑道：“你们倒是过得挺滋润……”
　　说完话，林楠脸上也不自觉地溢出了笑容，貌似他过得更滋润呢！
　　“林楠，你怎么还没过来？”