胡戈饰演的姜磊这个角色，有一个回老家，在动车上的镜头。
　　这场戏，之前见到的旅游局的人就帮上忙了。
　　他们会跟着，协调列车上空旷的车厢，并一起维持秩序。
　　胡戈出了机场后，就直接被郭幡带走了。
　　上动车后只坐一站，再买另一趟回程的票坐回来，拍完这个镜头。
　　中间也许会耽搁几个小时，但时间完全充足。
　　而林楠等人，则在租借的居民家中布置现场。
　　“这顿‘年夜饭’，是剧组专门从五星级酒店订的，拍完戏后可别浪费。”
　　“林导放心，这么多人呢，一准儿不浪费！哈哈……”张涵宇说笑道。
　　林楠看向了罗晋，“你依旧是‘牺牲’时的造型，拄着拐杖，瘸了一条腿。”
　　“真就是死时什么样儿，现在什么样儿呗？”罗晋自嘲了一句。
　　“准确地说，年夜饭上大家的造型，就是剿匪成功后、分别时，年仅九岁的栓子脑海里，对所有小分队成员最后印象的定格。
　　他将自己对所有人的记忆，画在了本子上，传到了孙子手里。”林楠为大家解读着剧本。
　　直到下午三点的时候，郭幡等人带着胡戈，才赶了回来。
　　又用了一个多小时，拍了准备放在电影开头的戏份。
　　即以胡戈这个角色的视角，正式开始回忆‘智取威虎山’的故事。
　　“林导，蔡总和施诗，她们微博的事儿……”
　　胡戈有些不好意思，当初林楠的意思很明确，可没想到还是被蹭了热度。
　　“我那会儿就说了，你们这位蔡总，全是心眼儿。”林楠调侃了句。
　　他估摸着，当时要是发了邀请到唐人去，现在说不好已经通稿满天飞了。
　　蔡艺农甚至有可能，派好几个人过来探班胡戈，即使后者只有一天的戏份。
　　“好了，准备准备，年夜饭的戏马上开始。”
　　张涵宇、黄小明、罗晋、谢描、童丽娅，苏翊明，以及其他小分队的主要成员，都已经换了衣服，上好了妆。
　　“林导，摄影、灯光、收音……准备就绪。”
　　林楠眼神扫过众人，“action！”
　　镜头里，胡戈一身现代装，显得斯文。
　　他按了按门铃，开门的是一个白发苍苍的老奶奶。
　　这位来客串的老戏骨吕中，可是当时选角时，专门去人艺请的，镜头虽少，但要演得传神。
　　在剧本故事里，她也是当年小分队驻扎的村子里，村长的孙女小娟，和栓子青梅竹马，一起经历了小分队剿匪，最后嫁给了栓子。
　　老妇人将孙子迎进了屋。
　　镜头一转，柜子上是栓子和小娟的黑白照片，然后就是三大桌子的菜。
　　三张桌上，整齐地摆放着二十多副碗筷。
　　但这空荡荡的屋子里，明明只有老妇人和孙子两人？
　　“今天，怎么那么多客人啊？”胡戈饰演的姜磊开口，疑惑地问道。
　　“啥客人呐？这都是自个儿家人。过年了，吃个团圆饭。年年都这儿样……”
　　镜头里，老戏骨吕中微笑着左右点头，好像周围真的坐满了人。
　　“这镜头，看上去好诡异，有点吓人。”
　　韩佳女这个二货，小声地嘀咕了句，被刘艺菲拉了拉，提醒其不要说话。
　　监视器里，胡戈看向里屋方向，这时候，一个个穿着军装，打着补丁的军人，走了出来，围坐在桌前。
　　九岁的苏翊明坐在主位，看着胡戈。
　　后者站起身，神情带着怀念：“爷爷……”
　　“小伙子，长大了，好多年没回来了。来，坐下坐下。
　　今天正好赶上和大伙儿吃顿年夜饭，动筷子吧……”
　　林楠话音刚落地，众人瞬间松懈了下来。
　　“这镜头，刚开始确实有点吓人。”
　　韩佳女这次的声音大了点，又看向林楠，“林师哥，这段，能过审吗？毕竟……”
　　“开什么玩笑，这要是不过审，童局都能锤死那群人。虽然后面会用特效，将他们做成另一种色调，但我这叫缅怀革命先烈。
　　不过胡戈喊苏翊明‘爷爷’的镜头，确实很有喜感，哈哈……”
　　胡戈当天来，当天回。
　　只不过还多了一张合影，即使发到了网上，大家依旧猜不到胡戈演的是什么角色。
　　大量网友都在微博上留言，发问：
　　“胡戈是不是卸妆了？怎么不穿军装合影？”
　　“这照片里，演员不齐全呀！座山……韩董呢？范冰兵呢？”
　　众人赶在晚上八点钟，回到了酒店。
　　八一厂的人过来汇报，最后一场攻打威虎山的戏份，所有炸药、火箭炮、装甲车等消耗品和道具，都已经准备好了。
　　这场戏结束，威虎寨也就拆的差不多了。
　　“通知下去，明天开始最后戏份的拍摄。”林楠对郭幡说道。
　　今天忙了一天，林楠和刘艺菲都很困。
　　不过洗完澡后，他还是躺在床上，习惯性地刷了刷新闻。
　　刘姑娘倒是睡得快，抱着林楠的胳膊，一会儿就进入了梦乡。
　　“这续集，隔了有10年了吧？”林楠看到了李宝田的新闻。
　　《神医喜来乐》的第二部《神医喜来乐传奇》，上星了。
　　自从七年前，李宝田被出品方冠上“戏霸”的恶名之后，他就再也没拍过戏了，这应该也算是他的复出之作。
　　不过看样子，也是物是人非。
　　主创换了一大堆，连最吸睛的赛西施也换人了。
　　记得当初第一部《神医喜来乐》播出的时候，多少人是被沈傲莙的赛西施给吸引到的，简直惊艳！
　　“如果后面的电影里，有合适的角色，倒是能再邀请李宝田老师。他的演技，绝对是业内最顶级的。”
　　《小时代》首映礼的宣传，也做的铺天盖地，全网皆知。这股高调劲儿，就很刺眼。
　　这不，郭敬名又被不少电影圈前辈给点名了，反正就是各种批评。
　　这会儿，他就在媒体面前哭哭啼啼，控诉电影圈排外，打压自己。
　　和刘姑娘彼此依偎着，林楠也很快就睡着了。
　　所有的演员都知道，《智取威虎山》最后的戏份，要来了。
　　也许一天就能拍完，也许三四天搞定，又或者还得一周，就看大家的发挥了。
　　为了外界光线自然些，凌晨三点左右，所有的工作人员和演员，就陆续起了床。
　　毕竟是威虎寨里，除夕夜的百鸡宴，天肯定要是黑的。
　　刘艺菲哼哼唧唧地问了句，眼睛都没睁开，少见的没有发脾气。
　　“凌晨三点十五分，你继续睡伱的。”
　　林楠声音很轻，低着头亲了一口被窝里的人。
　　“嗯，等，我……睡醒就找……你……”
　　刘艺菲的声音很弱，断断续续，显然是迷糊状态，但潜意识里又知道林楠要去拍戏了。
　　帮她盖好被子，再次亲了亲热乎乎的脸蛋，林楠穿上衣服，出了门。
　　山上的风，还是挺凉的。
　　小分队成员，滑着雪，飞跃悬崖拉起绳索，其他人自制滑索横渡悬崖，这些戏份肯定得上特效。
　　近一个小时后，威虎寨，所有人准备就绪。
　　韩三坪饰演的座山雕，已经换上了国军送来的中将军装，看上去还真的挺霸气。
　　张涵宇扯着粗犷的嗓子喊道：“有请寿星……顶天梁……崔三爷……”
　　镜头一转，韩三坪迎面走来，龙行虎步。脚下两旁，是噼里啪啦炸响的鞭炮。
　　两百多群演的镜头，一闪而过，酒坛、蒸鸡、吃食，摆满威虎厅。
　　接着上次拍的镜头，剪断绳子的范冰兵，被抓了回来。被座山雕命人，直接吊在威虎厅。
　　小分队成员，迅速摆放炸药包，冲进威虎山的武器库……
　　枪声、炮声、喊叫声，歇歇停停，整整进行了两个半小时。
　　直到快七点钟，天蒙蒙亮的时候，拍摄才被迫结束。
　　“保持这边的场景不变，晚上六点接着拍！”
　　林楠没想到，这最后一场戏，两天都没拍完，枪炮声，也响了两天。
　　每天凌晨三点起床，拍到六点多；晚上六点拍到九点。
　　所有人，几乎都需要白天补觉，除了刘艺菲和韩佳女两个。
　　刘姑娘还嚷嚷着，要跟林楠一起凌晨三点起床陪他呢。
　　简直开玩笑，她愿意，林楠也不舍得。
　　终于，拍到了最后的戏份，座山雕带着马青莲逃入了密道。
　　七金刚、八金刚，是唯二活下来的两个金刚。
　　“论座山雕的两种死法：一个是被杀；一个是枭雄式地放弃活命机会，坠崖。”
　　“韩董，恭喜你，杀青了！”
　　“我宣布，《智取威虎山》，正式杀青！”
　　林楠举着喇叭，对所有主演和群演喊道，终于结束了。
　　喊叫声震天，仿佛真的过年了一样。
　　这一夜，林楠和刘艺菲有点放纵，因为回去之后，肯定就得收敛。
　　“林楠，我要，我要睡觉……”
　　刘姑娘抱着林楠的脖子，声音微颤地说道。脸上妖冶的酡红，异常醉人。
　　轻抚着光滑的美背，林楠轻轻应了声，“我搂着你，一起睡……”