五一档不算大档期，三天小长假已经注定了会是硝烟弥漫的局面。
　　第一个见势不妙撤退的，就是刚刚定档在4月底不到两周的《白发魔女传之明月天国》。
　　于东果断选择改档，去了暑假这个大档期，并且是直奔七夕节而去。
　　用他接受媒体采访时，装逼的话讲：
　　“为了避免国产片的内耗，不给其他国产电影造成太大压力和不必要的票房损失。
　　《白发魔女》这部以爱情为核心的武侠大片决定主动退让，选择更适合它的暑假七夕档。
　　小明和冰兵是主演，我们有绝对信心，创造国产武侠电影新的票房纪录，就像《智取威虎山》一样。”
　　在不少业内人士看来，于东这番话，可谓是不要脸到了极点。
　　既抬高了自家电影、暗戳戳贬低了其他影片，还蹭了一把《智取威虎山》的热度，够狡猾的！
　　对于被蹭热度的事情，林楠没有什么意见。
　　毕竟黄小明和范冰兵，本来就是《智取威虎山》的主演之一。
　　他这会儿，正忙着《花千骨》的事情呢。
　　办公桌上，放着一叠文件，包括试镜结束后的意向名单和对应的演员简历信息。
　　赵莉颖这个内定的女一号就不说了。
　　男一号和几个男配、女配的竞争都很激烈，好些公司都在较劲儿。
　　这几个角色，每个后面或多或少都有好几个候选演员，大部分人林楠都不认识。
　　“嗯？蒋鑫，茜茜给定下来了？”
　　看到名单上的特殊标记，林楠下意识笑了，询问道。
　　“没错，那天艺菲专门过来找我的。”对面，蒋樰柔微笑着点头。
　　林楠看着名单，继续问道：“男一号，没有比霍健华合适的了吗？”
　　虽说《花千骨》里面的男一号只是个工具人。
　　但候选名单里排在第一位、重点标注的居然是个台省演员，这还是让林楠觉得有些别扭。
　　也不是说林楠对这位有什么意见，演员私生活上的那点八卦，他不感兴趣，也没想过上纲上线。
　　“我们考虑过。但他在《仙剑三》里的角色塑造，搬到这里来真的非常合适，自带高人气，正好给咱们的人作配抬咖。甚至他演技不怎么样的缺点，也能变成优点。”
　　听到这话，林楠彻底忍不住笑了，打趣道：
　　“表情略微僵硬变成了不食人间烟火，习惯皱眉变成了气质忧郁？”
　　“哈哈，是的。仙侠剧这块，论男演员的人气，胡戈排第一，他就是第二了。这是大女主电视剧，就得这样抬咖。
　　即使林导把胡戈找来，但他在仙侠剧里的荧幕形象可和‘长留上仙’的人设完全不符合，格格不入。”
　　蒋樰柔这些弯弯绕绕，林楠还真找不到反驳的理由。
　　终究是需要一个一小生来给赵莉颖抬咖的，索性，就这个台省演员吧。仙侠嘛，正好专业对口！
　　“行吧，之后的事儿我就不过问了，交给蒋总监了。”
　　“没问题的，林导。”
　　《琅琊榜》从春节开拍至今，已经两个月了。
　　根据侯洪亮的反馈，目前刚刚拍到一半，预计还有俩月才能杀青。
　　至于去年10月底拍完的《红高粱》，到目前为止，后期制作也即将完工，只待到时候送去总局审核就行。
　　刘艺菲又有通告，去拍什么时尚杂志了，林楠只好一个人去参加成龍的六十岁寿宴。
　　只能说大哥不愧是华人里面少有的国际巨星，六十岁大寿的举办规格，堪比电影节。
　　两岸三地、日韩东南亚，乃至好莱坞，都有演员明星过来，并且是大腕儿居多。
　　人多了也不好，各种交际应酬，主动的、被动的，让林楠感到很烦。
　　所以寿宴刚一结束，他就找了个理由，直接开溜了。
　　微博那边的消息，再次让影视娱乐圈、互联网行业和金融界关注。
　　“曹国炜率新浪高层，提前赶往纽约，为微博登陆纳斯达克打前站……”
　　“微博将在本月之内，正式敲钟上市！”
　　林楠也在等着上市那天呢。
　　估计好事儿的媒体，会帮他算好那12%的股份值多少钱，然后报道出来。
　　“以后，怕是躲不开各种乱七八糟的财富榜单了……”
　　宁皓打电话，喊林楠过去看成片，《心花路放》的后期制作完成了。
　　到坏猴子的时候，这边人还不少。
　　徐争、黄博两人都在，但看上去确实没有曾经那么热情了。
　　“林导，您这可马上就是上市公司的大股东了，得请客呀！”
　　刚一进门，黄博就迎上来开了句玩笑，边上几人都在附和，直说必须请。
　　“行，等那边敲钟了，我就摆一桌，单请你们几个。”
　　“快点吧，就等你了。”
　　宁皓喊了一句，带头走进小会议室，那里面有放映设备。
　　两个小时的电影，不止是喜剧，也有不少内涵。
　　就是“阿凡达”那段，口味挺重！
　　等电影放完了，宁皓迫不及待地问林楠，“怎么样？给个预估。”
　　黄博和徐争也同样期待地看着林楠。
　　“预估不来。但可以提前恭喜你，绝对能让伱从2亿票房导演俱乐部里出来，往上蹿好几蹿。”
　　听到这话，宁皓脸上顿时有了笑容。
　　“那后面拼的，就是宣传和档期了。
　　并且我是导演，黄博、徐争主演，你又是监制，宣传无解呀！哈哈……”
　　“那就定档吧，朝着大档期走，贺岁档如何？”
　　林楠提议道。喜剧配上贺岁档，再加上这么豪华的制作班底，想想就很有搞头。
　　宁皓有点心动，但又有点犹豫的样子。
　　“暑期档也行呀。”黄博说道。
　　“暑期档就不去了，进口片应该不少。可贺岁档，让我去跟姜闻正面干？有点吃力不讨好吧？”
　　显然，宁皓有点虚，毕竟姜闻上一部《让子弹飞》太惊艳了。
　　而这部《一步之遥》，又是姜闻公开喊话的《北洋三部曲》第二部。
　　“算了，也不去贺岁档，国庆档吧。”
　　“听我的，贺岁档。”
　　林楠再次建议道，他可是被姜闻那部剧本给催眠过的，观众绝对接受不了。
　　但宁皓这家伙，死犟：“算了，稳一点，就国庆档。
　　《心花路放》去了国庆档，就是最大的腕儿！贺岁档那种绞肉机，就让别的电影去吧。”
　　林楠看着心意已决的宁皓，只能叹口气：“你到时候别后悔就行。”
　　“这能有什么后悔的，难道我在国庆档还能扑街？”
　　呃……林楠没话说了，“行，你是主控方，听你的。”
　　离开坏猴子的时候，林楠和徐争在楼底下聊了两句。
　　后者的《港囧》剧本，被打回了，需要修改。
　　原计划的开机时间，不得不进行延后。
　　“主要演员已经定下了。”
　　“我觉得如果还是原班人马的话，口碑和票房一定都会有保证。”
　　“林导，请相信我，《港囧》的票房和口碑，一定不会比《泰囧》差的。”
　　徐争没有明着回绝林楠，但意思已经很明显了，不可能用黄博和王保强。
　　林楠沉默了两秒，“行吧，反正版权已经给你了，我只管坐等分账。”
　　“嗯，不会让林导失望的。”
　　徐争的语气很客套、很官方，这也意味着生疏。
　　人，终究是会变，因为利益。
　　倒春寒的天气，还是挺冷的。
　　傍晚时分，刘艺菲披着羽绒服从保姆车里下来。
　　一进门，她就往沙发上一瘫，懒洋洋的，不想动。
　　然后一个电话，把林楠从隔壁召唤了过来，像个大小姐使唤上门女婿一样。
　　等林楠放下手头的剧本过来后，第一件事，居然是给她当枕头？
　　“茜茜，你很有派头嘛。”
　　轻抚着刘艺菲的长发，林楠打趣道。
　　“嗯嗯，别乱动，我给你说个事儿。”
　　刘艺菲打落了林楠另一只手，顺便抱在怀里。
　　“他们想邀请你去拍一期杂志。
　　提前说好啊，是因为你没有经纪人，所以才找到我这儿来的。快收工的时候，对我说的。”
　　“我又不是演员、艺人，不需要这些。你那些品牌方，就有事没事儿打我的主意，占了不少便宜呢。”
　　“那好吧，我明天回复他们。”刘艺菲随即说道。
　　“不过，以后要是有机会，倒可以拍一期双人杂志，你和我。”
　　听到林楠这话，刘姑娘的眼神一下子就亮了，“嗯，好呀。”
　　晚上，港岛金像奖的颁奖礼，内地的媒体乃至微博上，都只给了一些简讯。
　　《一代宗师》包揽12项大奖，听着就像个笑话。
　　网上都在打趣，这不是港岛金像奖的颁奖礼，而是《一代宗师》的表彰大会。
　　不少圈内人还在开玩笑，说“入赘”到港圈的张晋，总算是被当成自己人了，拿到了最佳男配。
　　港岛的金像奖，算是彻底没落了。
　　连陈嘉尚这个评审主席都在自嘲，说金像奖像是幼稚园的小朋友过家家，毫无惊喜，一眼看到底。
　　第二天，林楠起得很早，以至于还被迷糊中的刘艺菲踹了一脚，打扰到她睡觉了。
　　“林师哥，你什么时候到呀，九点就要开始了。”
　　林楠一边洗漱，一边回答：“马上出门了，急什么急？让老姜把你往后排一排。”
　　今天北电导演系研究生答辩，作为韩佳女的大腿，林楠提前好几天就被提醒，一定不要误了时间。
　　“那你快点呀。顺便给你说件事儿，学校领导好像刚刚在询问姜老师，问你什么时候到。”
　　林楠擦了一把脸，心里有了些猜测。
　　电影学院的领导们，估计是想趁着这个机会，和他面谈。