林楠听岳军说，周易为三部电视剧举行了发布会。
　　可到场的媒体很少，都不是很有名。
　　去捧场的演员明星，几乎全是二线以下。
　　在门户网的角落里，林楠看到了这条简讯，还真就一句话带过去了。
　　不过有媒体报道了，蒋樰柔前往林楠影业的事情，还有她离开时照片。
　　对此，蒋樰柔的回应就很直接。
　　“只是去谈合作而已，也并没有合作成功……”
　　这个回答，引起的后果并不好。
　　都知道林楠在影视投资这块挺好说话的。
　　李杨的《盲山》、曹保评的《李米的猜想》、路洋的《盲人电影院》……
　　赔钱的项目投了不止一个。
　　能让林楠都拒绝的合作，嗯，最起码在圈内人眼中，是林楠拒绝的。
　　能让他回绝的项目，大概率真不是什么好项目。
　　岳军回来和林楠说起这件事，后者有些无语。
　　“等于说这下子，圈内更不看好周易的项目了？”
　　“呵呵，好像是这个样子。”
　　林楠也有点无奈，他什么话也没说，就坑了蒋樰柔一把？
　　可他也不得不承认，这个局面对自己会很有利。
　　另一边，张一谋的电影，正式定名《三枪拍案惊奇》。
　　附带着，公布了演员阵容。
　　这让电影圈有点目瞪口呆，里面一半以上都不是专业演员。
　　“这群人确定能演好电影？”
　　网上和业内的质疑声不断。
　　林楠听说赵苯山开过口，只要张一谋挑中的人，不用给片酬，他倒贴投资都行。
　　最让人吃惊的是，张一谋原本做好的剧本，居然要进行二次修改。
　　参与剧本修改的人，就是赵苯山的御用编剧。
　　“这次合作是‘取长补短’的过程。
　　一谋将继续拍摄他擅长的大场面、营造宏伟奇特的视觉效果。
　　并借助二人转演员的幽默充实剧情，让影片达到视觉、故事双赢的局面。”
　　林楠就说嘛，《血迷宫》好歹这么有名，张一谋的编剧团队不可能如此不靠谱。
　　搞了半天，原来最大的问题出在这儿了！
　　老谋子的电影剧本，让写小品、二人转的编剧操刀动手术！
　　真就一点不担心出事儿？
　　不过张卫平敢这么玩儿，估计是得了不少好处。
　　另一边，今年的金鸡奖报名又开始了。
　　曹保评第一时间打电话给林楠，他想带着电影去参评。
　　“你和宁皓能导的来商业片，可以不在乎金鸡。
　　我可就不行了，我准备去搏一搏……”
　　林楠是出品人，曹保评有这个想法，肯定要和他沟通。
　　“曹老师不是一直等着电影节么？既然都开始报名了，那就去呗。
　　您是北电的教授，待遇肯定和我跟宁皓不一样，最起码会更公平一点，哈哈。”
　　曹保评听到林楠这话，笑出了声，但没有说什么。
　　这话听着很讽刺，但它是事实。
　　林楠有成绩，可资历不足；而他有资历，却没成绩。
　　这放在国内电影节上，两者对比之下，他占绝对的优势。
　　“等你去威尼斯再拿个奖，回来接着打他们脸，呵呵……”
　　曹保评最后开玩笑说道。
　　“您可真看得起我，我就当是祝福了。”
　　曹保评的效率很高，没两天，林楠就在金鸡的官网上，看到了《李米的猜想》。
　　林楠继续完善剧本，嗯，改编。
　　时间一天天过去，北电要毕业的研究生们，陆陆续续从各个剧组返回。
　　本科生，有很多毕业后无法在影视行业生存，选择了转行。
　　但北电的研究生就不一样了，基本都可以在圈内，很轻松的找到差事。
　　《盲人电影院》的拍摄地点，就在首都。
　　林楠专门去现场看了看。
　　每次见到王劲淞，他就能想到“弹弓手”，演技堪称炸裂。
　　“我还说林导什么时候过来一趟呢，毕竟投了两百多万呢，哈哈。”
　　路洋的性格比郭幡外向。
　　“这不就来了吗。”林楠笑道。
　　他之前试探过路洋，询问其愿不愿意签给他。
　　后者考虑了几天，至今没给答复。
　　看得出来，是个有理想的。
　　和王劲淞几人打过招呼后，林楠就和路洋到一边聊去了。
　　“我选的男一号，跟我一样，都是第一次拍电影，不过表现非常亮眼。”
　　路洋说起了这部电影的男一号，显的很满意。
　　海岩的艺人，时间久了会陷进电视圈出不来的，最后只能一直拍电视剧。
　　林楠相信，周一维会很珍惜路洋给的机会。
　　“考虑的怎么样了？”
　　路洋笑得有些无奈，“我原来是计划开个工作室或是小公司的。”
　　这个回答，林楠着实没料到，要拒绝自己？
　　就见对方话音一转，继续说道，“不过认真考虑了下，我觉得我想拍的东西，估计没人会给我投资。”
　　“拍什么？”林楠隐隐期待着答案。
　　“武侠。林导不觉得内地没有自己的武侠片么？
　　出名的武侠电影，导演和团队，全是港岛的。”
　　路洋说起武侠电影的神态，就像郭幡第一次去天工色彩一样。
　　“业内普遍认为，武侠片已经是过去式了。
　　即使港岛那边，不也很久没有再出过好片子了么。”
　　林楠有意给路洋泼冷水，后者不会不知道这个情况。
　　“所以我说，估计不会有人给我投资。如果林导愿意尝试一下……”
　　林楠等的就是这句话！
　　“先把这部电影搞定吧。记得上次我和你说过的话吗？”
　　“那不是开玩笑，我那边正好有这一类剧本。”
　　林楠点到为止，他相信路洋明白他的意思。
　　剧组开工后，林楠看了一会儿，就离开了。
　　这次探班的结果很好，路洋基本上同意了他的签约邀请。
　　毕竟理想，也需要资金来买单，更何况是拍电影这种高风险理想。
　　“在‘冤大头’的路上，真是越走越远了……”
　　英黄和上影联合出品的《神话》，在首都举行开机发布会。
　　林楠收到了邀请，但没有去。
　　岳军回来告诉他，几个大佬都在问林楠影业的下一个项目，有没有眉目了。
　　“我肯定说不知道呀。”
　　岳军摊摊手，他在公司负责的工作不少，但电影不包含在内。
　　不过，今天倒是有不少人问他艺人经纪的事情。
　　“林导，艺人经纪这块，咱们真得考虑考虑了。”
　　林楠抬起头，看了岳军一眼。
　　“您平时可能不关注片酬的事情，也没哪个演员或经纪人敢在您面前要高价。
　　可我接触得多呀，今年业内整体片酬都在上涨，包括各种代言费用，全部走高……”
　　林楠听的很认真，上面又出新政策了，鼓励金融行业进入文化产业，后续还会有政策支持。
　　所以，片酬上涨是必定的。
　　这一涨，就彻底收不住了……
　　林楠想起了当初刘艺菲拍《神雕》的时候，一集片酬才是八千元。
　　“你的意思，是希望公司正式开展艺人经纪业务？”
　　问出这句话的瞬间，林楠已经知道了自己心中的答案。
　　岳军斩钉截铁地说道。
　　在他看来，凭着公司的招牌，签下的演员，是不会缺通告和戏约的。这蛋糕，以后只会越来越大。
　　林楠皱着眉头，他一直在回避这个问题，毕竟公司主业是制片，和艺人经纪天然冲突。
　　可现在，好像不得不考虑这个事情了。
　　十几分钟后，林楠像是下了什么决心，看着一直等候的岳军，开口道：
　　“艺人经纪业务，可不是只签人就行了，还要有配套的经纪人、助理、宣传团队等。”
　　“我知道，张绎的团队，就是我张罗的。”岳军笑道。
　　“行吧，你去做一份艺人经纪业务的方案给我，剩下的，后面再说……”
　　这种事儿，也没必要保密。
　　很快，林楠公司要做艺人经纪的事，就传遍了整个圈子，还传的“有模有样”。
　　哪些真哪些假先不说，反正动心思的人不少，观望的公司和演员更多。
　　杨蜜听到这事儿，脑瓜子就转的很快，她的合约一年内就要到期了。
　　好几个表演系的老师，打电话找林楠。
　　他的回复很统一：“还没定下来，得等一阵子。”
　　景恬在剧组休息时，看到了这个新闻。
　　“林大哥要签演员了？”
　　一瞬间，景恬轻轻摇了摇头，“喊林大哥，挺好的……”
　　刘艺菲好像是去北电，弄了点制片类的专业书籍，看得非常认真。
　　时不时，还圈一圈重点。
　　林楠看着女孩儿认真的样子，问道：“你不准备问我点什么？”
　　“问什么？要做艺人经纪的事情吗？”
　　刘艺菲眉眼弯弯，笑的很灿烂。
　　一本正经地说道：“这是好事儿啊，老板娘期待有更多的员工，嘻嘻……”
　　林楠竖起大拇指，“说得好，有大妇之姿！”
　　还不待林楠反映，就见刘艺菲一个闪身，来到他跟前。
　　女孩儿笑容里带着杀气，她动手了。
　　“嘶……疼疼疼……茜茜，快松手……”
　　“哼，让你口无遮拦，几个妇？”
　　“一个，就你一个……”