吴亰这个大嘴巴，口无遮拦的毛病又犯了。
　　上午，电影节在正式开幕的同时，也是常驻单元即首届“成龍动作电影周”的开幕时间。
　　以“成龍”命名的魔都国际电影节常驻单元模块，又有大哥本人亲自站台揭幕。
　　因此，国内乃至国际上的大批动作演员和明星，全都去捧了场。
　　除此之外，还有电影节官方、上百名圈内一、二线演员和近百家主流媒体作为嘉宾见证。
　　就是在这种情况下，吴亰这家伙在现场公开的、狠狠地“贬低”了一番国内的青春片。
　　他的言语，可谓是相当犀利和刺耳。
　　什么“阳痿”、“畸形”、“精神毒品”、“好学生整天谈恋爱、上床、堕胎？”、“是个好学生也早被这些电影教坏了”……
　　当林楠赶过来的时候，现场真是热闹到了极点。
　　吴亰被记者们团团围住不断询问他是不是在点名赵嶶、张壹白、何迥这些人？
　　显然，“战狼”也意识到自己又说错话了，只得保持沉默，不再言语。好在成龍帮着解围，吸引了火力。
　　“他本来是在说男演员就该演一些男人点、阳刚点的戏和角色的话题；
　　可谁知道怎么的，他说着说着，话锋一转就跑到‘娘炮’和青春片上去了？还说现在青春片当道，十部片子里面九部半都在上床、堕胎……
　　更是自嘲拳拳到肉的动作电影，生存空间是越来越小……国内电影行业是准备用青春片去对抗好莱坞呢！”
　　听着路洋复述的全过程，林楠也有点无话可说。
　　很明显，吴亰说的阳刚点的电影，指的应该就是《杀破狼2》！
　　“他也没说错，现在的确是青春片泛滥；只要拍出来，基本都能赚钱。”
　　最终，林楠还是点了点头，肯定了吴亰所说的话。
　　但后者选择的发言场合，实在是太不合适了，已然喧宾夺主。
　　“林导，怎么没看见艺菲呢？”
　　摆脱了媒体记者的成龍，远远地笑着打招呼，走了过来。
　　“她和舒倡去看电影了，今天好多影片不是在首映么。”
　　林楠说这话的时候，脑海里浮现着他出门时刘姑娘的慵懒睡姿，这会儿也应该起了吧？
　　“那倒是挺惬意的。”成龍走到跟前，笑着和林楠拥抱了一下：
　　“一会儿找个地方聊聊？我得和你取取经，关于主旋律电影的。准确的说，是主旋律商业片！”
　　“嗯？大哥怎么想起问这个了？”林楠一时间很是疑惑询问道。
　　只见成龍没有解释，而是轻轻摇了摇头，“一会儿聊？”
　　林楠也看出了一丝不对劲儿，当即应下了。
　　在“成龍动作电影周”这边待了半個小时，交际之余，林楠还接到了好几个电话：
　　刘德哗从《长城》剧组抽空飞了过来，代表《解救吴先生》剧组请他去参加首映礼仪式；田状状的场子肯定是要捧的，《王朝的女人·杨贵妃》……
　　上午10点半的时候，林楠带着助理和成龍一行人，在电影节主场区域不远处的咖啡厅里坐到了一起。
　　随行的助理们坐在大厅中，而林楠和成龍两个人则在包间里。
　　“大哥想了解主旋律商业片的制作经验？”
　　“是啊。都知道你的《智取威虎山》成功地开辟了主旋律商业片这条赛道，找你取经，是最直接有效的方法。”
　　成龍端起咖啡杯，笑呵呵地点着头。
　　说实话，虽然成龍嘴里是这么讲，但林楠心中还是有点怀疑。这种小事儿，不需要这么正式吧？
　　不过既然对方开口请教，他也就知无不言了：
　　“主旋律商业片说到底还是商业片，它要具有鲜明的娱乐性所以剧本很重要、故事很重要；但因为又是主旋律题材，所以也必须保证其拥有严肃性。
　　说到底，就是要平衡且兼顾主旋律的价值观和商业片的娱乐化，不能太过说教，也不能娱乐低俗……”
　　林楠在讲的同时，也注意着成龍的表情，他听得很认真，貌似还有些纠结？
　　“大哥，你怎么突然对主旋律商业片感兴趣了？”
　　良久后，林楠放下咖啡杯，再次询问了起来。
　　“主旋律……好过审。”
　　成龍声音不大，语速也慢。
　　“大哥要拍主旋律？”林楠没多想，下意识就问出了口。
　　成龍笑了笑，没有立刻回答，包间里的气氛也一下子沉寂了。
　　此时，林楠心中已经生出了不太好的预感。
　　“我下半年的后期，有两部电影计划，应该要一前一后同时开……”成龍絮絮叨叨地说了起来。
　　“一部是中印合拍的《功夫瑜伽》，有点《神话》的影子；另一部定的是主旋律商业片，目前正在准备剧本，但题材是已经定下来，由我公司和上影联合出品，所以才找你请教经验么。”
　　成龍看着“认真”喝咖啡的林楠，也举了举杯子。
　　林大导演这会儿心里就有点翻江倒海了，就不该答应成龍出来喝咖啡。
　　但他还是忍不住，确认地问了出来：“什么故事？”
　　“大致上讲一个由铁路工人和平民百姓组成的铁道飞虎队，抗日的故事。嗯，名字就叫《铁道飞虎》！”
　　林楠彻底沉默了，没有再言语。他想起了之前那次，那次成龍和任中伦请他吃饭的事儿。
　　“同时开两部电影可是很累人的，说起来，大哥比我都勤奋！”林楠岔开了话题。
　　“要是可以，谁愿意同时拍两部电影呢？我今年，已经61岁了。”
　　成龍的语气里透着疲惫，林楠没有接话，继续说着别的。
　　十几分钟后，他看了看腕表，这才开口：
　　“差不多快11点了，要是大哥没有其他的事情，那我就回了？要不然艺菲该打电话找了。”
　　第二杯咖啡剩的不多，被林楠一口喝掉，他笑着看向成龍。
　　“你们小年轻就是好，离不开……我当年就没这份心，太不把家庭当回事儿了，现在后悔得要死……”
　　几分钟后，一行六人在电影节展区这边挥手分开。
　　看着成龍带着助手走远的背影，林楠这才皱起眉头。
　　成龍的电影什么时候被卡过审核呢？而且这次还是上影联合出品！
　　“主旋律……好过审？
　　主旋律商业片……主旋律是给上面看的，商业片是给观众和市场的！两手抓呀？为了亲儿子，可真是费尽心思了呀！啧啧啧。”
　　仅仅两个小时，电影节的相关资讯里，就多了一条“备受瞩目”的新闻：
　　“吴亰导演怒批国产青春片“阳痿”、“毒品”……”
　　继上次的“EXO事件”后，吴亰的微博下面又被挤爆了；大量网友和粉丝刷屏、吵翻了天，而且依旧是骂声远远大过支持声。
　　与此同时，阿里影业主持的“大数据论坛”也再一次成为了业界的焦点。
　　只不过在林楠看来，这次阿里的口号比去年在魔都国际电影节期间第一次提出“大数据”理论的时候，更加“狂妄”。
　　因为他们这次的主题直接是：大数据助推国产电影定位，击败好莱坞——不是梦！
　　而捧场的圈内大咖更是多达数十位：赵燕子、周星池、冯晓刚、徐客、徐争、郭敬名……声势直接拉满！
　　刘姑娘今天起的不算晚，在林楠离开酒店后不久就起床了。之后，她就跟舒倡一起来了展映区。
　　“啧啧，刚刚看到陈恺歌导演带着陈虹制片在那儿接受采访，那气势，记者都不敢说半句不好听的话。”
　　刚一见面，舒倡就忍不住叽叽喳喳地吐槽了起来。刘艺菲在边上很是无语，白了一眼闺蜜：“你小声点，周围这么多人呢。”
　　林楠已经能想到舒倡口中的场景了，开起了玩笑：“下午让茜茜带你去找找柳妍，听听柳妍的亲身经历。”
　　“伱又拿这事儿打趣，她一直都有心理阴影呢。
　　对了，刚刚吴亰说你跟着成龍大哥走了，去哪儿了？”
　　面对刘艺菲的询问，林楠无奈的笑了笑：
　　“请我喝咖啡，顺便问点主旋律商业片的事儿，早知道我就不去了。走吧，去外语片展区那边看看，边走边说……”
　　魔都国际电影节就是个大舞台，将国内影视行业八成以上的电影人、公司、明星，全都汇聚了过来。
　　而这么多人聚在一起，关注的、讨论的话题，当然少不了眼下“大牛市”！
　　“华亿目前是国内影视行业市值最高的上市公司，旗下业务横跨影视制片、电影发行、电影院线、文旅小镇、地产、金融、互联网、游戏、金融……
　　对比起集团这么大的体量，我们的高级管理人员却并不多，也不冒头；尤其是行业内公认的、最顶级的、能力出众的高管，一个也没有……”
　　王忠军的话在客厅里响起，好似带着蛊惑之音。
　　“集团股份、董事会股东的身份、集团副总裁、我这个集团总经理的位置、下属核心公司的总裁、完整且独立的权力……”
　　继王忠军之后，王忠磊再次补充，一桩桩一件件的筹码，全都被摆上了明面。
　　客厅里只有三个人，除了王忠军和王忠磊之外，剩下那一个就是叶宁了。
　　“叶总，考虑的怎么样了？距离我们第一次‘接触’，已经过去两个月了。”
　　坐在沙发上的叶宁眉头紧锁，他真的很纠结！
　　“我在万达已经十几年了，我还需要更多的时间考虑……考虑。”
　　王忠军和王忠磊对视一眼，前者点了点头，后者开口：
　　“可以，叶总尽管考虑。华亿的筹码不会改变，大门随时为你敞开。我也相信，我们会一起共事的。
　　毕竟叶总在万达已经进无可进了。那位可以给你分红，但股份可给不了多少，而且竞争对手也不少吧？”
　　叶宁只说了四个字，就继续沉默着。
　　几分钟后，王忠磊将人送了出去。
　　“已经两个月了估计还需要多久？”
　　“万达的摊子太大了，虽然他在集团里面的掣肘不少，可十几年的老人，不是说挖就能轻松挖过来的。”
　　说到这里，王忠磊顿了一下：“至少把叶宁挖过来的可能性很大很大。岳军，简直油盐不进！”
　　“可以理解，那家伙原本是青影厂‘打杂’的，是林楠给了他机会……死脑筋罢了。”
　　王忠军笑着说道，语气很是轻蔑。
　　坐在《王朝的女人·杨贵妃》的首映礼现场，林楠忍不住说了句“牛掰”！
　　自从南韩导演被赶出剧组之后，这部电影先后又被张一谋、田状状、程拾庆三个导演经手，最后定下了联合执导的“名分”。
　　林楠现在最想知道的是“马震”这场大戏，到底是这三个导演里面谁执导的？
　　这个镜头简直能亮瞎眼，在场上百位业内电影人和媒体，无不叹为观止！
　　“啧啧，田导这场戏导的好，绝对是这部电影里的名场面。”
　　边上曹保评的打趣声，让林楠有些无法接受。
　　“曹老师，你确定是我老师导的？”
　　“啊，是啊。田导进组的第一场戏，就是杨贵妃被李隆基抢回去的初夜戏份。
　　你以为他为什么中途接手之后，没拍完就又撒手了呢？估计也是觉得这剧情很不合理吧？呵呵……”
　　听到曹保评这十分肯定的回答，林楠彻底无语了，自家老师这怕是要晚节不保呀？！
　　“其实这部戏是程拾庆发起的，张导和田导和他是好友，所以只能硬着头皮干了一阵子。”
　　“这些都不重要了，观众只会记住这部电影是张一谋和田状状两位大导演联手执导的，是部烂……”
　　林楠哭笑不得地摇了摇头，硬生生将“烂片”两个字给咽了回去。
　　好在刘姑娘没跟着一起来，否则又多了一個人看烂片，遭罪！
　　不多时，电影结束了。
　　要说范冰兵也确实是个大忙人，就这几天的魔都国际电影节，她一个人就要兼顾两部电影的宣传，其余商业活动更多。
　　而这两部电影，其中一部就是眼前的《王朝的女人·杨贵妃》，另一部则是《绝地逃亡》。
　　后者也是跟成龍一起主演的，具体公映日期还没有公布，但很受关注。
　　没有在这边多逗留，先后和曹保评、田状状等人打了个招呼后，林楠就离开了。
　　当他赶到电影展区的时候，就看见任中伦也在这边；毕竟魔都是上影的地盘么，后者也算是“地主”了。
　　“咱们这位中影的喇大董事长，可真是没有‘座山雕’的能力，却总想干‘座山雕’的事儿。”
　　一见面就是这种没好气的话，林楠都不知道该怎么接。
　　任中伦所说的，想来应该就是上影被踢出《西游伏妖篇》的事情。也对么，之前的《美人鱼》还好好的，突然就被“暗算”了。
　　“任董还是当面去和喇董说吧，在这儿他又听不到。”
　　林楠笑着走进了《滚蛋吧！肿瘤君》的展区，接过了公司员工递来的矿泉水。
　　“听说你自己退出了？”任中伦走近了些，低声询问。
　　“任董怎么知道的？”
　　“十几家出品方，没有保密可言的。说说，你是不看好这个项目，还是？按理说‘周星池+西游’，不至于没有高票房呀？”
　　“高票房肯定有，我只是没兴趣。徐客导西游？什么乱七八糟的偶像演主角？我对这种‘大数据制片模式’很抵触，没有好感。”
　　林楠说的是实话，没骗任中伦。后者思索了一会儿之后，也认可地点了点头。
　　“林楠，你觉得魔都国际电影节跟其他A类国际电影节相比，差距在哪儿呢？”
　　任中伦突然换了话题，让林楠一时间有点猝不及防。
　　“差距？影响力小？分量不足？主竞赛单元以外的模块单元，太儿戏了……郭敬名的《小时代》都能拿最佳导演！这算什么？自己掉档次？”
　　林楠打开了话匣子，吐槽声不断。
　　“这些都是表面，都能解决……”
　　任中伦强行打断了林楠：
　　“最根本的差距在于其他国际A类电影节都附带有‘全球电影版权交易市场’这个功能，而魔都电影节没有外片进口权……进口权被中影一家公司给把控着；
　　所以魔都电影节国际和其他A类电影节比起来，永远逊色很多。缺少最关键的‘全球电影版权交易市场’功能，市场肯定就做不起来、档次必然也高不起来、国际影响力当然也就没有多少……”
　　林楠看着任中伦“亢奋”的样子，忍不住咽了咽口水。
　　他想起了01年底，一众国企造反中影的事儿，最后的结果是以失败告终，并且诞生了华夏电影公司。
　　“任董，你说这话，不会是又想？”
　　任中伦看着林楠笑了笑，紧接着又扫视了一下偌大的电影展区，他没有承认……但也没有否认！
　　十几分钟后，直到任中伦离开了展区，林楠才吐槽了起来：
　　“真是有意思呀。前脚中影踢掉了上影，后脚上影就要给中影上眼药？这是冲着外语片进口权就去了呀！”
　　电影节期间的行业论坛，有些多的不像话。
　　林楠嫌烦，就统统都给拒了。
　　但路洋和郭幡对此却挺感兴趣的，两人脚不离地，参加完这个接着又去那个，并且都是座上宾！
　　从14号开始，林楠就陪着刘艺菲开始了“刷片”之旅，这是一个演员提升的重要途径之一。
　　而舒倡则扛起了《滚蛋吧！肿瘤君》的宣传工作，开始参加公开活动；能帮到她的只有姗姗来迟的马斯纯，因为其他主演都在剧组，走不开。
　　至于《绣春刀2》剧组，人手倒是不少，舒倡也不用一直跟着……
　　当时间来到15号早上的时候，不出林楠预料，他看到了任中伦给中影上的“眼药”。
　　魔都国际电影节场刊、专栏新闻、门户网站资讯、微博热搜……都在报道一件事情：
　　即，“魔都国际电影节缺少的外语片进口权、交易权，是严重影响电影节发展、真正限制其国际影响力的关键桎梏……”
　　换句话说，就是中影的外语片独家进口权，让魔都国际电影节成为了一众国际A类电影节中的“太监”！
　　在网上的新闻大面积铺开后不久，魔都国际电影节组委会也发了正式的公告：会向主管部门再次申诉，以期获得国际A类电影节应有的“职能”。
　　这封公告的潜台词也即是：希望打破中影垄断的外语片进口权。
　　酒店房间里，林楠饶有兴趣地翻着网上的新闻，他估摸着喇陪慷一定在骂骂咧咧呢。大家都是明白人，后者绝对知道是谁在找事儿！
　　“林楠，要出发了。”
　　刘艺菲扎着高高的丸子头，戴着蛤蟆镜，一身牛仔裙大T恤高帮鞋，俏生生地站在那里催促着；精致白皙的脸蛋，好似要去春游。
　　“那就走吧，去看看这部《杀破狼2》。”
　　林楠站起身，主动接过了刘艺菲的包。两人就这么“拉拉扯扯”嬉笑着出了门，进入电梯。
　　电影节已经是第三天了，大量影片的展映、首映也都来到了白热化阶段。
　　当然了，不少电影只做宣传不放映，这其中就包括林楠影业系的所有电影，以及《道士下山》等大导演影片。
　　上午九点钟，林楠和刘艺菲抵达了《杀破狼2》的首映礼现场。
　　谢南面带笑容，远远地就迎了上来，她是昨天晚上才飞过来的。
　　“林导、艺菲，您二位的位置在最前面呢。”
　　“你可真忙，开幕式那两天都没看见你？”刘姑娘打趣道。
　　“我是主持人，又不是演员，肯定要优先本职工作的事情呀。”
　　谢南拉着刘艺菲的手，说笑着走向前面，两人全然不理会林楠了！
　　不过周围很多圈内人此起彼伏的打招呼声，也给了林大导演一个“台阶”。
　　“林导，来给您介绍一下，托尼·贾，泰国动作演员。”
　　吴亰、张晋两人给林楠介绍着托尼·贾。因为语言不通的原因，林楠只能用英语交流，但对方的泰式口音着实有点重！
　　“林导，感谢您来捧场。”叶炜信是《杀破狼2》的制片人。
　　“不客气，后面的《叶问4》还得靠伱呢。”
　　林楠的说笑声，吸引了不少人的注意，他们也清楚地听到了《叶问4》。
　　跟任达哗不熟，所以对方在向林楠打招呼的时候，他只是象征性地点了点头，以示回应。
　　动作电影，尤其是这种拳拳到肉的片子在举行首映礼的时候，剧组主演们总是逃不过“诉说辛苦”的环节，并以此为荣。
　　林楠也听得出来，吴亰、托尼·贾、张晋等人对这部片子都非常满意！
　　电影放映开始之后，不得不说，确实非常吸引眼球，尤其是打戏。
　　“哇哦，精彩！”刘艺菲不禁发出一声惊叹。
　　“不要惊讶，张晋是武英级的运动员……当然了，这部电影拍得也很棒！”
　　林楠毫不吝惜夸赞。论打戏的美感和角色的完美塑造，张晋这个监狱长都是顶级的，甚至胜过了吴亰的主角。
　　“票房呢？”刘艺菲看着林楠。
　　“这是一部良心之作，票房应该不会低。”
　　就在林楠和刘艺菲，还有现场上百人参加《杀破狼2》的首映礼之际，外面已经乱做了一团。
　　不过与其说是影视娱乐圈乱作了一锅粥，不如说是全网都乱了！
　　“怎么回事儿？到底怎么回事儿？”
　　“连两个小时都不到，上证指数跳水一百多点，已经逼近5000点了。”
　　“创业板指数连续跌破3900、3800、3700……还在跌！”
　　“互联网金融、文化传媒……集体熄火，创业板指数大跌……”
　　“华亿市值跳水，暴跌近百亿，直逼800亿……”
　　“光线市值缩水30亿+，已经到180亿了！”
　　“唐德影业股价大跌……”
　　“上证指数、深证指数、创业板指数……A股大盘全线暴跌！”