《天机·富川山居图》，在首都拉开了宣传大幕。
　　从立项开机，到如今即将上映，这部电影自始至终都对外界保持着一丝神秘。
　　除了几张极其吸睛的电影海报外，再无其他任何信息流出。
　　“电影全球媒体发布会？还不是首映礼！花样倒是挺多的。”
　　作为夺宝类电影的3D大片，《富川山居图》肯定是要拿出来和《盗贼》作比较的。
　　片方特意给林楠影业发来了邀请函，还在媒体面前公开喊话，说希望得到指正。
　　这就很有意思了，“指正”俩字，到底有几分是指正？又有几分是炒作和挑衅呢？
　　反正在一群看热闹不嫌事大的媒体、圈内人和网友眼里，这就是“赤裸裸”地挑战，要用票房干翻《盗贼》的意思。
　　“你去吧，我懒得理会。一个发布会搞得这么大张旗鼓，还点名请我？”
　　林楠对电话那头的岳军吐槽道。
　　“哈哈，那行，就我代表公司去。但首映礼，林导怕是躲不掉呀？”
　　林楠无奈地笑了声，没有反驳。
　　作为一部备受外界关注，演员阵容和制作阵容，都异常强大的3D夺宝大片。
　　《富春山居图》的出品方，可还包括了中影、电影频道，以及寰亚、凤凰卫视等巨头呢。
　　它的电影首映礼，林楠还真躲不掉，电影圈应该也没人能躲得开。
　　不给其他几家出品方面子也就罢了，难道还敢不给六公主和中影面子？
　　“到时候再说呗。”林楠轻笑道。
　　他可是记得前年11月份，刘德哗和他打电话时候说的话。
　　说他进组演了一个月，都不知道自己演了什么。感觉剧情完全偏离主线，是东一榔头西一棒槌，从头到尾乱糟糟的。
　　能让刘德哗都这么吐槽的电影，就可想而知，这部《富春山居图》有多“厉害”了。
　　去年万达和中影在魔都电影节上，不知道听了谁的蛊惑组了个局，做了一部合拍片。
　　两家还试图邀请林楠一起投资，不过被他拒绝了。
　　如今，这部由中美合拍，投资1.5亿的《太极侠》，正式定档了，公映时间七月初。
　　这条电影资讯，就给躁动的电影市场，尤其是一个多月后的暑期档，提前添了一把火。
　　林楠今天过来，心里还是有点忐忑的。
　　虽然老韩在电话里，已经变得“和和气气”了，但谁知道会不会突然发飙呢？
　　和王常田、叶宁在停车的地方碰了头，这两人都是一脸笑意的样子。显然是对今天的投资划分，充满了期待。
　　“林导，咱们那部《新警察故事2013》，也准备定在贺岁档了。”
　　叶宁开门见山，直接说起了正事儿，跃跃欲试的。
　　“这么有自信？”王常田打趣道。
　　要知道目前已经确定的贺岁档电影，就有冯晓刚的《私人订制》和宁皓的《无人区》，都不是什么善茬，后续只会更多。
　　“公安部宣传局那边参与了拍摄制作，到时候也会给一些支持的。”
　　林楠点到为止，提了一句。这下王常田就秒懂了，有点羡慕。
　　三人向着韩三坪办公室走去，边走边聊。
　　王常田也不知道是有意还是无意，说起了和林楠刚刚敲定的电影《分手大师》，引得叶宁直打听。
　　老韩看样子是等了有一会儿，看到秘书带着三个人进来，直接摆摆手。
　　秘书很自觉地沏上了茶，然后关门退了出去。
　　当几人都正襟危坐，林楠也开始了今天的主题。
　　“这部改编自《林海雪原》的《智取威虎山》，是主旋律电影，但我会把它用商业片的形式拍出来。”
　　“主旋律……商业片？”
　　韩三坪和王常田面面相觑，这，真的能组合在一起？
　　只有叶宁脑子里有些印象，去年谈《新警察故事2013》的时候，大家从公安部宣传局离开时，林楠好像说过类似的话？
　　记得当时林楠说，等过个一两年，把主旋律当商业片拍，这也才刚过去大半年而已。
　　“大场面、大阵仗、3D和IMAX巨幕，我认为这是主旋律过渡到商业片的关键要素。
　　与此同时，故事剧情绝对不能差，演员必须专业，服化道具要一丝不苟，不能敷衍……”
　　林楠非常认真地说道。
　　他有个想法，想借着这部电影，正式推开主旋律商业片的大门。
　　听着林楠嘴里的大场面、大阵仗、3D和IMAX，在座三人都有些激动。
　　这些年合作下来，他们对林楠已经有了一种潜移默化的信任。
　　也许别人说出这话，他们会当做笑话，但是林楠说出来，他们就下意识觉得成功率不低。
　　“那这次，就是有3D版本了？”
　　叶宁突然问道，另外两人也目光灼灼地看向林楠。
　　“对，我的计划里，2D、3D和IMAX都会有，特效也不会少。”
　　林楠看向了韩三坪：“我需要北影厂的支持，另外中影还要去对接八一厂，毕竟战争戏份不少，还有枪林弹雨和爆炸的镜头，我需要专业的团队做这些事。”
　　“好，没问题，中影会从旁辅助。说说具体的投资成本吧，”
　　韩三坪点头，问起了大家最关心的事情。
　　“初步预算1.4亿，主要拍摄场地在东北，涉及大量外景搭建，以及大批专业群演……”
　　听到林楠报出的数字，几人眼睛都亮了。
　　“凑个整吧，1.5亿？”
　　叶宁突然提议道，立刻被全票通过。
　　韩三坪突兀地说道，语气里带着不容置疑的气势。他低头喝着茶，谁也没看。
　　叶宁和王常田下意识皱了皱眉，这有点不讲武德呀！
　　有四家投资方呢，凭什么你开口就要占近三分之一？
　　不过很快王常田就反应了过来，他看了眼林楠，后者微微点头。
　　“林楠影业，30%。”
　　“光线20%。”王常田紧随其后，立即说道。
　　叶宁左看看右看看，有点摸不着头脑，今天这是怎么了？一点异议都没有？
　　“那万达，就20%吧”，最后叶宁只能无奈跟了一句，说了跟没说，一个样儿。
　　大半个小时后，三人离开韩三坪办公室。
　　叶宁忍不住问出了口：
　　“今天这是怎么了？韩董开口就是30%，大家都没意见吗？
　　林导拿得多是理所应当的，可韩董这次居然和林楠影业一样多？不合理呀。”
　　林楠看了眼叶宁，没好意思解释，而是给王常田使了使眼色。
　　老王也是个秒人，一脸奸笑地看着叶宁：
　　“《林海雪原》里的大反派是座山雕，那你猜猜，这个角色是谁来演？”
　　这句话就像是当头棒喝，让叶宁直接愣在了原地。
　　良久后，他猛地转头看了看刚刚出来的办公室方向，一副受到惊吓的样子。
　　“我艹，不会吧？”叶宁又看向林楠。
　　“哈哈，怎么不会？”王常田忍俊不禁。
　　刚刚在办公室里，得到林楠点头的肯定回答时，他差点就忍俊不禁，最后咬着牙硬是忍住了。
　　“林导，伱牛逼了！居然能搞定韩董，让他来演座山雕。说出去，圈里都得炸！”
　　林楠目视前方，不看身边两人，淡淡地说道：“我可搞不定他。”
　　“那韩董怎么会？”王常田和叶宁都懵了。
　　“卤水点豆腐，一物降一物呗。搞不定他，但我能搞定韩师妹呀，由她出马，这不就拿下了？
　　韩师妹也是这部电影的副导演，大家以后尽量多照顾照顾，韩董快退了……”
　　林楠轻笑着说道。边上两人赞同地点点头，韩三坪的闺女，是得照顾。
　　突然之间，林楠又莫名地同情起韩三坪，有这种漏风的棉袄，估计很不好受。
　　“我以后，可别也这样吧？嗯，茜茜是能生儿子的，应该不会是闺女……万一，要是女儿，那我……”
　　林楠一会儿摇头，一会儿点头的，还一脸纠结后怕的模样。看得王常田两人都有点懵，这是想到什么可怕的事儿了？
　　戛纳那边，国内一众大花在争奇斗艳。
　　国内影视圈，却被几部电影的备案信息吸引了眼球。
　　“《心花路放》：出品方：坏猴子，林楠影业；
　　导演：宁皓；制片人：邢艾那；监制：林楠；
　　主演：黄博、徐争、袁荃、赵莉颖……”
　　“《分手大师》：出品方：光线，林楠影业；
　　导演：邓朝，俞白楣；总制片：王常田；
　　主演：邓朝，（其余待定）。”
　　如果说光线传媒主控、林楠影业参投、邓朝自导自演的《分手大师》，让电影圈有点猝不及防。
　　那《智取威虎山》，就是让整个电影圈和所有业内演员，都忍不住侧目和关注。
　　“《智取威虎山》：出品方：林楠影业、中影、光线、万达。
　　导演：林楠；制片人：刘艺菲；
　　一连三部电影正式备案，出品方都有林楠影业，这让业内无数公司，都有些艳羡，大家下意识地吞了吞口水。
　　不少演员一边关注着选角，一边又在阴阳怪气了：
　　“杨蜜是真飘了，脑子不好，居然不续约。赵莉颖这已经是签约后的第4部电影了……”
　　电影已经正式备案，这下子无论是圈里的演员，还是林楠身边关系不错的朋友，全都开始行动了起来，目的很明确：角色！
　　目前稳定37度，码起字来，飘飘欲仙。