“上午11点许，刘艺菲携助理现身魔都虹桥机场，舒倡、韩佳女二人一身休闲装束随行，唐焉及其工作室车辆于机场接机；
　　据知情人士透露，刘艺菲此行确为迪士尼角色而来，其亦是继多位亚洲一线女星之后，又一前来面试《花木兰》的知名国际女星！”
　　“由海政主控，中影、上影、林楠影业联合出品，郭幡、路洋两位导演联合执导的海军主旋律商业大片《红海行动》……
　　已于昨天中午在摩洛哥卡萨布兰卡杀青所有海外戏份，剧组成员将于国内时间今天午后时分登机，返程回国。”
　　“由陈昆、倪怩、倪大宏、袁泓等人领衔主演，汇聚业内四十余位知名演员及戏骨……
　　投资高达5亿人民币的大型古装权谋剧《凰权·弈天下》，已于今早九点整，在襄阳唐城影视基地正式开机。”
　　“第70届戛纳国际电影节开幕式红毯，将于两小时后正式开始……大批华语电影人、演员明星将逐一亮相，登上红毯……”
　　一上午时间，网上重磅的影视娱乐资讯就没断过，尤其是以刘艺菲那一条最为显眼，高居热搜榜首。
　　无他，因为是《花木兰》的资讯。且截至到目前为止，一众面试演员中就属刘艺菲的履历最耀眼！
　　而且她和林大导演之间还能相互加持，毕竟后者被迪士尼接触过的事情，在圈内也已经不是什么秘密了。
　　“意思就是说，艺菲姐她们还要在魔都先玩儿上一天半，后天上午才面试？那面试的内容是什么呢？面试和试镜应该不一样吧？”
　　面对赵金麦的好奇询问，林楠先是点了点头，随后才认真解释道：“《花木兰》的面试可比试镜难得多，也复杂得多！
　　试镜只是和演技、角色适配度有关，而面试所涉及的东西相对来说就要非常综合了，要求也更加的高：
　　从语言要求到对角色人物的认知和自我理解，从个人素养、形象、国际知名度和影响力再到身体素质……
　　包括对动作演员的最基本要求，体能、力量、爆发力、武术功底……简单点儿来说，相较于几轮面试，试镜环节甚至可以没有。”
　　听完林楠侃侃而谈的介绍，不只赵金麦下意识地咽了下口水，是一脸的后怕，就连吴亰几人也同样是一片瞠目结舌，惊愕到了。
　　“林导，你在家里打得过艺菲姐不？”赵金麦稀里糊涂地问出了口，整个剧组亦在一瞬间陷入了死寂，气氛诡异。
　　“小孩子家家的，问的什么问题啊？老婆是用来打的吗？你以后要找个打你的男朋友？瞧你把林导给吓的，这脸色都……嘿嘿……”
　　“就是，一天天问的什么问题？”接过吴亰不怀好意的话茬，林楠没好气地批评了麦麦同学一句，还瞪了眼吴亰。
　　随后，他若有所思的吩咐道：“对了，刚刚刘培强的那个长镜头我想了想，还是再来一遍吧。麦麦，你之前的长镜头也一样。”
　　“别介啊，林导。那个镜头我可是百分之百的融入了感情，超强发挥的，尤其是最后一遍，你都说了，演得很好……不需要再拍第……”
　　在张若云几人的哄笑声中，吴亰果断怂了。而赵金麦同样苦着张脸，表情幽怨的快步追着林大导演。
　　她之前的那个长镜头也吃了不少苦呢，是边哭边演的，折腾了好久，很不容易的，“林导，我错了……”
　　“截止到昨天晚上，公映时长22天，总票房累计达到了13.5亿。算上今天，虽然距离下映还有8天时间，但日票房也只剩下300万出头了。”
　　霍文溪一脸笑容的汇报道。成本两亿的《叶问4》，总票房接近14亿，这是《叶问》系列中唯一一部破10亿的电影，也是赚得最多的一部。
　　“庆功宴怎么说？”杨守城同样是笑容满面的样子。
　　按照港圈的习惯，本来电影刚回本的时候就该办庆功宴的；但内地的公司几乎都不喜欢半场开香槟，所以一直以来，英黄和林楠影业的合作也就都是以后者的意见为主。
　　不过这次是收官之作，同时也创造了高票房，所以庆功宴确实应该好好办一办了！
　　“岳军总监的意思是放在30号办，地点还是在首都。”
　　“好，那就由你去盯着，隆重一点儿。对了，林导有没有说他会不会回来参加？”
　　面对自家老板期待的眼神，霍文溪无奈地摇了摇头，“《流浪地球》的拍摄已经到了最后的阶段，林导不回来。”
　　“好吧，既然拍摄比较忙，那就算了。”杨守城叹了一口气，随即又想起了另一件事儿：“姜闻那边现在是什么情况了？”
　　“那边给我的回复是半个月内可以杀青，之后会在年底前完成后期制作。姜导希望我们配合，从明年年初开始，加大宣发的力度和投入……”
　　“这可真是稀罕事儿呢。他以前从来没有这么一而再再而三的强调过宣传的事情。
　　你告诉他，英黄会为《邪不压正》提供一切可以提供的帮助，也希望他这部电影不要让我失望，毕竟成本是《叶问4》的整整两倍呢！”
　　在英黄这边谈论姜闻的时候，后者也正在《邪不压正》剧组“侃侃而谈”呢。
　　“你们什么时候见过我导的电影里面，我不是主演？就算是《花木兰》，但也一样可以给我安排个角色嘛。
　　结果他们却反对，认为我在演员这方面的成就远远不及在导演那方面……我都不知道这是在夸我还是在骂我？他大爷的，哈哈……”
　　“别人的意思是各司其职，不能身兼二职，不能既是导演又是主演之一。你是既要求当导演，又要求做主演，迪士尼那边又不是只有你一个导演的考虑人选。”
　　周蕴弱弱的拆了一句台，瞬间就把姜大导演给噎住了。周围廖梵几人，无一不是强忍着笑。
　　“行了行了，我还不稀罕呢，费时费力的，还不一定能拿得到。他们要是邀请你去面试和演‘花木兰’，我说不准还会上上心……现在嘛？就看‘花’落谁家了。”
　　姜闻说笑着，挽尊的同时还秀了一把大男子主义的恩爱，顿时就让剧组哄笑一片。
　　“不是说艺菲今天到魔都了吗？”周蕴赶忙岔开了话题，还瞪了姜闻一眼。意思很明显：都老夫老妻了，害不害臊？
　　“那就可怜咱们的林大导演啦，他得上心了！不，不需要可怜他，累死他也活该么，呵呵……”
　　21号上午，随着郭幡、路洋、张绎、余南、焦俊彦等人落地首都机场的消息曝出，《红海行动》再一次登上了热搜。
　　为什么剧组一行人会用时近一天时间才回来呢？那是因为两地之间并没有直飞的航班，需要转机……
　　身在剧组的林楠并没有怎么去关心自己手底下的这群兵，他也仅仅只是跟路洋通了个电话而已，这还是因为《唐人街探案2》的事情。
　　林大导演更关心刘姑娘那边的情况，不过刘姑娘显然心情很不错，此时此刻，她就正带着舒倡、韩佳女两个人在魔都“Shopping”呢！
　　“这三个人，还真是墨镜一戴谁也不爱啊！眼睛里只有衣服、首饰、香水、皮包……”
　　吴亰凑到林楠边上，瞥了眼手机屏幕上开着的视频通话，嘴里啧啧感慨，打趣道。
　　只见屏幕里可不就是在奢侈品店么？韩佳女这个导演亲自掌镜，用她的话讲就是“任劳任怨”，只因为刘富婆答应送她一个新款包包。
　　“吴导，说得好像你们家谢南不喜欢这些一样？”舒倡出现在了镜头里，反击道。
　　“所以嘛，我才这么任劳任怨的拍戏养家咯。”吴亰佯装着唉声叹气了一句。
　　又闲聊了一会儿后，林楠这才让韩佳女结束了视频通话……
　　剧组要准备开机了，又一个配角将要杀青（牺牲）！
　　说实话，林楠第一次知道杨皓宇这个演员，还是因为宁财神的那部《龙门镖局》，之后就是西影的《江湖论剑实录》了。
　　这个演员也属于是长相老成兼大器晚成的那种吧，正剧和喜剧属实都不错！
　　“各单位，准备……”
　　无实物的绿幕棚里，所有该戏份的演员立刻进入状态，在一声“action”之后，镜头正式开始。
　　路洋大大咧咧的在公司留给自己的这间办公室里磕着瓜子，刷着新闻。
　　下午，杨影生子之后的复出剧《创业时代》毫无征兆地开机了，同时亦是“毫无征兆”的登上了影视娱乐板块的头版头条。
　　网友们和圈内人也再一次见到了那个在微博上“上蹿下跳”，为杨影吆喝宣传的黄教主；
　　只不过初为人父的他貌似有点儿邋遢了，自己录制的宣传视频中已然发福成了双下巴。
　　“路导，你这精力可真是旺盛呀！居然下午就来公司了？你看人家郭导，他都准备在家里好好睡两天觉呢。”
　　岳军的笑声将路洋的注意力从八卦新闻里拽了出来，后者放下手机，调侃道：
　　“他满打满算也就只有不到10天的假期，可不得抓紧时间休息么？我不急，《唐人街探案2》开机之前，我有的是时间，能玩儿好久呢。”
　　说着话的功夫，路洋就接过了岳军递来的项目筹备计划书，翻了起来。
　　“嗯？我刚刚还说有的是时间呢，这就被打脸啦？”路洋无语地看向岳军，脸上尽是嫌弃。
　　“看着确实是挺匆忙的，但其实水晶影业那边已经帮我们做好了前期的准备工作，也办好了相关手续，到时候直接过去拍就行。当然了，路导你需要提前过去踩点儿，熟悉环境，确定取景点和机位那些。”
　　岳军解释了句，这个事情没有写在电影项目书里。
　　路洋闻言，点了点头，“6月初公开立项，开始进行除原班人马之外其他所有角色的选角和确定；之后是两个月的筹备和休息时间，8月上旬开机！
　　对了，王保强那边的档期来得及吗？我记得他不是还在《一出好戏》剧组吗？还有他的片酬合约，他那离婚官司怎么样了？”
　　面对路洋一连串的八卦问题，岳军都有点无语了。他调整了一下措词后，这才开口：
　　“黄博那边给了明确的回复，《一出好戏》在6月底、最晚7月初就可以杀青，所以王保强的档期没问题。
　　至于你问的那些八卦，唉……怎么说呢？老实人活该吃亏呗！”
　　“什么鬼？”路洋顿时就来了兴趣。
　　“为了尽快拿到儿子的抚养权以安慰他母亲，他作出了很大的让步。在离婚官司的财产分割上，他接受了庭外调解，被狠狠地割了一刀。
　　你今天回去翻翻前段时间的新闻应该就能看到，他们已经正式离了，只不过光线那边帮着压了一下热搜。
　　另外，女方去办理财产分割手续时春风满面的照片也被拍到，发了出来，而且是她妈和姓宋的父子俩陪着一起去的，他们可是一波肥了呢！
　　至于姓宋的职务侵占、经济犯罪的那些官司，保强还在继续打，咬死不松口……这才是大头，他是决心一定要把姓宋的给送进去的！”
　　岳军在唏嘘，路样同样也在感慨，“这是真TM的恶心呀！”
　　“还是继续说电影的事儿吧。我之前在《红海行动》剧组看剧本的时候，《唐人街探案2》里面貌似是有两个戏份不少的女角色呢。公司是准备全部都放出去，还是自留？”
　　“留一个就行了，另外一个放出去。”
　　“行，我懂了，留下女一号嘛。那这次的联合出品方，都有哪些？”路洋笑着又问了句，他貌似已经猜到是留给谁了。还别说，感觉确实挺合适呢。
　　“这个我还真不太清楚，但想来也就是那几家了，不可能再有新的合作方入场了。这件事情还是下个月初再说吧，这是由林导亲自定的事儿。”
第1166章 林楠的剧本意图：《木兰辞》
　　今年的戛纳国际电影节，也是其创办70周年的大庆。所以林楠、刘艺菲和刘晓丽三个人虽然人未至，但名字却出现在了戛纳。
　　因为《星运里的错》作为第64届戛纳国际电影节评审团大奖的获奖作品，被一同选入了70周年展映系列，会在电影节期间不断重复展映……
　　而林楠影业则只是象征性的收了一千欧元的授权费用，这亦是戛纳国际电影节组委会给所有70周年展映系列电影的统一对接价格。
　　当然了，组委会肯定是要卖电影票的，也绝对会盈利颇丰……对此，所有片方和版权方都是欣然接受的态度，毫无异议！
　　只因为能入选的电影，俱是在戛纳拿过奖的影片；被“低价”白嫖一次，也全然可以看作是感恩的香火情，就当是支持戛纳国际电影节的发展了。
　　“就这样跟你们说吧：今年去戛纳的所有华语电影人中，这6天时间里最气派的绝对莫过于陈恺歌。
　　从70周年展映系列电影公映的第一天开始，《霸王别姬》的展厅里面就是人山人海的状态，上座率就没下过98%。
　　而且除了宣传区以外，《霸王别姬》的展厅门口也有《妖猫传》的巨幅海报、立牌和宣传册，‘陈恺歌电影作品’这几个字可谓是异常醒目呢！”
　　王常田来《流浪地球》剧组探班了，也是带着戛纳国际电影节的八卦一起来的；
　　自开幕式到今天一共六天时间，陈大导演的风头简直是一时无两。
　　而且借着那部金棕榈电影展映回顾的声势，《妖猫传》更是在戛纳获得了巨大的关注。
　　“一部《霸王别姬》，真的是影史留名啊！啧啧啧……”林楠毫不吝惜赞叹的感慨道。
　　“你羡慕个锤子？你现在也就是年轻，拉不下脸。
　　等再过个二三十年，你也可以和他一样理所应当的倚老卖老，端着架子过日子。圈里谁敢不给你面子？谁敢不捧着你？”
　　“我怎么觉得你是在骂我呢？”林楠皱着眉头看向王常田，后者这话可太不中听了。
　　“嗨，举个事实的例子嘛。还有你们几个也不用装作没听到，陈大导演又不在这儿，怕什么？”
　　王常田先是笑着回了林楠一句，然后才打趣着调侃向吴亰几人。
　　“王董，我们都是小虾米，就不掺和你们这些大佬的话题了。”吴亰笑呵呵地摆摆手，他见了陈恺歌只会是笑脸相迎，哪儿敢吐槽呀。
　　“算了算了，你们一边儿溜达去吧，我还要跟林楠说正事儿呢。”王常田说罢后，表情瞬间就严肃了许多。
　　林楠闻言，也当即给舒倡回了个结束聊天的表情包，随后放下了手机。
　　舒倡刚刚是给他汇报刘艺菲面试的事情呢，这会儿已经开始了，地点在体育馆，她和韩佳女都在一旁陪着看热闹。
　　“说吧，我就知道你今天没事儿是不可能来探班的。”林楠戏谑地挖苦了句，随后还做了个“请”的手势。
　　“是这样的，阿里影业那边放了消息出来，他们那部《三生三世十里桃花》可以以20亿票房保底发行的形式，对外打包发卖……”
　　得，就这一句话，林楠就猜到王常田想说什么了。阿里影业这是给电影发行行业抛出了一个异常诱人的饵料呀，而光线则是跃跃欲试。
　　“……你知道的，现在已经是30亿票房时代了，而且这是大IP，甚至前面的电视剧也为电影打下了无与伦比的观众、粉丝基础……”
　　看着侃侃而谈，越说越起劲儿的王常田，林楠无语到了极点，他强行打断了对方的话：
　　“你说的那些前提条件都没错，电影也确实自带优势。但我也在很早之前就说过了：要是我来做，我会把它拍成两到三部电影！
　　只有这样，我那句‘可以保证至少15亿的票房是没问题的，20亿乃至更高也不是没可能’的话，才能成立。
　　另外我再强调一下，是每一部我都能保证都有这样的票房！
　　但是，先不说拍成三部的事情吧，即便是我把它拍成上下两部，那每一部也至少会是150分钟到160分钟的大长片，这是最低的要求。
　　所以，王董，你是怎么认为阿里影业这种把整个‘三生三世’的故事都糅杂进一部电影中的做法，它会成功呢？这么搞下来，剧情连贯吗？
　　不连贯且跳跃的剧情，谁能看得懂？新的观众看不懂，自然会骂，老的粉丝也肯定无法接受大篇幅的剧情删减……这还怎么玩儿？怕是就连那些资深粉和铁粉也会怨声载道，骂骂咧咧吧？”
　　林楠话说完了，王常田也被“怼”得沉默了。两人的周围早就没有了其他人，剧组的人都躲开了，躲得远远的，因为两位大佬在争执。
　　片刻后，王常田才开口了，语气非常认真地说道：“你说的这些确实很在理，非常在理。
　　可你这几个月从《药神》剧组到《流浪地球》剧组，一直都在忙，你根本不知道市场对这部电影有多看好。
　　没人不看好它，这其中也有剧版相当大的功劳在内！换句话说，在一定程度上，你也被阿里影业当作了‘助力’。
　　因为这是从你公司买的版权，你也明确地夸下过海口，你公司帮着红星坞也拍了爆款的剧版……这些都被阿里影业当作了宣传物料，市场和业内都在期待……”
　　好家伙，林楠直接哑口无言了，他懵逼到了无语的地步！
　　阿里影业那边不仅是听话只听一半，而且还把这一半拿出去当作了电影的宣传噱头？还真是互联网行业进来的外行呢！
　　“呵呵，不愧是阿里影业呀，不愧是誓要‘颠覆’传统影视行业的‘互联网资本巨鳄’！”
　　林楠是真的忍俊不禁了，他直视着王常田，再次严肃地警告道：
　　“该说的我都说了，给光线的建议也只有一条：别去碰阿里影业那部《三生三世十里桃花》，离远点儿，有多远就离多远！”
　　“我……行吧，我听你的。”
　　看到林楠是这幅异常坚定的口吻和态度，王常田张了张嘴，终究是打消了自己心里执拗了好些天的念头。在公司市场部门和林楠之间，他选择了相信后者。
　　老王带着人离开《流浪地球》剧组后，林楠也没再去问舒倡关于刘艺菲面试的事情了，而是带着全剧组继续开拍，赶进度……
　　另外，剧组首次停工休息的时间也定下了，在月底27号下午放假，时间是28号到30号三天时间。之后从儿童节当天开始，做最后的收尾！
　　从22号到25号，一连四天时间，《流浪地球》剧组已然进入到了两耳不闻窗外事，从上到下连轴转的状态！
　　而26号上午，在《加勒比海盗5：死无对证》正式登陆全国院线的同时，整个影视行业也抱着吃瓜的心态，看了一出贺岁档既定好的热闹：
　　“今天凌晨时分，即戛纳时间昨晚六点多，制片人陈虹接受电影频道采访，首次公布《妖猫传》具体上映日期，即贺岁档12月22日……”
　　“开心麻花对外发布公告：电影《羞羞的铁拳》已于今早送审成片，经与红星坞讨论决定，该片将正式定档12月16日，角逐贺岁档！”
　　“截至目前为止，上半年将尽，贺岁档已然迎来《羞羞的铁拳》与《妖猫传》两部正面厮杀的商业大片，且二者皆具备强大的市场票房号召力……期待更多大片定档贺岁……”
　　“由陈嘉尚编剧并执导，赵炆卓、洪金保、洪天明、吴越、万倩、仓田保昭等人主演，历史战争片《荡寇风云》今日在京举办首映礼仪式；
　　搏纳董事长于东现场表态，希望《荡寇风云》亦能像《叶问4》一样，承接并延续国产电影5月份的票房佳绩……”
　　“《羞羞的铁拳》VS《妖猫传》！也不晓得远在戛纳的陈大导演在知道这件事儿后，会是什么心情和心态呢？”
　　舒倡歪着脑袋，不怀好意的笑着。一旁则是敷着面膜，懒洋洋的躺在沙发上的刘艺菲。
　　今天韩佳女没来，貌似是《无名之辈》要成稿了，她在加班加点的赶工，还要做最后的校对工作。
　　“在电影没有上映之前，陈导和陈制片肯定是自信的心态呗，这也是所有大导演们最基本的心态，即对自己的作品永远充满着信心和肯定！”
　　刘艺菲连眼睛都懒得睁开，就这样回应着舒倡的问题。
　　“茜茜，你的心可真大。那天面试完之后，迪士尼那边到底是什么意思啊？也不给个明确的说法，就这样直接定了第二轮的面试？这得面试到第几次去啊？”
　　舒倡鼓着腮帮子，切入了正题。她和韩佳女这几天可一直在琢磨这件事儿呢，莫名其妙的。
　　“什么意思？不都进入第二轮了嘛，还能什么意思？当然是继续过关斩将咯，就像故事里的‘花木兰’一样！”
　　刘姑娘的语气里带着自信和决绝，一点儿也不急躁，显得十分风轻云淡。
　　突然，她饶有兴趣地念起了《木兰辞》：“万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归……”
　　“嗯？怎么了？你不是念得好好的么，听着还挺气势呢。”舒倡笑了笑，问道。
　　“林楠说，迪士尼的《花木兰》完全可以根据《木兰辞》来写剧本。《木兰辞》完全可以作为剧本故事的主线大纲，然后扩充成一部血统纯正的古装、动作、战争大片！
　　就讲花木兰从家中女儿到替父从军，然后年复一年，克服艰难险阻，于军旅中黄沙百战……直至一将终成，成长为女将军的故事。剧本主线可以横跨数年乃至十年，甚至十年以上……中间填补友情、亲情、爱情……但这些都是支线，而且最好以悲剧落幕，毕竟一将终成万古枯么……”
　　刘艺菲睁开眼睛，水汪汪的漆黑眼眸中闪着光；她看着舒倡，笑着说道。
　　作为十几年的闺蜜，此时此刻，舒倡哪里还听不出来刘艺菲话里的意思呢。
　　她惊愕地微张着嘴，话音都有些结巴了：“我哥他，他要跟迪士尼谈这个？谈剧本？他，他……”
　　“林楠从来都不信任好莱坞大厂的剧本，他说好莱坞的编剧几乎写不出具有历史厚重感的剧本，因为他们自己的历史就几乎是零，所以自然也就不可能做好《花木兰》的剧本……但好莱坞的全球发行能力又是我们国内所不具备的……”
　　刘艺菲笑着答非所问道，但她亦是在回答。并且，她真的希望林楠能够成功。
　　“如果林楠真的成功了，那我就可以做一回女将军了。嗯，亲身体会一下带兵数千甚至上万人的感觉，嘿嘿。”
　　“要这么说的话，那我也非常期待啦！”舒倡目光炯炯地嘀咕道。女将军唉，的确是刘茜茜同学非常向往尝试的角色。
　　她平时看着温温柔柔的，是个大家闺秀，可内心的强势跟坚韧，那也是不容小觑呢，偶尔还那么暴力！
　　突然，舒倡又想起了个事情，她撇着嘴看向刘艺菲，吐槽道：
　　“不过迪士尼的面试也真的是太难了，你都变态到能一次性做40个引体向上了，几十斤的哑铃都能那样提举那么多下……他们居然还说只是普通优秀？
　　还说什么如果定下了你，之后就还得继续加强训练，还要请专业团队再训练半年以上？什么马术要求、剑术要求、箭术精通、近战格斗……
　　茜茜，你要真这样练出来了，我和韩佳女就真的不敢再跟你玩儿啦。不，我现在都开始担心林楠了，他会被你打死的……”
　　看着舒倡一脸愁容的样子，刘艺菲瞬间就是止不住的笑。
　　她抱着肚子在沙发上缩成一团，都要笑岔气了，一只手颤颤巍巍地指着自己闺蜜：“所以你们在我面前最好老老实实的，别逼我动手啊！哈哈……”
　　“唉，林楠……我哥真是可怜呐，娶了你。”舒倡佯装着哀怨的样子，为林楠唉声叹气。
　　《流浪地球》剧组，林大导演打了几个喷嚏后，顺势喊了“咔”。
　　“林导，任董来探班了。”
　　“又一个无事不登三宝殿！”林楠笑着走向了摄影棚外。