相较于《通天帝国》和《神都龙王》开机时的隆重与高调，“狄仁杰”系列的第三部《四大天王》，反倒是给人一种偷偷摸摸的感觉？
　　没错，中午快11点的时候，华亿和徐客那边才对外放出了一点点风声：
　　今天早上八点钟，《狄仁杰之四大天王》在国家中影数字制作基地低调开机了，且剧组谢绝一切媒体和业内人士的探班。
　　到了这会儿，圈内也才算是第一次清楚的知道了这部电影的主演阵容：赵又庭、冯邵峰、林更欣、阮晶天……根本没有大牌的一线演员在内！
　　于是乎，这个高达5亿人民币的投资预算，在业内看来就显然有点儿太那个啥了。
　　但所有人懂的都懂，毕竟这也是如今圈里大多数影视公司默认的潜规则。
　　只不过华亿这次的手法着实是有点儿粗糙了，水分太大；假到已经赤裸裸的摆在了台面上，不装了，几乎能被一眼看穿，哪怕是外行人！
　　“金融和互联网行业将大量的热钱扔进影视娱乐行业不是没有原因的，这就是最直观的理由之一。
　　不仅能赚钱，还能平账……因为影视制作的成本从来都不是能用科学的方法去严谨界定的，它由人说了算。”
　　“换句话说，也就是投入的资金可以非常非常多，收益可以非常非常小，而这中间的可操作余地，自然也就不言而喻了。
　　原本应该盈利纳税的企业，到头来是血亏的，但它真的亏了吗？如果血亏了，那为什么还要一直投？为什么后面的老板和资本越来越肥？”
　　“这也是煤老板退场的主要原因之一，他们只知道一味的投钱，不及金融和互联网资本那么懂得在影视娱乐行业进行金融操作，多线赚钱。
　　当然了，他们被淘汰的最关键、最重要的原因，是煤炭行业的衰落以及不景气。”
　　林楠和宁皓两个大老爷们正在滔滔不绝的给两位女士，抽丝剥茧的讲解着现在影视娱乐行业里，最内在和最大的问题。
　　女人嘛，往往都是感性的。即便是如刘艺菲、邢艾那这种理性的女强人，基本也都不会对这些资本圈的事情想的太多、想的太深！
　　“这要是一旦暴雷，圈里怕是得死一大片吧？”
　　邢艾那皱着眉头，有些后怕的说道。但想想如今热火朝天的影视圈，她也就沉默了，金钱迷人眼嘛。
　　“暴雷是迟早的，就看上面的态度了。我估计大概率已经在盯着了，只等着一个切入点吧。”林楠笑着嘀咕道，语气故意阴森了些。
　　“你别这么看着我呀？欢喜的长期计划是从股市收割，可没想着去干这些违规的事儿。”
　　宁皓没好气地怼了林楠一句，他对欢喜传媒的事情倒是丝毫不加掩饰。因为股市本来就是一座赌场，入市的绝大多数股民都是赌徒，而庄家自然是要吃肉的。
　　“下意识，下意识的，呵呵……”林楠说笑着摆了摆手。
　　刘艺菲亦是在边上笑嘻嘻地看热闹，她手上拿着的是《疯狂的外星人》的剧本，“好啦，林楠，咱们还是来瞧瞧那姐和宁导的剧本成稿吧。”
　　听到这句话，林楠也就停止了跟宁皓的打趣，随即拿过了自己面前的剧本。
　　他本来是在公司安排《流浪地球》的事情呢，但邢大编剧一个电话，他和刘艺菲也就过来这边蹭午饭了。
　　“对了，我还差点忘记问了。你们之前不是说这剧本差不多要等到5月份去嘛，怎么4月初就做好了？”
　　随着林楠的发问，刘艺菲也好奇的看向了对面两人。
　　只见邢艾那瞬间就没了好脸色，冷冰冰的阴阳怪气道：
　　“有些人不用睡觉不用休息，每天专挑晚上时间加班加点的赶剧本，所以进度能不快吗？”
　　看着宁皓那一脸尴尬陪笑的模样，林大导演哪里还不懂呢。40岁的中年男人主动在晚上熬夜加班，那肯定是在其他什么地方力有不逮了呗，躲躲藏藏的。
　　“行了行了，你们俩赶紧看剧本吧，提提意见。等一会儿餐送到了，再边吃边聊。”宁皓忙不迭地打岔道。
　　林楠和刘艺菲二人闻言，脸上是止不住的笑，随即也就翻起了剧本。邢艾那在一旁时不时地给介绍着内容，不再搭理某人。
　　正如刘姑娘担心的那样，宁皓两口子魔改后的剧本成稿中，果然没有什么女角色的位置。她本来还想着塞人呢，这下彻底死心了。
　　赶在午饭前，林楠翻完了剧本。说句心里话，他对宁皓和邢艾那改编小说的能力是真的佩服。
　　人家刘电工好好一部严肃类型的科幻小说，就这样完全变成了宁皓的形状，彻底化作了宁氏风格的科幻喜剧电影剧本！
　　正午12点多，四人围坐在饭桌前吃东西的时候，顺便就定下了这个电影项目的启动方案：
　　过两天先送审剧本，过审后再划分份额以及正式立项选角；特效工作由天工色彩承接，小说的电影改编权算作林楠和刘艺菲投资的一部分。
　　昨天才刚刚给外界丢了一颗深水炸弹的证监会，这就又再次高效率的将全网期待已久，尤其是影视行业重点关注的“核弹”放了出来。
　　针对乐视网最终的处理结果，证监会面向全社会正式通报，公开公示：
　　“……将于本月17号，对上市企业乐视网实施强制停牌、退市措施。
　　该企业必须在一年以内，以退市前一天的股价回购二级市场所有流通股份以补偿股民，偿还各债权方债务，缴纳罚金……”
　　一条公示公告，几乎将整个大A所有上市公司的目光全部聚焦了过去，全网一片哗然。
　　影视娱乐行业内，尤其是那二十几位乐视网的明星股东，无一不是泄了最后一口气，好似被抽了脊梁骨，彻底没了精气神……
　　“据多位金融界人士透露：即便是距离本月17号尚有半月时间，但自证监会公开宣布决定对乐视网实施强制停牌退市措施的这一刻起，后者的市值就已然在一瞬间清零；无数股民、股东将被彻底套牢锁死，因为不会再有任何人、任何资本，愚蠢地去接盘乐视……”
　　“据悉，因财务造假严重，债台高筑，乐视网资金链早于数月之前就已断裂，且公司各项债务数额高达数百亿……毫无回购股票、偿还债务之能力……主要责任人以及大股东，恐将在之后被纳入失信人名单……”
　　“据悉，乐视网的影视名人股东，包括张一谋、郭敬名、邓朝、孙丽、孙宏雷、黄小明、杨影、倪怩、李小路、冯邵峰、苏茫、刘滔、秦蓝、陈贺、马酥、贾奶亮、苏虹、霍斯燕、李辰在内，总计二十余人共计数十亿的股票资产，都将于今日化作一堆废纸，分文不值……”
　　一个下午时间，整个互联网上全都是乐视网的相关资讯，而影视娱乐行业则俱是在看张一谋等人的热闹。
　　当初他们入股时有多么春风得意，今天就有多么如丧考妣。
　　圈里那么多名人明星持股上市公司，但像这么“倒霉”的还真就是只此一家别无分号；
　　最可笑的是，其中大部分还都是圈里的一线以上，属实是名副其实的当了一回猪仔，且被所有人赤裸裸的全程目睹！
　　《影》剧组临时休假两天的消息，于傍晚时分在圈内和微博上传开了。至于电影为什么临时停拍？想来只要不是傻子，就都清楚原因。
　　导演和男女主角同时收到了天大的噩耗，这要是还能保持着平常心去正常地开工拍电影，那他们简直就不是正常人了！
　　“我听说剧组当时的气氛特别尴尬、肃杀，没人敢说话。张导是直接冷着脸离开的，邓朝和孙丽两个人的脸色也是煞白的，后面直接是又黑又青，根本没有一点儿血色。
　　夫妻俩强撑着回房车，走路时的腿都在发抖、发软……之后还是张沫临时给所有人通知的放假的事情，啧啧啧，惨啊！”
　　2号一大早，韩佳女就幸灾乐祸地跑来分享八卦了。在开车来的路上，她还顺带着去接了舒倡，两个人准备一起蹭吃蹭喝。
　　“他们三个人加起来可是10个亿左右的损失呢，是那帮明星股东里面的大头，所以没当场背过气去就已经很不错了。”林楠情不自禁地调侃了句。
　　乐视网现在还剩什么？好像就剩下一栋大楼，还有一些独家版权了吧？但这些怎么够还几百亿的外债？更何况还有那么多的员工要养。
　　至于所谓的股东？这些人根本不在债主之列。因为你既然是股东，那就有陪着企业共存亡的义务和责任，这其中自然也包括你所持有的股份！
　　“但这也确实是惨呀，我记得他们的禁售期是到9月份。可现在的情况是时间还没到，股份却已经成了废纸。
　　说实话，我对张导还是挺同情的。连我爸都感慨呢，说数遍国内的大导演，就属张导最穷，没有之一！”韩佳女颇为认真的唏嘘道。
　　“但还有一句话说的好，不破不立么。这次之后，他也就彻底不一样啦。”林楠意有所指地笑道。
　　“什么意思？”小韩同学和舒倡两个人有些糊涂，而刘艺菲则是知道林楠在说什么的。
　　“你们俩嘴巴严实点儿，对外保密哈。”在两人整齐的点头保证后，林楠这才开了口：
　　“张一谋导演在3月初已经跟欢喜正式签了意向合约，只等跟乐视的合约到期后，他就是欢喜的股东了。董坪真金白银，砸了巨资！”
　　“这是昨天从宁导那儿听说的，你们俩不用怀疑。”刘艺菲补充道。
　　“厉害呀，果然是大导演呢，只要人还在，就永远还有重新再来的机会！”舒倡和韩佳女砸吧着嘴，两人都被震撼到了。
　　外界，证监会连续两天的大动静，可谓是将全网的舆论氛围推到了高潮。尤其是对影视圈而言，波及程度无疑是非常大的。
　　但在这种情况下，金融、互联网包括地产资本们反倒是更加青睐影视娱乐行业了。
　　因为无论是从赵某人还是从张一谋等人的身上，无不告诉资本圈一个事实：影视娱乐行业人傻钱多好操作，可以加大投入！
　　土豆网的上市路演继续进行着，今天的地点是港岛。
　　王巍眼看着还剩半个小时就要登台，面对众多媒体记者和嘉宾进行路演宣讲了；这时候，助理急匆匆的跑了过来，跟他汇报道：
　　“王总，那边依旧拒绝。而且态度很强硬，让我们之后不用再问了，他们不卖。”
　　听到这话，王巍不禁就皱起了眉头。
　　土豆对乐视网的影视版权，尤其是对《甄嬛传》的独家版权可是一直眼馋得很呢。只是没想到那边都这样儿了，姓贾的居然还不松口？
　　“《人民的名义》这几天的数据怎么样？”沉默了片刻后，王巍转而问起了别的。
　　“非常爆，林导当初让我们高价买下独家网播权的建议，真的绝了。
　　市场部门预测，随着现实社会大环境的越来越浮躁，这部剧在土豆网能起到的作用会丝毫不亚于《甄嬛传》在乐视网，甚至更重……”
　　王巍闻言点了点头，随即揶揄的笑道：“既然他们态度坚决，那就算了吧。不过那几百亿的烂摊子，我倒是很期待的想看看他们会怎么收拾？
　　另外证监会给了他们一年时间处理烂摊子，你说他们要是在一年之内解决不了问题，姓贾的会不会跑路呀？
　　毕竟那么多的债主，那么多见不得光的东西，各种起诉官司的牵扯之下……一个弄不好，他怕是还得进去啊！”
　　助理陪笑着没有接话，毕竟这个话题有点儿敏感了。
　　“王总，准备了。”工行的人敲门提醒道，王巍这才结束了刚刚的玩笑。
　　他在起身的一瞬间又变成了那个互联网大厂的创始人，一身气场直接拉满。
　　对于他来说，每一场路演都关系着土豆上市时的股价能拉到多高，所以不能懈怠。
　　而上市首日，他希望能拉升到……