下午三点多，当确定好《我不是药神》的投资占比后，众人也就相继起身，准备打道回府各回各家了。
　　与此同时，外界《乘风破浪》顺利杀青并就地宣布定档春节的资讯，也空降到了微博热搜上。
　　绞肉机一般的春节档战场，这就又多了一个想要去分一杯羹的；电影圈原本就硝烟弥漫的氛围，在陡然之间变得更加火药味十足！
　　“我和林楠都在公司，这会儿正准备回家呢。明天？对，就是明天试镜，是佳女和韩董主持《药神》这边的试镜选角……”
　　随着刘艺菲接电话的声音响起，林楠几人不由自主地就看向了她，这是接了谁的电话呀？
　　“什么？你说你们要带人来试镜？还是试镜《药神》？行吧，我待会儿跟她说说。不过到底是谁试镜啊，还神神秘秘……”
　　刘艺菲脸上带着难以置信的笑容调侃着，还看了看一副狐疑加懵逼表情的韩佳女，冲她俏皮地眨眨右眼。
　　不多时挂断电话后，不待林楠和韩佳女询问，刘姑娘已经自己开口了，嬉笑打趣道：
　　“那姐说她和宁导明天会带个人来试镜《药神》，让咱们的小韩导演照顾照顾，但她又不说是谁，真是的。”
　　“行，我一定照顾。”闻言，韩佳女顿时就美滋滋地点起了头。
　　小韩导演就小韩导演吧，谁让对方是一个大编剧和大导演呢，这么“尊称”自己也挺好听的，嘿嘿。
　　“宁皓两口子要推荐人？那我可期待得很呐。”连韩三坪都忍不住说笑了起来。
　　“但我怎么有种不好的预感呢？他俩以前可从没开过这种口！”
　　林楠亦是无语地摇了摇头，这是搞什么幺蛾子呢？不就是让宁皓客个串么，怎么还夹带？
　　“走啦走啦，明天不就知道了吗。”随着任中伦招手，大家也就陆续坐上了各自的车。
　　下午，张一谋工作室。
　　《影》的选角工作仍在进行着，并且截至到今天已经有半个月时间了。
　　对于在这边试镜的演员们来说，有一个好消息就是，他们多了个机会。
　　即从明天开始，在试镜《影》的同时，也能试镜《我不是药神》和《流浪地球》；而且两边都是大导演，甚至林楠影业那边更诱人！
　　此刻，站在张一谋面前试镜的演员，正是关晓潼。当然了，要说后者是全凭实力走到这一步的，那完全就是开玩笑。
　　以前跟张卫平搭档的时候，他还隐隐有些抵触“关系户”，虽然最后都同意了。可如今呢，他自己已经主动拥抱了这条潜规则。
　　不过按照他的想法，就是尽自己最大的能力去平衡关系户和角色，尽量做到鱼与熊掌二者兼得！甚至是在一群关系户之中，进行比较挑选。
　　“好了，你先回去吧，之后会有工作人员联系你经纪人和家里人的。”
　　几分钟后，张一谋微笑着冲关晓潼摆了摆手，他是不会当场告诉演员结果的。关晓潼也很有礼貌地鞠了一躬，然后轻声迈步走出了试镜室。
　　“张导，您看晓潼她？她是童星出道，现在的国民度也很高，长相也清秀，有基本功……”边上的人在温声细语地说着好话。
　　“嗯，是可以考虑她。”张一谋点了点头，对于这种配角，他是无所谓的。都是资源，给谁不是给呢？
　　“张导，再看看下一个。这也是介绍过来的，希望能上张导的戏，还是个素人呢，叫刘皓存。”
　　另一个选角导演笑呵呵地接过了话茬，用意很明显，他跟替关晓潼说话的那位不对付，有竞争。
　　扫了一眼照片，张一谋颔首同意了，“是挺清秀的，那就喊进来吧。”
　　片刻后，一个一米六出头的女生就被带了进来，乍一看普普通通，确实没有关晓潼有辨识度。
　　“张导好，各位老师好，我是刘皓存，北舞民族民间舞系……”
　　也许是有点紧张吧，试镜的时候，这位大一新生表现得并不好。
　　好在张一谋也是接触过无数素人演员的，包容度很高，但他依旧没有觉得对方有什么特别突出的优点和不一样的气质。
　　这一幕落在刚刚的选角导演眼中，就有点儿急了，在刘皓存退出去后，当即凑到跟前低声耳语：“张导，皓存这边家里……”
　　张一谋的眉头明显皱了起来，陷入了思考，眼神还瞥向了门外。准确的说，他是在做利益的权衡比较。
　　“张导，这个角色，晓潼这边的‘条件’绝对是最好的，其他人比不了。”之前那位适时地又开口了。
　　果然，就见张一谋皱起的眉头舒展开了，“嗯，那就还是关晓潼吧。”
　　一旁还准备继续加码的选角导演沉默了，他知道张一谋已经做出了决定。这一波利益交换，自己这边没成功。
　　十几分钟后，张一谋工作室外。
　　刚刚的选角导演在不少人的注视下，毫不掩饰地坐进了一辆商务车，里面是母女二人。
　　“怎么样，张导那边？”
　　刘皓存跟她母亲一样，也急切地看向了选角导演，后者无奈地摇了摇头：“吕女士，角色是关晓潼的了。
　　不过还好，经过了乐视这件事后，张导的心态已经明显发生了变化，利益和钱是可以打动他的。下次你们做好充分准备，也许能一直搭上……”
　　“好，下次，我女儿要女主角！”
　　金马奖的热度开始上升，林楠和刘艺菲到家的时候，就看到了冯晓刚带队刚刚抵达台省的消息。
　　按理说今天才21号，而颁奖典礼是26号晚上，这也去的太早了吧？
　　不过仔细琢磨一下也就想得通了，小钢炮这是眼不见心静躲出去了，也是对《潘金莲》不再抱希望了，认命了。
　　没有了票房的期待，可不就是只能“专攻”奖项了吗？
　　他这是把必要的态度都拿出来了，甚至“屈尊”提前过去参加金马奖开奖前的金马展，算是给足了金马的面子，就看金马怎么回应了！
　　也许是因为明天两部电影就要试镜的原因，所以今天下午的电话也突兀的多了起来。
　　回到家不到俩小时，林楠就接了三通电话，而刘艺菲接了四个，其中就有谢南。
　　“她说笑着讲了她们家吴导的原话，说像这种末世求生科幻电影，主角一定是有一副好的身体素质和军人硬汉形象，否则就很不科学；所以，她们家吴亰导演也会来试镜的，希望我和你到时候一定不要照顾人情，严格一点儿！谢南她可真是会说反话呀，呵呵……”
　　看着沙发上笑不活了的刘艺菲，林楠也乐了。
　　“《流浪地球》肯定是要在《战狼2》之后公映的，甚至《战狼2》公映了，它还没开机或者正在拍摄呢。吴亰这是算准了，自己确实有充足的时间做《战狼2》的后期……”
　　林楠嘴里打趣着分析道，但脸上的笑容却突然变淡了，认真了起来，“先《战狼2》，后《流浪地球》……《战狼2》！”
　　“你嘀咕什么呢？”穿着白色长袜的脚丫子，轻轻踢了踢林大导演的大腿。
　　“没什么，我等着吴亰！以他们两口子目前跟咱们的关系，确实可以。”林楠抓住了那只脚，但又被挣脱了。
　　“你的意思是？”刘艺菲狐疑道。
　　“茜茜，帮我煮碗面吧。我先去洗个澡，今天得早点睡。”林楠起身径直走向了楼上，没有回答刘艺菲的问题。
　　刘姑娘也应声坐了起来，她自信煮面还是没问题的，“好的，我这就去给你准备”。
　　“《战狼2》之后，吴亰的风头会是国内演员第一人，确实可以对任何电影有极大的加持，如虎添翼……”林楠心里念叨着，确实如此。
　　22号早上七点，林楠影业边上的主干道堵车了，堵的有点严重。
　　虽然所有试镜的演员均被安排在了不同的日期和时间，可毕竟是两部电影同时试镜，人数自然不会少，而是很多。
　　并且媒体记者们可不会接受安排，更是倾巢而来。所以就导致了大批演员座驾和媒体车辆，堵在了林楠影业附近的情况发生。
　　“好家伙，我还是第一次见韩三爷这么亲和呢。”
　　“废话，走在他前面的那是他亲闺女，就这么一个！”
　　“今天可真是热闹呀，不止大佬来的早，演员们居然也这么早？这还不到七点半，以前试镜都是卡点，最多提前半个小时……”
　　“兄弟，你刚进圈吧？你也不看看这是哪儿？也不看看这两部电影的幕后班底……”
　　“林楠导演和刘制片到了。”
　　“厉害了，这两位难得没睡懒觉呀！”
　　在大批媒体的镜头中，就看到林楠的车穿过大片演员艺人的商务车，缓缓驶入了大楼负一层。
　　今天的试镜虽然不是立刻就开始，但毕竟是要先做准备的，所以不能来得太晚。
　　不过究其根本原因，还是试镜的人太多了，以至于“考官”只能早到、晚退。
　　坐电梯直达三楼，岳军就在电梯口等着。
　　“林导、艺菲，《流浪地球》的试镜在西边的大会议室，而《我不是药神》在东边那间。你们看看，是准备几点开始呢？”
　　“8点钟就可以让演员们来三楼等着和准备了，也避免在下面被狗仔骚扰。我们先去《药神》那边坐坐，一会儿再过去。”
　　说着话，林楠就和刘艺菲牵着手走向了东边的大会议室。今天的试镜，岳军和蒋樰柔也是一边一个，事先定好了。
　　“看看女演员这边，上到三金影后周讯，下到小花旦倪怩、杨蜜……再看男演员，一样的不得了，大腕和实力派有……”
　　刚一进门，林楠和刘艺菲就看到韩佳女在那儿跟任中伦侃侃而谈、嘚瑟得不像样，而韩三坪则在一旁认真地浏览着上午的试镜名单和简历。
　　“我们知道试镜《药神》的实力派演员很多行了吧，可你整天挂在嘴上就有点儿过分了啊。”刘艺菲忍不住吐槽了起来，就见韩佳女瞬间哑火了。
　　“不带你这样打击我劲儿头，这可是我的‘处女作’！”韩导、韩编剧，没好气的白了刘艺菲一眼，抱怨道。
　　就在这边几个人寒暄聊天的时候，楼下的演员们还在不断赶来——老中青三代都有，知名的和默默无闻的演员艺人齐聚，戏骨更是不少！
　　仿佛是圈内的潜规则，知名艺人之间互相漠视，反而是那些不红演员们可以友好的交流、打招呼。
　　当然了，明显是竞争对手的演员，自然不可能笑脸相迎，就比如张仔枫团队和赵金麦团队……
　　“咱们是有优势的，你演过林导的《唐人街探案》，他对你是熟悉的。而林楠影业的用人习惯，业内都知道……”
　　看了一眼车窗外不远处那辆阿尔法，张仔枫的经纪人不禁出声安慰道。后者也认真地点了点头，表示明白，她有信心。
　　另一边，那辆阿法尔房车内同样在叮嘱：“每一次试镜都是一次新的开始，不要有压力，而且我们之前不是也帮你分析过这个角色了么？
　　她的戏份很多很多，而且跟你平时的荧幕性格很像，开朗、坚毅、活泼……你比隔壁那位更适合……”
　　“我知道的，但我还是有些紧张。”赵金麦砸吧着嘴，有些无奈、有些慌张，毕竟这可是国内排名第一的大导演啊。
　　这时候，林楠影业的工作人员下来了，通知各演员团队可以自行选择去三楼等着做准备，试镜就要开始了。
　　随即，就看到不少车辆陆续打开了车门，大批熟悉的荧幕面孔一个接一个地出现在了狗仔镜头中。娱记们，可是激动坏了。
　　林楠和刘艺菲已经离开了《药神》的大会议室，去了《流浪地球》那边，同行的还有岳军；而蒋樰柔则是留在这里，辅助韩佳女几人。
　　“今天的试镜演员就这些？”
　　任中伦从韩三坪手中接过了名单，看了起来，“哎呦，第一天就是大腕儿呀？徐争！”
第1102章 定角；签艺人？
　　“嗯。阿姨，我刘阿姨和林叔叔没跟你说吗？”
　　上午十点过半，《我不是药神》的试镜现场，一句童言无忌的反问，直接将韩佳女问懵了。
　　而韩三坪、任中伦、蒋樰柔还有宁皓、邢艾那以及几个工作人员，则都是在瞬间笑出了声。
　　“什么阿姨，要叫姐姐知道吗？”韩佳女皱起眉头，顿时就不乐意了。
　　她眼神中闪过一丝狡黠，然后就看向眼前的小屁孩儿，开始了不怀好意的诱导，完全不在意别人亲爹亲妈就在一旁：
　　“你这么小，你爸妈就让你出来打工，你知不知道这叫童工，算虐待儿童的？
　　你爹心可真黑，这是准备趁你不在家的时候给你生个弟弟，以后好继承家产……你就得自己养活自己，一毛钱也没有……”
　　“你瞎说什么呢？”韩三坪颇为无语地呵斥自家不靠谱的漏风黑心小棉袄，边上其他几人倒是饶有兴趣的看起了热闹。
　　“阿……姐姐，我7岁啦，别把我当小屁孩儿行不行？我爸妈这是为了锻炼锻炼我。”
　　宁石头忍住不“教育”起了韩佳女，这个阿姨脑子有点儿幼稚吧？居然还拿忽悠三岁小孩儿那一套忽悠他？林叔叔前年就忽悠过了！
　　“哈哈哈，佳女，你被宁皓七岁的儿子给鄙视了。”任中伦毫无长辈风范，肆无忌惮的调侃起了这个侄女儿。
　　“我儿子可以吧，韩导？”邢艾那拽过自己儿子，笑容满面地询问道。
　　“当然没问题啦，跟个小大人似的。”
　　韩佳女冲着宁石头做了个鬼脸，丝毫没有顾及个人形象，然后就收获了一张笑脸，跟小屁孩儿之间不打不相识的友谊也在瞬间建立了起来。
　　“宁导客串房东，小石头演主角的儿子，都是零片酬哈。嗯，管三餐。”笑着点点头，韩副导演再次确定道，随即场上就又是一片哄笑声。
　　门外，三楼大大小小的会议室和接待室，早已坐满了圈内等待试镜的演员艺人；
　　甚至就连走廊、阳台上都有不少经纪人和助理驻足，场面蔚为壮观。
　　与此同时，最西边的大会议室内，《流浪地球》的试镜也正在进行中。
　　“中戏出身的演员确实是多呀，这些都是。”岳军压着声音跟刘艺菲小声嘀咕着，还瞥了眼正在无实物演出的李光杰。
　　其实林楠很早前就跟李光杰打过交道了，当初央视拍《宝莲灯前传》的时候，林楠是挂名导演，而后者则是杨天佑的扮演者。
　　虽说只是挂名，但开机仪式和必要的探班，林楠还是去了的，所以也就认识。后者的荧幕形象多正派，演技自然也没得说。
　　“嗯，可以了。过些天工作人员会给你回复的。”
　　“谢谢林导、刘制片、岳总监，那我就先回去了，不耽搁后面其他人的试镜。”
　　微笑着低了低身子，李光杰转身就要退出会议室，他下午还要去《影》那边试镜呢。
　　林楠亦是笑着颔首，随即就在面前的试镜简历上画了个圈，“接下来是谁？”
　　“林导，是张仔枫。”刘姑娘语气玩味地将简历推到了林楠面前，同时又收回了刚刚画了圈的那份。
　　林楠低头，只见张仔枫的履历中《唐人街探案》是那么的显眼，甚至列在了代表作的第一位。
　　“哎，让她进来吧。”叹了口气，林楠对助理吩咐道。
　　上一次跟张仔枫见面还是《唐人街探案》下映那会儿，也就才过去了9个月；可这会儿再看到，对方貌似成熟了不少，是个大姑娘了。
　　对比起去年上半年开机时的稚嫩来说，更是天差地别的两个样子。嗯，是高中生跟初中生的区别。
　　“林导、刘制片、岳总监，上午好。”
　　有时候小演员过度成熟、沉稳的气质，并不是好事情。因为和年龄不符，荧幕形象也容易定格。
　　这就是此刻林楠和刘艺菲、岳军三人心中的感想，张仔枫看着很乖、很内敛，可这份优点恰恰在《流浪地球》上变成了明显的短板。
　　“我们需要一个外向、开朗、活泼，一看就大大咧咧、没心没肺的妹妹形象，但其实她也是坚毅的。”
　　刘艺菲率先开口说道，她有点担心这个小女孩儿了。毕竟之前在《唐人街探案》剧组的时候，对方也是很有礼貌呢，姐姐长姐姐短的。
　　“给你三分钟的时间准备，自拟表演形式，表演内容……我只看结果。”
　　林楠接过了话茬，他毫无情绪表现的话音让现场气氛陡然就严肃了起来，张仔枫不禁感到紧张，压力倍增。
　　韩佳女在《泰囧》剧组做过执行导演和副导演，俗称打杂，以此逃避导演系的一些考试，而《泰囧》的导演正是徐争。
　　当时徐争对韩佳女可是很友好、很亲和的，姿态也很低，毫无业内前辈的架子。
　　所以对于韩佳女来说，此刻来试镜《药神》的徐争也的确算得上是老熟人呢。
　　当然了，有韩三坪和任中伦在边上坐镇，即便是如今已经成了大导演和资本的徐争，也只会比当初更谦虚、更恭谨，姿态更低。
　　“要说近些年来跨行做导演的演员，你绝对是第一人！无论是作为演员的演技，亦或是作为电影导演的票房成绩，都很拿得出手。”
　　韩三坪对徐争的试镜表现，毫不吝啬夸奖，甚至还扯远了。仿佛之间，那个中影在任的“座山雕”又回来了。
　　“谢谢韩董夸奖，吃饭的手艺么。”徐争笑着附和道。
　　“不用谦虚，你的职业规划无疑是业内演技派中最清醒的。
　　演员这条路终究有尽头，作为起点，进而导与演兼顾，甚至走到了今天的资本位置。”任中伦插了一句，同样是肯定。
　　徐争闻言，当即拱手：“任董您抬爱了，路还远，还要再进步么。”说着话，徐争亦是看向了坐在中间位置的韩佳女，期待着什么。
　　“不用回去等了，我现在就可以告诉徐导。欢迎你加入《药神》的团队，希望你能把我的剧本演好。当然了，开机之后林师哥才是剧组的老大。
　　不过以你的演技和对这类人物角色的刻画水准，想来他也不会说什么，非你莫属了。”韩佳女大大方方的说道。
　　“那我这会儿真要给韩导你鞠一个了，也谢谢韩董和任董对我的肯定。”说着话，徐争还真笑呵呵地鞠了一躬，人情世故拿捏得死死的。
　　上午11点四十分，赵金麦很有礼貌地鞠了一躬后，随即就转身离开了《流浪地球》的试镜会议室。
　　而中午的试镜，也就到此结束了。
　　走出林楠影业大楼，在助理的帮助下快速躲开媒体镜头，赵金麦刚一坐进车内，迎面就是经纪人的殷切询问，后者的脸上带着明显的期待。
　　“我也不知道啊，林导他们没给结果。不过试镜内容挺简单的，嗯，我反正觉得不难。”
　　赵金麦说着真心话，但听在经纪人耳朵里可就有些不妙了。
　　这就像是那些学生每次考完试，差生总是嘻嘻哈哈的说考得不错、题目很简单，而优等生则总是愁眉苦脸或者面无表情，觉得哪哪儿都不对，很担心。
　　“已经试完镜了，总不能让我回去再试一次吧？”看着经纪人这幅消极的表情，赵金麦歪着脑袋撇着嘴，无奈说道。
　　“算了算了，先回。”
　　经纪人也无奈，只能期待有奇迹发生吧。要知道五十分钟前张仔枫出来的时候，她可是隔着车窗瞥了一眼呢，那是优等生的神情！
　　狗仔们没有离开林楠影业，他们已经做好了长期驻扎的准备；
　　但林大导演一群人可是要吃饭的，所以正午时分，就看见几辆车从负一层呼啸而出——午餐饭局，已经提前订好了。
　　外界，贺岁档的氛围已然浓郁到了极致；整个电影圈的关注焦点，也都顺理成章的来到了大后天《湄公河行动》的首映礼。
　　作为林楠执导的第二部主旋律商业电影，业内可都等着看结果呢。
　　一旦票房大获成功，也就意味着主旋律商业片这条赛道彻底成型了，大家也就都能放心大胆地进来分一杯羹！
　　刚坐进私房菜馆的包厢内，王常田的电话就过来了。
　　“大会堂那边已经布置好了，24号晚上再铺设红毯、花篮那些。知道你们这两天试镜选角会很忙，但25号必须早起啊，那天的领导会很多的！”
　　“没问题的，有劳王董了。没其他事情的话我就先挂了啊，正准备吃饭呢。”
　　迎着在座几人打趣的目光，林楠果断催促起了王常田挂电话，然后就被数落了几句。
　　不到五分钟的功夫，一桌子菜就上齐了，韩佳女也开始聊起了中午的试镜定角情况。
　　“徐争？”林楠看着韩佳女。
　　“对啊，是他。我爸和任叔都觉得选他没错，蒋总监也这么认为。
　　论演技、荧幕形象、咖位、名气和影迷号召力，这些点集中起来，圈里没有比他更合适的演员了。
　　而且咱们这么大的阵仗，我可不愿意去捧一个不熟的演员，林师哥你觉得呢？”
　　韩佳女说的头头是道，还挺傲娇。韩三坪、任中伦、蒋樰柔都在一旁点头附议：
　　“一部现实题材的商业电影选演员，演技是第一位，但其他能为电影加成的点，也是很重要的加分项，徐争确实是毋庸置疑的第一人选。”韩三坪很肯定地评价道。
　　“这么一想，确实是啊。”刘艺菲亦是点着头，冲韩佳女竖了个大拇指，“选得好。”
　　“那是，这可是我写的剧本，哪些演员适不适合角色，我当然一清二楚！而且我跟徐争搭档过，自然更了解。”得，小韩同学更嘚瑟了。
　　几个人你一言我一语的，林楠还真没法反驳。这是一点儿机会都不给其他演员了？不过想想也是，徐争的演技和角色适配度绝对没问题；
　　另外，他的大导演、资本身份，以及这些年积累的观众缘和通过《囧》系列收获的票房号召力，这些才决胜的关键点！是其他任何演员都无法比拟的顶级加分项，是场外分！
　　“也说说你们那边呀，上午有没有定下的演员呢？”韩佳女反问道，边上几人都很感兴趣。
　　“让艺菲说吧。”林楠夹了一口菜，将话题推给了刘艺菲，谁让她挺惋惜张仔枫的呢。
　　刘姑娘放下手中的筷子，很遗憾地笑了笑：“这应该是第一次有合作过的我们比较喜欢的小演员，被我们给淘汰掉了。”
　　“谁啊？”任中伦都忍不住发问了，毕竟林楠影业喜欢用熟人的风格可是名声在外呢。这次居然刷掉了一个印象很好的！？
　　“《唐人街探案》的主演之一，张仔枫。”
　　“她的长相和气质，其实最适合文艺片或者现实题材，就是那种内向、深沉……甚至是腹黑少女型的角色她都可以驾驭。而这次输给赵金麦，她输的也不是演技，而是外在的客观条件。”
　　林楠接过话茬补充道，这个结果目前并没有通知下去。
　　“那确实是挺可惜的，我记得是个有灵性的。”韩三爷点着头评价道。
　　“说实话，艺菲对她的感官很好。我还琢磨呢，要不要把她签过来？”林楠随口一句话，直接就让饭桌前的所有人都愣住了。
　　“林导，咱们对外面可都回应过无数次了，已经取消了艺人经纪业务，不签人了！”岳军笑着提醒道。
　　“虽然我也很希望有个文艺风的年轻演员补充进来，但咱们还真得慎重，贸然之间朝令夕改、反反复复，名声不好听。”蒋樰柔也露出了无奈地笑容。
　　“这有什么，活人还能让尿憋死了？林楠影业下面不是还有四个艺人工作室么？张绎他们四个要是不愿意签，艺菲那边红星坞不也是个好地方？”
　　韩佳女大大咧咧地给出了一条解决办法，随即就看到刘姑娘脸上露出了尴尬的笑容，还有些害羞：“签艺人很麻烦的，我又这么懒……”