“上午11点许，第34届大众电影百花奖，在京正式发布入围名单。各奖项提名结果，公告如下：
　　共有8部电影获得最佳影片奖提名，分别是：
　　《红海行动》、《建军大业》、《战狼2》、《芳华》、《七月与安生》、《百鸟朝凤》、《无问西东》、《十八洞村》；
　　合计7位导演入围最佳导演奖提名：郭幡/路洋《红海行动》、刘炜强《建军大业》、吴亰《战狼2》、曾国详《七月与安生》、苗玥《十八洞村》、刘方方《无问西东》、冯晓刚《芳华》；
　　提名最佳男演员奖的是：张绎《红海行动》、吴亰《战狼2》、刘晔/朱娅文/黄志中《建军大业》、陶择如《百鸟朝凤》、黄宣《芳华》、王学岐《十八洞村》、黄小明/张振《无问西东》；
　　提名最佳女演员奖的有：章子宜《无问西东》、余南《红海行动》、周东雨/马斯纯《七月与安生》、钟楚羲/苗苗《芳华》、陈锦《十八洞村》、李沁《建军大业》；
　　入围最佳男配角奖的有：罗晋《红海行动》、于谦/吴钢《战狼2》、王景椿/马天雨/陈晓/《建军大业》、祖峰/韩童声《无问西东》；
　　入围最佳女配角奖的有：焦俊彦《红海行动》、郑铮《无问西东》、张天暧《建军大业》、李昊芳《七月与安生》、苏研《芳华》；
　　获得最佳编剧奖提名的有……”
　　随着百花奖提名名单的正式公布，网上不出意外的开骂了。
　　而被无数网友阴阳怪气、嘲讽鄙夷的电影，毋庸置疑就是那部上映之后被骂出天际，而在此时又获得大量奖项提名的《建军大业》。
　　这部电影实在是太扎眼了，以致于同样被诟病不少且提名颇多的《无问西东》都显得有点小清新了；
　　甚至后者剧情中的那些问题亦是被对比得无足轻重了，网友们此刻完全可以接受。
　　“就这电影的质量，它是怎么有脸提名最佳影片奖和最佳导演奖的？直接打招呼的吗？”
　　“最踏马可耻的是，它一部公认的大烂片居然还提名了3个影帝和3个最佳男配角，并且是每一个奖项都不落下，都有它……是真恶心啊！”
　　“其他电影和相对应的导演、演员能提名，相信绝大多数人都没意见。就这部小鲜肉扎堆的主旋律最刺眼，都被骂成那鸟样了，居然还能……”
　　“知足吧，至少你在这份名单里面没有看到另一部主旋律巨制——《空天猎》！”
　　“嗯？那这么说来，协会那帮人没把《空天猎》加上去，应该还算是有一丢丢底线啦？”
　　“呵呵，楼上的，你这可就有点天真无邪了啊。没加《空天猎》那是因为他们有底线吗，那是因为空政丢不起这人。”
　　“没毛病，你让他们加上《空天猎》试试，分分钟空对地导弹的伺候……”
　　“让我期待一下11月的颁奖典礼，好像是在佛山举行的吧？让咱们看看这部烂片到底能拿到多少大奖？拿的奖越多、越大，讽刺意味就越足……”
　　中午的午餐，的确是林楠、刘艺菲、唐焉和罗晋四个人一起吃的，且是边吃午饭边吃瓜。
　　看着网上那些群起的嘲讽，林楠非常确定以及肯定一件事情，那就是喇董那边“力推”了《建军大业》：
　　“除了那边以外，再没有其他原因可以解释这部电影的高调入围和那么多主创的奖项提名了。网友们不蠢，几乎分析了七七八八。”
　　“话是这么说，但提名了就是提名了。这回朱娅文这货可又有得期待和嘚瑟了，居然提名了影帝。”罗晋砸吧着嘴，有些羡慕。
　　“也就是个提名而已。这电影无论拿到哪个奖，都会被骂的。这么烂的情况下还能这么顺利的推上来，主要还是因为题材的原因，太正确了！”
　　林楠说笑着解释道，随后话锋突转，陡然间变得锐利且锋芒了不少：“但论正确，谁又不是呢？《红海行动》不正确？《战狼2》不正确？哈哈哈……”
　　“你别羡慕他，他那是镜花水月，你这可是能够得到的。”刘艺菲脸上亦露出狡黠的微笑，对罗晋和唐焉调侃着朱娅文。
　　“没错没错，朱娅文前面还有张绎、吴亰、刘晔、陶择如老师那么多强劲的选手呢。”唐焉忙不迭地点头附和，给罗晋打气。
　　说笑声笼罩着餐桌，但冷不防的就闯进来了电话铃声。
　　“他大爷的，给我打电话炫耀来了？”罗晋将自己的手机放在餐桌上，冲三人示意着屏幕上的来电。不是朱娅文又是谁？
　　他刚刚接通，就听电话那头传来一阵笑声：“老罗啊，提名名单看到了吧？兄弟我这次又压你一头，哈哈哈……”
　　“那我就预祝你在11月10号的晚上也能笑得这么开心。”罗晋语气颇为嫌弃地甩过去一句，林楠三人顿时一片哄笑。
　　电话那头一愣，当即骂骂咧咧道：“你们怎么？艹，你们居然孤立我？瞒着我私下聚……”
　　不待老朱哀怨完，罗晋就点了挂断。不难想象，此刻那边绝对气炸了，心里哇凉哇凉。
　　10号一早，《爱情公寓大电影》与《巨齿鲨》同时公映。
　　紧接着，网上关于百花奖提名名单的一切相关话题热度就被统统压了下去；尤其是那些不太好听的言论，消失了个一干二净。
　　当然，这不是人为干预和操作的结果。主要是自带泼天流量的《爱情公寓大电影》吸引了全网的火力，入眼之处铺天盖地，全是骂声。
　　多少普通观众都是奔着情怀去的，然后就发现自己原来是个小丑，被当成了韭菜，被狠狠地收割了一刀。
　　一百个观众里面，基本可以确定有八九十个观众是骂骂咧咧地走出电影院的。其中又有一半以上，在网上留下了骂声。
　　于是乎，整个行业就看到了类似于“综艺大电影”的票房走势。
　　10号是周五，《爱情公寓大电影》在这公映第一天拿到了整整3亿的票房；
　　然后到了11号的周六，次日的票房就在全网的骂声中骤降至1.2亿！
　　从周五到周六，日收暴跌1.8亿，这在整个华语电影影史上，都是罕见的大烂片的表现。
　　而到了周日，也就是这部电影上映的第三天，好家伙，日收较之前一天再次从膝盖部位“腰斩”，只余5000余万！
　　倒是《巨齿鲨》的表现相当稳定，1.06亿、1.14亿、1.22亿，虽然日增不多，但完全符合双休日的票房高于周内票房的健康走势。
　　14号上午，《狄仁杰之四大天王》终于不堪负担，低调落下了帷幕。
　　这部电影仿佛就像是从来没有上映过一样，带着定格在3.03亿的总票房数字，轻轻地走了。
　　在全网以及业内不少人看来，徐客这位大导演确实该金盆洗手了。也只有安享晚年，才能保住他那仅剩的最后一丝大导演的尊严。
　　至于他会不会真的如他所说，此后不再执导筒以便退休养老，这就不得而知了。
　　也许有一天他还是会为了钱而选择重新出山吧？毕竟是个人老心不老的么！
　　下午，林大导演开始了出发前的最后一次行囊清点。
　　这一次毕竟要出去近乎一个月时间，所以要带的东西自然也就多了不少。
　　“明天上午九点出头的航班，你那边最好不要迟到。”
　　刘艺菲穿着热裤坐在沙发上，翘着二郎腿跟韩佳女打电话。好些年了，林楠对她这一种二郎腿的姿势真的无话可说：
　　右腿小腿水平搭在左腿大腿上，左手象征性地揽着右脚腕，豪放程度跟个女汉子似的！
　　最让他无语的是，刘茜茜同学偶尔穿长款公主裙的时候也会下意识的这么豪迈。然后你就会发现，她的裙摆之下只有一只高跟鞋踩着地面。
　　“放心吧，我怎么可能迟到？我巴不得早点走呢。”韩佳女那颇具精神头的声音，林楠隔着刘艺菲三四米远都能听到。
　　“那就好，明早过来集合。”刘艺菲满意地挂了电话，随即又想到了电影的事情。
　　“林导，等咱们明天到威尼斯的时候，《药神》好像就正式下映啦？”
　　“嗯，那边睡到后半夜的时候，国内应该就有最后总票房的报道了。”林楠点了点头。威尼斯凌晨一两点的时候，国内是早上七八点钟左右。
　　“检查完毕，没有遗漏。”林楠拍了拍手，跟助理将六个大行李箱推去了客厅一角。
　　“说实话，我还挺期待看到你‘撕奖’的样子。你们到时候会不会吵起来呀？虽说都是你找来的评审团成员，都是熟人和朋友，但这毕竟是三大电影节，不可能真让你一言堂的。
　　诺兰他们也肯定要权衡利弊，为英语片守住基本盘。而且如果没猜错的话，这段时间应该已经有不少入围的电影片方和主创接触过他们了。”
　　刘艺菲莞尔一笑，眼神里透着股想看热闹的跃跃欲试。
　　“巩利姐和老师，不就是在这个时候发挥作用的吗。”林楠看向刘艺菲，话里有话地笑道。
　　不过他也承认，刘姑娘说的确实是事实。世界三大国际电影节的荣誉，对于所有电影人来说都是梦寐以求和渴望的。
　　在评审团的办公室里，也是一定会有争辩和妥协的。或者更直白的讲，在奖项分配的过程中，势必存在着交换。
　　只不过林楠是评审团主席，天然占据着优势罢了。只要不像当初王嘉卫在戛纳国际电影节那样胡搞，把握好度，他就有信心服众，不被外界质疑。
　　“现在确定了要哪几个？”刘艺菲认可地点着头。
　　“嗯，核心的我会坚持。至于其他的，到时候拉扯吧。”
第1346章 《坚如磐石》；聊聊水晶影业的事情！
　　“由坏猴子、红星坞、黄博工作室联合出品，黄博电影导演处女作，喜剧电影《一出好戏》已于今早时分登陆全国院线，首日排片28.3%；
　　该片汇聚黄博、王保强、舒其、张艺星、于和炜、王训等众多实力派演员及知名艺人，总票房剑指20亿，亦将为林楠影业系四部电影的百亿票房目标做最后的补充与收官！”
　　“《爱情公寓大电影》公映第四天，日票房已然跌至1204万。据多位院线负责人预估，该片于电影市场总的生命周期恐不足10天，即日票房彻底归零。”
　　“今早八点许，林楠导演、刘艺菲及韩佳女导演携多位工作人员现身首都机场。一行人托运行李箱之数目，多达十余件；
　　现场记者已于随行助理处确认，作为本届威尼斯国际电影节主竞赛单元评审团主席，林楠导演此行确是提前出发，为电影节准备。”
　　“林楠导演电影作品《我不是药神》将于今晚结束公映期，正式下画。该片公映已有45天，总票房已过42亿……”
　　整个华语电影行业在看到网上林楠的行程新闻后，脑海中无一不是闪过一个念头：林大导演，提前15天出发了！
　　上午10点多，坏猴子。
　　董坪兴冲冲地赶了过来：“你们俩和《困在时间里的父亲》剧组的其他人，定的是哪一天的航班来着？”
　　“我们整个剧组所有主创的航班是不统一的，但约定了最晚会在25号出发。”
　　“好，那我和徐争就跟你俩一起吧。今年的威尼斯是国内公认的华语电影大年，所以这一届的华语电影人会非常多。
　　我们俩也准备过去凑凑热闹，准确的说，是去见证你的‘封神’时刻，哈哈哈……”
　　“赛前你可别给我开香槟！”面对董坪的跃跃欲试，宁皓反而皱起了眉头，严肃得很。
　　即便是从玄学层面，他也坚持谨小慎微地杜绝一切意外发生的可能，要确保万无一失。
　　“行行行，我们是去给你加油打气的。唉，话说你们还没计划过《困在时间里的父亲》的档期吧？”
　　“林楠的意思是从威尼斯回来后再定，但大致时间已经确定了，在明年公映。”一旁，邢艾那回了一句。
　　“这倒也是，在威尼斯拿奖的电影基本都是定档在第二年的。
　　我现在特别期待，期待看到你们这部电影的版权能卖到多少？这才是冲奖片的魅力所在，大头是可以吃独食的！
　　说起这个来我就忍不住唏嘘，乐视都把张导坑成这样了，但《影》在海外卖的版权大头还是要给他们。啧啧，换了我是张导，我都能怄死……”
　　在董坪唏嘘地聊到张一谋的时候，敦煌这边，《一秒钟》的拍摄也进入到了最后的收尾阶段。
　　“再赶一赶进度，争取一周之内杀青。”
　　张一谋冲着张绎、刘皓存等一众主演们说道。他的话外之意很明确，即加班赶工。
　　“爸，邓朝那边回了消息，他要晚一点过去。在国内时间28号上午出发，当地时间28号下午抵达威尼斯。”
　　“我知道，他的那部《银河补习班》在拍着。”张一谋点了点头，算是默认同意了。
　　片刻后，就见张一谋好似想起了什么，低着话音问向张沫：“新剧本那边还需要多久？”
　　“爸，您知道的，这种原创的犯罪悬疑剧本，尤其是还牵扯到复杂的官商、扫黑和人性阴暗面的题材，创作会很慢的。陈编剧那边给的说法是，应该可以在年底前完成。”
　　听到这话，张一谋不禁皱起了眉头。“我希望在我做完《一秒钟》的后期，将成片送去柏林之前，可以看到剧本终稿。”
　　“这个，应该没问题。”
　　“没问题最好。这样从柏林回来后，我们就可以立刻立项，筹备新片了。”张一谋絮絮叨叨地说着自己的计划。
　　一部电影还没杀青，就计划着开拍下一部电影……如此快节奏的排片，他也是第一次呢，是从业数十年来的第一次！
　　而这话落在张沫耳中，她的情绪一时间也不禁有些低落。自己的父亲，真的成了流水线上的大导演了。
　　“明白，我会将您的意思告知给陈编剧。但欢喜那边貌似还不知道咱们准备的电影题材呢，要不要通知一声？
　　“不用，等《坚如磐石》做好后，直接给他们剧本成稿和预算就行。董坪之前知道我在准备新片，不用多此一举这么麻烦。”
　　事实证明，黄博当初坚持要照顾自己那个小老弟张艺星的决定，确实是一把双刃剑。
　　因为一天时间下来，网上关于张艺星在《一出好戏》中的表现，真的可谓是吵翻了天。
　　有说他拖了后腿的，有说他勉强及格的，甚至还有不少人说他在《一出好戏》中确实有明显的进步，黄博真的很照顾这个小弟了！
　　总而言之，他也确实为这部电影带来了相当高的流量和话题。
　　威尼斯时间，下午三点出头，林楠、刘艺菲、韩佳女一行人终于登上了利多岛。
　　别看他们是在开幕式前提前15天过来的，但来自世界各地的片商们却一点也不比他们晚。
　　甚至有大量的剧组和制片公司同样已经到了，一来是为了在这边提前准备电影的展映和宣传事宜，二来也是最重要的事情，即为了电影版权的交易，因为这是个耗时耗力的事情。但生意人嘛，总是最积极的；所以自然来得早，走得晚！
　　“这会儿国内应该都已经是晚上10点左右了吧，网上居然还在吵？
　　不过总的来说，《一出好戏》的影评是正面居多的；毕竟有那么多演技派呢，且剧本也不错。”韩佳女抱着手机，边走边刷边嘀咕。
　　“你小心脚下绊一跤，让你不看路。”
　　刘艺菲一袭刺绣连衣裙，戴着墨镜遮阳帽，笑着提醒小韩。海风吹过时，她的发丝散乱的飞舞，白月光的美感油然而生。
　　“知道啦，知道啦。快到酒店了吧？我好累啊，想躺会儿。”
　　“快了，组委会帮我们三个人定的是高级行政间，室内面积在60平左右，你待会儿登记之后自己去找吧。”林楠接了一句，叮嘱道。
　　至于随行的工作人员，她们统一都是商务间。又因为林楠三人带的工作人员实在超员了，所以林大导演索性就自己直接负责了她们的住宿问题，懒得去跟组委会沟通了。
　　“嗯？我怎么看你们俩这表情有点不对劲儿呢？尤其是嘴角，都翘起来了。”韩佳女在林楠和刘艺菲的脸上来回扫视，越看越觉得有问题。
　　“哈哈哈，也没啥。就是我自费升级了住宿，我和茜茜会去住顶奢级海景套房。”
　　“你别吹胡子瞪眼啊，嘿嘿……”刘艺菲佯装着好人模样，安慰韩佳女。
　　“呵，刘艺菲，你就显摆吧。”
　　在韩佳女跟刘姑娘斗嘴的时候，林楠这边来了电话。
　　准确的说，林楠应该是主竞赛单元评审团中第二个到的。而第一个，就是保罗。
　　“保罗，我们正在去酒店的路上。怎么，想约我们聚餐吗？”
　　“林，我算着时间，估摸着你们也应该到了。果然让我猜对了，哈哈……”
　　“我们本来半个小时前就能到的，但转机的航班晚了。”林楠笑着解释道。
　　“林。”电话那头应了一声后，突然又郑重了起来，让林楠都有点不适应。
　　“林，我是想请你和Crystal一起共进晚餐，我想我们可以聊聊。”
　　“聊什么？”闻言，林楠已经有了些不好的预感。
　　“聊聊水晶影业的事情。林，我想你应该是有时间的，对吗？”
　　“可以，不过今天就算了，明上午吧。”
　　“好的，我会为你们准备丰盛的午宴。相信我，林，我们一直是朋友。”
第1347章 下映；15年的导演履历； 等到春节档结束前！
　　“历时一个半月公映，林楠导演电影作品《我不是药神》已于昨日晚间圆满下映，总票房定格42.22亿，位列华语影史票房榜第二位。”
　　“自2003年5月电影导演处女作《暖暖内含光》上映以来，林楠导演执导筒累计15年有余，共计执导完成电影作品20部，上映19部，总票房履历192.21亿。
　　继成为华语影史第一个百亿票房导演之后，林楠导演亦将于明年春节档凭借第一部纯国产硬核科幻巨制《流浪地球》，成为华语影史第一个两百亿元票房履历电影导演！”
　　“黄博电影导演处女作，喜剧电影《一出好戏》首日票房揭晓，于昨日周五斩获1.71亿。今日综合排片率上扬两个点，报30.3%。”
　　“截止昨晚时分，《西虹市首富》公映22天，总票房累积已至28.86亿，日收跌至1600余万；因距离该片下映仍有9天时间，故30亿元票房已如囊中之物，触手可及。”
　　“由雷嘉音、景恬主演，《超时空同居》用时11天，总票房斩获8.8亿；因《一出好戏》上映原因，前者昨日日收跌下2000万……”
　　在威尼斯还是凌晨三点的时候，国内这边已经是日上三竿了。
　　一大堆影视资讯如往常一样，涌现在业内眼前；但毫无疑问，“林楠”这个名字绝对是今天全网的最焦点。
　　一切只因为他那被特意统计出来的职业生涯履历，那豪华的票房成绩，那令人惊艳的数据。
　　“15年半的时间里完成了20部电影的执导，这也不懒呀？但为什么，为什么他给我，甚至是给业内所有人的印象就是个‘懒’字呢？”
　　“老韩，你搞混了。性格懒散和工作懒散，这是两码事呀。”任中伦笑着纠正道。
　　“没错，他哪次拍电影不抱怨？不是累，就是困，要么就是没睡好。能在剧组坐着就绝不站着，能躺着就一定不坐着，哈哈哈。”
　　“你让他开会，他推脱敷衍；你让他出席活动，他找借口忙得很，其实是在家里宅着、躺着，陪他老婆逛街兼吃喝玩乐；领导好意让他进步，还得花好几年时间推着他，生拉硬拽……”
　　“行业的事情，他是能躲就躲，能敷衍就敷衍；敷衍不过去了就当甩手掌柜，扔给岳军和蒋樰柔。”
　　“也就是什么事情或者什么人刺激到他的底线了，他才蹦跶两下，然后就又蔫儿了。一副年纪轻轻就肾虚的做派……”
　　总局内，会议还没开始，韩三爷只是好奇地起了个头而已，随意地疑惑一句。然后，然后他就被叽叽喳喳的一片吐槽声和笑声给淹没了。
　　再看一旁的角落里，岳军已经老神在在的闭上眼睛走起了神。他好似什么也没听到，存在感刷刷刷的直线下降。
　　好一会儿之后，随着张局等数个领导的落座，现场的嘈杂声音这才瞬间收敛了不少。
　　领导一声吩咐，就见几个工作人员将一厚摞文件均分，然后开始向现场的上百位影视行业与会人员分发。
　　“自愿，是自愿……说多少次了，是自愿！”嘀咕声在不少人耳边响起。
　　“咳咳……”领导轻咳了一声后，会议室内顿时安静。
　　“今天与会的，都是互联网播出平台和各大影视制作公司的代表。你们都是影视娱乐行业的甲方，是演员和明星们的甲方。
　　所以，从你们这些甲方入手，配合之前下发的公文，是最直接的解决高片酬问题的方法。
　　局里只给你们定要求、定标准，出了问题，也只找你们……抵制书、倡议书、承诺书、联合声明，签吧。”
　　随着领导的话音落下，现场所有人这才开始仔细地翻起了面前的文件。
　　“对于电视剧，最顶级的演员明星，单人单集片酬不得超过100万……”
　　“这一条无疑，适用的是顶级一线演员群体，片酬直接腰斩甚至打到了5折以下！”
　　“对于电视剧和综艺制作，最贵的演员和嘉宾，单人总片酬不得超过5000万；所有税费，由后者承担……”
　　“这一条明确针对所有一线演员和大咖群体，甚至还包括了二线中靠前的一部分。锁死上限，杜绝了靠集数变相拿到天价片酬的路子！”
　　“播出平台应根据联合声明，界定相关影视作品版权费用，抵制和拒绝天价影视版权……”
　　“影视制作公司及平台根据约定，抵制和禁用相应的天价演员、明星、嘉宾……”
　　“没有买家，就没有天价片酬市场……”
　　叽叽喳喳的讨论声，再次响起。这一次主席台上的领导们没有搭理，而是静静地旁观着，等着。
　　所有“甲方”都很默契，刷刷刷地开始了签字。
　　虽然大家之前是被喊来“被自愿”的，但此刻，那个“被”字已然消失得无影无踪，所有人俱是发自内心的自愿！
　　“刘艺菲、周讯、章子宜、李冰兵、孙俪……舒倡、杨蜜、黄小明、邓朝、陈昆、徐争、黄博、孙宏雷……杨影、吴亰、王保强、沈藤……人数太多了，这些人的片酬就在那里摆着，全部在被限制之列。”
　　“尤其是那些上综艺做导师的大导演们，他们的片酬那才叫一个恐怖，一集就敢要大几百万甚至上千万。听说之前林楠的价格是一期两千万……”
　　“那个，林导是直接拒绝的。还有艺菲，她早就不演电视剧了，也不上真人秀……”岳军忙不迭地解释着。
　　威尼斯时间，上午11点。
　　林楠在酒店里幸灾乐祸地刷着国内的影视娱乐资讯，看着热闹。
　　局里的行动效率是真的快，前脚刚让一群“甲方”们签了联合声明，后脚就让他们直接对外发布了。
　　于是乎，从国内时间中午12点钟开始，整个华语影视圈、娱乐圈就仿佛是遭了“天劫”。
　　大量演员、艺人、经纪人群体怨声载道，抵触情绪直接拉满。但这一次显然大局已定，因为上面明显是强力的、是决绝的、是没得商量的！
　　而与业内的演员艺人、经纪公司们不同，网上则是一片叫好，嚷嚷着早该如此；并且还在呼吁，喊着100万和5000万这样的封顶片酬依旧太高，必须继续往下砍。
　　不少圈内人甚至已经破防到匿名在网上喊冤了，依旧是老生常谈的那一套：
　　拿那么多，是因为能创造更多的收益；拿那么多，是市场的自发行为；强行干预，只会让市场混乱……
　　总之，这些匿名的圈内人就是唱衰，进而被网友们围攻，最后互怼！
　　“林楠，时间差不多了，我们出发吧。”
　　刘艺菲今天又换了一身碎花长裙，一副慵懒的风格，连鞋子都不好好穿了，喏，换了人字拖。
　　漫步之间，涂着指甲油的白嫩脚丫若隐若现，真就是不把今天中午的聚餐当正式场合，只视作老友碰面。
　　“嗯，那就走吧，也没几步路。”说着话，林楠就站起身，接过了刘姑娘的包。
　　两人刚出房门，就看到了在门外鬼鬼祟祟、笑嘻嘻的韩佳女。她倒是打扮得不赖，一身宽松的夏日休闲装，高跟凉鞋，“嘿嘿，吃独食可不好啊。”
　　“行行行，走，一起。”刘艺菲顿时就忍不住笑了，嫌弃地冲小韩晃晃脑袋。
　　林楠自然是无异议的，只不过一会儿韩佳女可能会听到水晶影业如今的境况。
　　当然了，通过她这张嘴传出去也好，省得老韩、老任一群人时不时打听。
　　仅仅二十来分钟，三人乘坐的车就停在了一家中餐厅前。保罗这家伙也算是有心了，没定西餐厅。
　　“林、Crystal，好久不见。”明显老了、沧桑了不少的保罗热情地迎了上来，和林楠拥抱了一下。
　　“保罗，这是韩佳女，一位出色的电影导演兼编剧。”刘艺菲将韩佳女介绍给了对方。
　　“我知道，是韩董的女儿。欢迎你，韩导演。”
　　得，林楠和刘艺菲把这件事情给忘了。韩三爷还是太有名了，那些年坑得好莱坞“欲仙欲死”。
　　而保罗作为狮门资深的制片人和副总裁，那些年可没少跟韩三爷打交道，对韩佳女这个座山雕的女儿兼电影行业从业者自然会有所关注。
　　“唉，又沾老韩的光了。”小韩同学先是搞怪地叹了口气，然后才笑着打招呼：“你好，我是跟他俩一起来蹭饭的。”
　　一阵嘻嘻哈哈地笑声之后，四人这才上了三楼包间。
　　斟酌过后，刘艺菲和韩佳女两人点了较为清淡的淮扬菜，而林楠和保罗则专注地聊着别的。
　　主要是保罗在说，林楠在听，时不时的点点头。
　　直至餐桌上摆放好了琳琅满目的菜品后，这时保罗才切换到了正题。
　　“林，水晶影业如果要卖掉的话，请你优先考虑一下狮门。”
　　果然，听到这话后，韩佳女的表情瞬间就惊愕了起来。
　　她小心翼翼地看向身边的刘艺菲，只见后者在慢条斯理地吃着东西，好似全然没听到一样。
　　一向自诩聪明的小韩当即也专心干起了饭，只是耳朵明显竖了起来。
　　“汤姆一直没有给我电话，看来情况是越来越糟糕了。”林楠笑着嘀咕道，夹了一块红烧狮子头。
　　“汤姆很强，非常强。以前我们从来没有发现，他居然有如此强大的韧性。林、Crystal，你们知道吗，几家大厂都对他抛出了橄榄枝……”
　　对于这一点，林楠和刘艺菲是认可的。汤姆虽然平时很不着调，但他认真起来，是真的很靠得住。
　　“你们可真是越来越有意思了。之前华纳就给我发过邮件，说这件事情。狮门这次更直接，居然让你在威尼斯跟我面谈，堵我！”林楠笑着调侃道。
　　“林，水晶影业撑不了多久的。自关税的事情之后，商业氛围上火药味越来越重了。水晶影业的电影在发行上已经受到了外界很有默契的打压，发行渠道方面同样也被压缩，被孤立……它就是餐桌上的蛋糕，大环境在鼓励我们去吞下它。”
　　“可你们吃得下吗？狮门有那么大的胃口吗？”林楠打断了保罗的话，相当认真地反问道。
　　再看一旁刘艺菲和韩佳女，两人也不自觉地停下了手中的餐具，看向保罗。
　　“至少那些恐怖片的版权，请考虑转让给我们。狮门希望有机会可以和詹姆斯合作，继续做续集。另外还有那些同类型的电影剧本、小说版权……”
　　好家伙，一上来就盯上了水晶影业的盈利奶牛之一，而且是能细水长流的那种。
　　“汤姆说过，在他没有给我电话之前，让我不要理会你们。我选择尊重他，我在等他。”林楠点到为止。
　　他不仅在等，也在赌。截止目前，虽然已经有两家巨头找过来了，但这还不够，还不到时候，还能继续待价而沽，还能……再等等。
　　另外，他也相信汤姆，后者会在最关键的时刻权衡利弊，做出最有价值的判断。
　　“等汤姆？”保罗皱起了眉头，颇为认真地提醒道：
　　“林，那我估计你等不了多久了，最多最多再有几个月吧？！你们应该清楚，好莱坞是价值观影视化的载体，电影是价值观最直接的输出方式，在这种大环境之下，怎么可能允许一家外资完全控股的中大型影视公司存在于好莱坞？
　　12年了，水晶影业已经在好莱坞存在了12年，它的影响力不容小觑，它不会被允许继续待在你的手里……你在你们那边太根正苗红了，除非你愿意移民。”
　　在刘艺菲和韩佳女震惊于保罗后面那些话的时候，林楠好似只听到了第一句，“最多几个月吗？”
　　“其实在我看来，说几个月可能都有点久。也许只有一两个月，或者两三个月。
　　今年以来，水晶影业的员工流动性很大，导致好几个项目都出现了延期；在外包的后期业务上，更是被不少公司恶意竞争、挤兑……”
　　林楠微眯着眼睛，看着保罗。不同于刘艺菲两人对水晶影业现状的担忧，他则是惊讶于保罗对水晶影业现状的了解。公司，已经没有秘密可言了？
　　见林楠此刻没有松口的意思，保罗也就不再多言了。但他还是颇为认真的强调了一下，希望林楠之后给狮门一个机会。他坚信，水晶影业是一定会卖掉的！
　　良久后，饭桌上不再聊水晶影业的事情了。话题一换，四人边吃边聊，氛围也随之好了不少。
　　下午三点多，饭局结束，林楠三人回到了酒店，各回各房。
　　这时候，刘艺菲才忍不住开口：“林楠，汤姆那边还要等吗？”
　　“继续等汤姆的电话，你知道的，他那人其实很爱面子。尤其是对于不信任他的行为，他的情绪会很应激。”
　　“可现在已经这么严重了。”刘茜茜那张精致的小脸上，此刻严肃得厉害。
　　她也清楚林楠说的是对的，清楚汤姆的能力，可刚刚保罗说的话……确实已经有些迫在眉睫的态势了。
　　“放心，我自己也会定一个最终的截止时间。如果在春节档结束前汤姆还没有给我电话，那我就给他电话，走一趟好莱坞。”
　　林楠郑重地说道，这也是他刚刚在回来的路上做出的决定。
　　水晶影业，卖吗？也许，应该是留不住了。
　　但林楠能感觉得到，目前还不到最峰值的时候，还不到利益最大化的时候。
　　他相信，相信汤姆也在等那个最关键的时间点，那个恰到好处的时刻。
　　汤姆从来都不蠢，他很精明，也很清楚……清楚林楠留不住水晶影业。
　　16号，17号，18号……
　　威尼斯国际电影这边的声势越来越盛，全球电影行业的目光都在往这边聚焦，电影人、媒体人、品牌方、剧组……统统开始蜂拥而至。
　　各单元模块的评委们亦在陆续赶过来，利多岛上的游客同样是越来越多。
　　19号上午，林楠影业。
　　岳军看着放到自己面前的剧本成稿，一时间还有点懵，“在原本预估的时间上，提前了？”
　　“没错，整整提前了一周时间定稿。不过路导那部《刺杀小说家》可能就得往后拖几天了，但基本也就是从25号前改到了31号前而已，月底前一定能搞定。”
　　编剧部门的主管忍俊不禁道，紧接着还打趣：“岳总监，这事儿你可别跟路导说啊，我怕他怼我。”
　　“哈哈，我哪有那闲工夫。”岳军笑着反驳了句。他也没翻剧本，而是转手就递给了助理，吩咐道：
　　“按照林导的意思，直接送去电影局吧。另外再拿一份，送到李杨导演那边。”
　　“《中国机长》剧本送审的事情先保密吧，省得传出去后，又是一群人骚扰林导。他那边过几天就要开始拉片了，哪儿精力应付王董、任董他们？”
　　岳军笑着再次叮嘱了起来，也催促编剧部门尽快完成《刺杀小说家》的剧本。
第1348章 上有政策下有对策；小韩建议诺兰拍主旋律！
　　“啧啧啧，果然是上有政策下有对策啊。上面重拳打击天价片酬的强制措施才出台3天，下面的应对策略就来了。
　　你不让我拿高片酬，我不拿就是了，但像什么艺术总监、项目策划、表演指导、副导演、监制、礼仪顾问、选角指导……
　　这么多岗位的工作，你不能让我给剧组打白工不是么？这一来不是演员岗，涉及不到演员艺人的天价片酬问题；二来，我一个人和我的工作室身兼这么多岗位工作，你不让影视公司给我报酬那可是严重违反劳动法的！”
　　韩佳女绘声绘色地跟刘艺菲吐槽着国内那边，圈里这两天的“急智”和“小聪明”。
　　听说不少一线明星已经在小范围内达成了默契和共识，会这样跟影视公司进行交涉谈判；
　　毕竟目前来说一线确实代表着市场保障，所以自然有底气跟制片公司谈条件。
　　“艺菲，你听听，咱们这个行业里还真踏马是人才济济呢，不佩服不行啊。”
　　“又说脏话，把那两个字去掉！”刘艺菲没好气的白了一眼，颇为嫌弃道。
　　“唉，都怪我爸。他以前经常骂人，我都耳濡目染、近墨者黑这么多年了，真的没法彻底改掉呀。”
　　得，小韩同学一瞬间就变成苦瓜脸了。老韩总是说她不淑女，但他也不想想，根本原因在谁？
　　“你们俩别在这儿闲聊了，走，去外面迎一迎诺兰导演和杰西卡。”
　　看着坐在阳台的藤椅上吹着海风、欣赏着海景、喝着咖啡的刘艺菲和韩佳女，林楠无奈打搅道。
　　“杰西卡到了？”刘艺菲闻言，立刻站起了身。
　　“哦豁，我去找诺兰导演要张合影。”韩佳女跃跃欲试地说道。
　　“他们半个小时前刚刚下船上岛，这会儿已经快到这边了，走吧。”林楠向门口方向歪了歪脑袋，随即率先出了门。
　　作为国际知名的顶级科幻片大导演，果然，诺兰自登上利多岛露面后，就被这几天已经赶到威尼斯电影节的不少媒体给围上了。
　　一大帮记者们簇拥着诺兰、杰西卡两人以及他们的随行工作人员，就那样径直朝着酒店方向移动。
　　“对，《信条》的剧本已经完成了。等威尼斯国际电影节闭幕之后，我就会开始筹备演员的试镜工作；
　　今年并不会开机，我还想好好再休息几个月。计划在明年4月到6月份期间，正式开始拍摄……”
　　站在酒店门口，看着远远挪动过来的一大堆人，林楠依稀听到了诺兰接受采访的声音，他的精神头显得很足，声音爽朗有力。
　　“林、Crystal！”还是杰西卡眼尖，挥着手喊道。
　　“嗨~~”刘艺菲亦是笑嘻嘻地招了招手。
　　不多时，一群媒体记者就被酒店的安保人员挡在了外面，诺兰一行人可算是解脱了。
　　刘艺菲在给杰西卡和韩佳女两人互相介绍着彼此，而林楠则和诺兰在拥抱之后聊了起来。
　　“抱歉，林，水晶影业的事情我帮不上忙。”得，诺兰这情商真是让林大导演无语，一上来就哪壶不开提哪壶。
　　“这些扫兴的事情咱们就不提了。先休整两天，等他们都到齐后，接下来就是一场大仗了。”
　　“哈哈，林，说起来我还得感谢你。如果不是你，我不可能成为威尼斯电影节主竞赛单元的评委。
　　你知道的，这些A类电影节总是很不待见纯商业片，尤其是我这种以科幻片著名的导演。
　　甚至我最近都在考虑，我是不是也该转型了，去拍现实题材或者传记电影？毕竟这些题材的电影会更容易得奖一些。”
　　“那你得先把《信条》这部科幻片做完，之后再考虑冲奖的事情。”听到这话，林楠当即打趣了起来。
　　诚然，诺兰对于奖项的焦虑，从很早之前就有了。尤其是这几年，越来越渴望和迫切。
　　但也能理解，毕竟哪个大导演不渴望奖项呢？有了奖项后就渴望票房，有了票房后又渴望奖项。文艺工作者和艺术家，终究是要有荣誉，要有“名望”的。
　　诺兰若有所思地点了点头，不待林楠再说什么，就听他自顾自地呢喃决定道：“好，等《信条》完成后，我就开始尝试……转型冲奖！”
　　得，林楠直接无语，这跟当初莱昂纳多的症状一模一样。
　　“诺兰导演，那我建议你拍主旋律电影。你知道什么是主旋律题材吗？这种题材囊括范围很大的，就是正面的、调子很高的、能笼络聚集起很多人情绪共鸣的……反正就是很容易得奖。我相信无论在哪里，主旋律电影都会很容易得奖……”
　　这时候，韩佳女突然插了一句，语气中透着无与伦比的信誓旦旦。
　　敦煌，《一秒钟》剧组。
　　随着张大导演一声“咔”，这部现实题材电影就算是彻底杀青了。
　　从开机到结束，满打满算一共用时40天整。
　　而纵观张一谋执电影导筒数十年来的履历，这部《一秒钟》毋庸置疑绝对是他迄今为止拍摄时长最短的电影。
　　而剧组所有演员，其实心里都对这次的拍摄体验有些“嘀咕”。因为张大导演对演员的调教和要求，貌似没有传说中的那么较真和严苛啊？
　　只有张沫最清楚，自家亲爹的态度确实是跟以前完全不一样了。
　　在上一部电影《影》的时候，他还是那么用心的教关晓潼如何找角度、如何拍出烟雨竹林中的美感……
　　可到了这部《一秒钟》，他就明显没有那么尽心了。如果说以前对每部电影都投入了十分的精力和心力，那现在最多就只有七八分。
　　也许以后会越来越追求效率而不是质量，一两个月拍一部电影的频率会越来越高吧？且这所谓的一两个月时间，甚至可能还包含了停工跑通告的时间在内。
　　“爸？”张沫将矿泉水递给了张一谋。
　　后者接过水的同时，也一并吩咐道：“让后勤团队慢慢收拾吧，我们提前出发先回首都。通知《影》剧组，都准备准备，可以启程威尼斯了。”
　　“张绎。”张一谋招了招手。
　　“张导？”张绎觍着一张笑脸，迎了过来。在敦煌待了一个来月，原本就长得不咋样的他，此时更显沧桑了。当然，这张脸也更搞笑了。
　　“这应该是咱们第一次合作。”
　　“对，没错。我是很希望能多跟张导您合作的，您可比林导照顾我得多。我在他手里就没演过男一号，甚至都没演过几回他的电影……”
　　面对张绎毫不掩饰的“捧高踩低”，连张一谋一时间都有点忍俊不禁了。
　　“合作的很好，后面我还会找你的。”
　　“哎呀，那我可真是受宠若惊了。张导您放心，您随时打电话，我随时都有档期……就是有林导的戏，我也给他推了。”
　　还别说，一副嘻皮笑脸模样的张绎，让整个剧组都乐了起来。
　　张一谋之所以这么明确的给张绎承诺，不只是因为后者的演技，最重要的还是票房号召力的问题。
　　如今华语电影圈中有稳定的票房号召力的演员真的不多，其中各方面都很全面、戏路宽广的演员更是凤毛麟角，而张绎无疑就是这凤毛麟角中的一个。
　　能跟他半斤八两的，业内也就只有一个王保强了。像什么沈藤、吴亰之类的演员都太吃电影题材，已经定死在了喜剧和主旋律上。
　　而他之后的所有电影都会是商业片，所以张绎自然是最好的选择。长期合作，未尝不可。
　　一天时间过去，到20号上午的时候，《一秒钟》杀青的消息已经彻底传遍了影视圈。
　　“任董，国内的电影剧组、电影人、演员明星都已经开始陆续动身启程前往威尼斯国际电影节了。”
　　“咱们不急，开幕式前一两天到就成。”任大董事长点了点头，嘱咐道。
　　今年，他也准备过去凑凑热闹，亲自带队去挑选一些外语片买回来。
　　当然了，跟中影不能比，上影只能以批片的行为买进外语片，之后的发行和上映只能自负盈亏了。
　　“任董，人到了。”这时候，又有员工敲响了办公室的门。
　　“那就带过来吧。”任中伦毫无情绪变化地摆摆手，吩咐了句。
　　平心而论，任大董事长很清楚，沪圈能拿得出手的中生代男演员和年轻男演员真的不多。
　　如果真要拎出个人来做代表，那邓朝绝对是其中毋庸置疑的中流砥柱和典范；他是国内的顶级一线，亦是拥有着不俗票房履历的导演。
　　但也正因为如此，所以他是绝不可能去演配角的，上影也不会允许他来演配角。
　　在这种情况下，能上得了台面的、值得给主旋律资源去捧的男演员，就真的太难找太难找了。他不仅得是一线或者准一线，而且用在电影里作配角还得不突兀……
　　喏，经过大半个沪圈的私下“竞争”和“筛选”，最后递到任中伦眼前的就是他了。
　　当然了，这里面也有徐客和李任港的原因。准确的说，是《攀登者》的港圈团队也隐隐支持了这一位根正苗红的沪圈年轻男演员。
　　不多时，就见一身正装略微有些拘束的胡戈被带进了任大董事长的办公室。而他的助理，则被留在了门外。
　　没错，一整个沪圈挑下来，就只挑出来个胡戈。其他的都是些不堪的，没有一线和准一线了。
　　“任董。”脸上挂着笑容，胡戈半鞠躬问好。
　　“坐吧。说实话，你们上戏可真是一年比一年差劲，真不知道都在干什么。
　　千禧年之后快20年了，出了几个一线演员？出了多少拿得出手的演员？
　　你算是其中最根正苗红的沪圈一线了，但这么多年也就只能在电视剧圈混一混……”
　　任大董事长颇为直白地吐槽着，毫不留余地和面子。以致于对面的胡戈都不敢在椅子上坐实，只坐着半个屁股。
　　“任董，我们确实在资源上没法和北电、中戏比。”胡戈尴尬的陪笑道。
　　“行了，我也不费那么多口舌了。现在是主旋律的风口，上影的《攀登者》又有两个国内最有票房号召力的男演员加盟主演，带一带沪圈的年轻演员是绝对可行的。资源，我给你；但行与不行，就看你自己的了。
　　实事求是的讲，电视剧演员想跨行进电影圈确实很难。但整个华语影视圈，这种演员同样也不少。像邓朝、徐争、黄小明、陈昆、黄博、王保强、吴亰等一大批人，他们都是从电视剧起家，成功进入电影圈的，甚至现在已经成功的成为了电影导演……
　　说实话，我并不觉得你的潜力有多大。包括演技，这些年其实也没看到有多少明显的进步。但这个机会我还是愿意给你，也希望你珍惜……”
　　任大董事长一脸严肃，直言不讳地说着大实话，甚至语气中还带着点嫌弃。而胡戈就像个被大佬呵斥的小赤佬，脸色隐隐发白，不断点头，一声不敢吭。
　　蔡艺农此刻是有些焦躁和忐忑的，她跑了不少门路，才把胡戈的名字送到了上影的办公桌前。
　　当然了，之所以能成功，最重要的原因还是沪圈的男演员中没有多少合适的年轻一线或顶级二线，沪圈是青黄不接的状态。
　　而在这种情况下，作为一线小生且根正苗红的胡戈自然就是最佳人选。并且他也的确需要这个角色，需要这份资源、履历。
　　“蔡总，还没有，应该是还在上影呢。您放心吧，应该不会出问题，毕竟我们都已经跟联系到李任港导演团队那边了。”
　　“话是这么说，但还是保险起见得好。你知道的，其实沪圈并不待见咱们公司。
　　老胡可以说是根正苗红的沪圈演员，这没问题；但唐人可从不被沪圈接受，也不被上影认可……”
　　正说着话呢，就听桌上的电话响了。蔡艺农只一眼，就立刻接了起来，“老胡，怎么样？”
　　“好，拿到了就好。”
　　“但上影的任董也明确的说了，如果不是没有其他的选择，他们不会定我。他们认为我基本锁死在了电视剧方面，很难在电影上有所成就……”
　　蔡艺农和秘书能明显听到电话那头沮丧的语气，完全就是被打击惨了。
　　“哈哈哈，话虽是这么说，但你的优势也是非常巨大的。你要清楚，你是沪圈的演员。在沪圈没有人选可捧的情况下，在沪圈男演员青黄不接的情况下，这个圈子只能选择你，就像白玉兰。
　　而沪圈最大的资源就是荣誉，这里有白玉兰，这里更有国内唯一的A类国际电影节……最终，你们都是有机会的。这些就是你们这些根正苗红的沪圈演员所拥有的最大的资源。”
　　“说得好像我能拿到上影节影帝似的，哈哈……”胡戈忍俊不禁地笑道。
　　“诶，这你还别说，真不一定呢。因为你要清楚，沪圈永远是会照顾自己人的，并且是那种完全不加掩饰、赤裸裸的偏袒和照顾！而上影节的影帝和影后，大多数时候都是自己的‘保留项目’。”
　　威尼斯时间，21号上午。
　　温仔仁和娜奥米·沃茨先后从好莱坞飞了过来，随即，林楠几人就再一次聚了餐，以此欢迎这两位。
　　但与此同时，组委会的人也找了过来，颇为正式地告诫道：在闭幕式颁奖典礼之前，请主竞赛单元评审团成员尽量不要在外抛头露面，请尽量保持低调和神秘，不要接触任何媒体和参赛剧组。
　　“哎哟，可真是惨呀。原来A类电影节的主竞赛单元评审团在电影节前后，真跟坐牢一样？
　　那为什么上影节的时候，姜闻导演那样活跃和蹦跶呢？”韩佳女砸吧着嘴，询问着看向刘艺菲。
　　“你不都说了嘛，那是上影节！”刘姑娘先是嫌弃地笑了韩佳女一句，然后颇为“同情”地瞥了眼林楠。
　　林大导演从今天开始就不能跟着一起出去玩儿了，他得老老实实在酒店里待着。等时间一到，就跟着其他7个人一起“关进”放映室，开始干活！
　　“你玩你的，不用管我。提前过来，不就是让你来休假、旅游和玩儿的吗。”
　　林楠注意到了刘艺菲的目光，抬头笑着回了一句。他手上拿着手机，刚刚在刷国内的新闻呢。
　　也不知道是业内哪座山头或匿名强者向裤子开了炮，这会儿国内互联网上到处都是通稿，全是指向他的。
　　话里话外都是一个意思，他偷了很多很多！
　　“我去，这么劲爆了吗？”韩佳女扫到了林楠的手机，顿时惊呼。
　　“是不是很有一种墙倒众人推的架势？”林楠语气戏谑，笑问道。
　　“嗯嗯，以前那边如日中天的时候，圈内可没人敢下这种‘黑手’。好家伙，这是大规模的……”
　　“搁以前绝对已经出来开骂了，可现在居然是沉默，还关闭了评论功能？呵呵，我估计已经在瑟瑟发抖了。
　　但后面应该还是会出来喊冤的。咱们看热闹吃瓜就行了，这可是难得的大热闹呢。”