国内影视圈，已经基本确定了林楠等人就是去谈合作的。
　　一群人没有在好莱坞多待，正事儿办完的第二天就登上了回国的航班。
　　“林导，九月份《盗贼》上映的时候，排片一定不会出问题，这点我可以保证……”
　　叶宁在飞机上，说了很多话，显然很激动。
　　这是万达影业成立以来，第一次参与合拍片，意义重大。
　　“那就多谢叶总了。”
　　林楠没有客套，万达院线如今已经是国内最大的院线公司之一了，再过一两年就能去掉“之一”两个字。
　　而且他们的3D影院、IMAX3D巨幕的数量，现在都是国内第一！
　　刘艺菲今天闲着也是闲着，就特意跑来接林楠。
　　远远就看到一群人刚出机场，就被媒体给拦下来了。
　　刘艺菲只好坐在车里，默默等着。
　　“林导，这次飞好莱坞是新电影的事情吗？”
　　“中影和万达一同前往，都是投资方？”
　　一大堆记者，将一连串问题砸了过来。
　　林楠把中影的人让到了前面。
　　“可以告诉大家，确实是电影的事儿。过两天，我们会对外公布的。”
　　堵在机场出口，确实影响不好，一群人硬是摆脱了媒体的包围。
　　林楠冲着一辆红色法拉利快步走去，打开车门迅速坐上副驾驶。
　　中影和万达的人，也有来接机的。
　　“我去，林导上了谁的车？”
　　“应该是刘艺菲吧？大意了，没注意到她！”
　　上身穿着黑色T恤，安全带勾勒出轮廓，下身是宽松的牛仔裤和运动鞋。
　　戴着大墨镜、长发披肩的刘艺菲，显得格外青春肆意。
　　“我在外面等了一个半小时呢。对了，谈好了吗？”
　　刘艺菲目视前方路况，轻声问道。
　　“嗯，已经谈好了。只是这次是合拍片，有多麻烦你应该知道。”
　　《功夫之王》那会儿就是合拍片，国内拍、国外拍，可麻烦了。
　　等两个人顺利回到别墅的时候，圈里已经传开了。
　　“中影承认，此次前往好莱坞是为电影合作。”
　　“林楠影业、中影、万达影业，确认合作新电影……”
　　之前联系不到林楠的英黄、光线等公司，一股脑地把电话打了过来。
　　听到合拍片三个字，一群人就都有自知之明了。
　　英黄地处港岛，肯定轮不到他；
　　光线什么资源也提供不上，拿什么竞争？
　　韩三坪的效率是真的高。
　　第二天就把合拍片的项目报了上去，而且没有藏着掖着。
　　“合拍片《环太平洋》，已提交备案。这是一部科幻大片，投资金额高达1.6亿美金！”
　　“出品方包括：中影、林楠影业、万达影业、华纳和狮门。”
　　中影官网率先发出了公告，林楠影业、万达影业紧随其后。
　　林楠都不知道怎么说韩三坪，碰到这种项目，永远是风风火火的，一点不像这么大岁数的人。
　　消息出来，国内影视圈瞬间轰动了。
　　外面怎么沸腾，林楠没心思关注，他这会儿正在看票房数据。
　　《绣春刀》的票房来到了1.4亿，还在继续增长。
　　那部《大地震》在上了6亿后，日票房已经降到了四百万，不过貌似有些单位还在发票呢。
　　再看看景恬那部《我的美女老板》，票房爬到了四千五百万后，日票房降到了一百万以下……
　　“让郭幡回公司一趟。”林楠对助理说道。
　　上一次在国内引起轰动的合拍片，还要追溯到华亿的《功夫之王》。
　　不说它的口碑怎么样吧，反正李冰兵和刘艺菲是成功进入到了好莱坞视野。
　　那一部电影的投资是七千多万美金，而今天公布出来的这一部，是1.6亿刀！
　　和那年的《盗梦空间》一模一样呢！
　　大家都知道，合拍片的要求，那就是必须有中方演员参与，而且是演主要角色。
　　“佳佳，快去问问岳总监。”
　　当杨蜜在剧组听到这个消息后，第一时间就找到了曾佳，催促着。
　　“可，可……算了，我去问问吧。”
　　在曾佳眼里，这种大制作即使有女角色，那也是刘艺菲先挑呀。
　　更何况《宫锁心玉》这部剧，离杀青还有两三个月呢……
　　不止女演员们有心思，男演员也一样。
　　林楠翻阅着手机里的短信，这帮人真够可以的，不好意思打电话，发短信倒是拉的下脸。
　　“老雷啊，就别想那些有的没的了，好好拍咱的《大劫案》。”
　　宁皓拍了拍雷嘉音的肩膀，调笑道。
　　“宁导，能别叫我老雷吗？我也不老呀。”
　　“你还嫌弃上了。你问问他们，伱比我小6岁，但看着是不是最多差两岁？哈哈……”
　　这话一出来，瞬间引起周围人的哄笑。
　　“我跟你开玩笑呢，但你这长相也有个优势。”宁皓补充了一句。
　　雷嘉音一听这话，立刻追问道：“宁导，什么优势？”
　　宁皓仔细瞅了瞅雷嘉音。
　　“你这长相现在是显的老成，可等五年、十年后，差不多应该还是这个样子，变化不大，反而会比同龄人显年轻。
　　到那时候，你的演技也磨炼出来了，吊打他们，轻轻松松……”
　　雷嘉音越听眼神越亮。
　　“宁导，你，你没忽悠我吧？”
　　“我吃饱了撑的忽悠你？相信我的眼力，绝对是这样的，用心演戏，越往后走越吃香……”
　　“嗯嗯，我信您……”
　　不少网友跑到刘艺菲微博底下，询问《环太平洋》的事情。
　　“茜茜，你在林导那里看没看到剧本？”
　　“有女角色没？你会出演吗？”
　　“能不能向林导推荐推荐我偶像？她是……”
　　不知道是不是起了玩心，刘姑娘还真就留了一条言。
　　“剧本我看过，不会参演。”配图是一张圆滚滚的纯白色小猫。
　　一条微博，让圈内的女演员们看到了希望。
　　一方面嫉妒刘艺菲可以提前看到这种大制作的剧本，如果她要演，绝对能内定；
　　另一方面也高兴，刘艺菲不会参演，那就给大家留了机会。
　　“那个杨蜜应该还在电视剧剧组吧？”
　　“那个新人好像还在学校！”
　　“林楠影业人少，有机会！”
　　《环太平洋》的资金分配比例，也被公布了出来。
　　中方占比达到55%。
　　林楠影业就整整占了25%的份额，中影其次20%，万达最少10%！
　　“大哥，要向他开口吗？中影和万达应该是不可能转让的。”
　　这种项目，对公司的股价是有很大好处的，解禁期马上就要到了。
　　“你信不信，先不说他会不会转卖给我们一点，即使愿意，也是溢价的。
　　就像当初的《地心历险记》一样……”
　　“那到底还要不要去和他沟通？”
　　王忠军犹豫了下，还是点了点头，“嗯，还是去问问吧，交给你了。”
　　郭幡最近在学校呆着，就像当初的林楠一样，被拉去当了壮丁，给新生讲话！
　　“林导，这么急着叫我回来，有什么事吗？”
　　林楠抬头看了一眼郭幡，后者还真是懵逼的表情。
　　“合拍片的事情，你不知道？”
　　“知道啊，可和我有什么关系？难道还能让我去执导1.6亿美金的电影不成？”
　　林楠忍不住笑了下，“你还真敢想！”
　　“肯定不是这种天方夜谭。
　　我准备到时候让你进剧组，跟着华纳的拍摄团队，他们在科幻片这一块很强，《蝙蝠侠》、《盗梦空间》……
　　能学到多少东西，就看你自己的了。”
　　话说到这份上，郭幡哪里还不明白是什么意思，好事儿啊！
　　半个多小时后，郭幡一脸笑容地离开了公司。
　　“张绎那部剧拍的怎么样了？”
　　“这个月可以杀青。”
　　岳军回答道，他隐约猜到了林楠的意思。
　　“杀青后就不要给他安排活儿了，到时候让他进《环太平洋》剧组。”
　　岳军砸吧着嘴，笑道：“他这当初签的哪里是‘卖身契’呀？”
　　“对了，林导。曾佳那边也向我打听角色的事情。
　　艺菲在微博上说她不会参演这部电影，这会儿打听的人可不少呢。
　　李冰兵、章子宜、范冰兵，还有不少女演员，她们的经纪人都联系过我……”
　　林楠点点头。虽然没有向外公布需要什么演员，可大家都不傻，猜的到大概率是男女演员都需要。
　　“她那部戏，还有多久？”
　　“不好说，估摸着怎么也还得两个月吧最少……”
　　如果是这个时间的话，那就真不好说了。好莱坞那些大厂的效率可是很高的！
　　“是不是时间上来不及？”
　　“现在不知道，等华纳的消息。然后，看她的运气吧。”
　　林楠说完话，想到了中影和万达，他们应该没演员……
　　一部《环太平洋》彻底吸引了电影行业的目光。
　　在大家伙看来，林楠这艘船，终于开始载人出海了，而且一上来就是大项目。
　　不少人都跑来向她打听《环太平洋》角色的事情，她哪里管这些呀！
　　不过她还是乐此不疲地回复每一条消息，反正心情很不错！