元宵节，都已经过去二十天了。
　　可影视圈、娱乐圈还像过年一样热闹，大戏是一场接着一场。
　　岳军的电话，林楠没多问。不就是八卦么，明天再说吧。
　　“哎呀，林楠，快来扶我一下。”
　　刘艺菲蹙着眉，喊了一声。
　　“怎么了，怎么了？”
　　林楠接了一杯水的功夫，就听到刘艺菲在喊他了。
　　练功房里，木制地板上，刘姑娘颤颤巍巍地站着。
　　她双手抱着自己的右腿往前挪动，脸上表情丰富，脚底像是有针扎一样。
　　“哈哈哈，你都懈怠好几个月了，猛地练这么久，腿脚不麻才怪。”
　　“你还笑，快过来呀。”
　　林楠将杯子放在一边，走过去直接将刘艺菲拦腰抱起。
　　刘艺菲环着林楠的脖颈，脆生生地说了句。
　　脚上的针刺感，让她不自觉地龇牙咧嘴，看的林楠忍俊不禁。
　　“不许笑，否则我咬你啦！”
　　刘姑娘白了林楠一眼，咬着牙威胁道。
　　坐在沙发上，刘艺菲鼓着腮帮子开始给自己定计划。
　　她决定从明天开始，重新拾起以前的功课。今天丢脸了，居然被林楠看了笑话！
　　前面印晓天的事情才刚过去三四天，这边又出大新闻了。
　　赵炆卓，被《特殊身份》剧组单方面通知，终止合约。
　　几天前，剧组司机被当街砍死的事情，才刚压了下来。这会儿又出这事儿，这部动作电影想不成为焦点都不行。
　　当内地媒体还都没反应过来，到底是什么情况的时候，港媒已经盖棺定论、并大规模进行了报道：
　　“内地演员赵炆卓在组内耍大牌，一人带7个助手，又要求更改剧本，拒绝开工通告。
　　导致剧组停拍一周时间，造成重大损失，所以剧组决定终止和赵炆卓的合作……”
　　林楠翻到了昨天下午，《特殊身份》剧组发在微博上的公告。
　　写的不错，公告里历数赵炆卓的不是，剧组苦口婆心沟通未果，只能含泪终止合作……
　　公告里没有一个骂人的字，但都在说，这是一个毫无职业道德素养的演员。
　　怎么说呢，剧组动作也是真的快，半天时间就确定好了一个港岛演员，来接替赵炆卓的戏份。
　　经过一晚上的发酵，剧组公告底下的评论非常精彩。
　　“这都开机近一个月了，总不能莫名其妙罢拍吧？总得有个原因啊！”
　　“以前可从来没有剧组说过赵炆卓耍大牌……”
　　“小道消息，剧组和赵炆卓真正闹翻、是因为甄子单和赵炆卓的矛盾。
　　作为监制、武术指导的甄子单，‘稍微’修改了一下赵炆卓的戏份……”
　　上午，赵炆卓带着律师，在首都召开了新闻发布会，
　　他和律师对剧组陈述的“罪行”，全都逐一进行了反驳。
　　“和签约时拿到的剧本，已经完全不一样了，导演也换了人……
　　我的戏份被大幅度删减，提了好几次抗议，但没有结果，仍被不断改剧本。
　　我的动作戏也被甄子单不断删减，双男主的剧本，变成了他的独角戏……”
　　“离婚还讲究个协议离婚呢，赵炆卓这是单方面被解除合同，剧组已经违法。”
　　让圈内人觉得好笑的是，赵炆卓向媒体展示了剧组发给他的通知：从昨天中午12点整开始，剧组不再为赵炆卓提供住宿，理由是，剧组预算严重超支！
　　这可是星光灿烂呀！严重超支？！
　　不同于剧组那边的笼统通知，一场新闻发布会下来，赵炆卓这里可谓是详细回答了所有媒体的提问。
　　尤其是，赵炆卓说了一句让所有记者兴奋不已的话：
　　“一个多亿的投资成本，严重超支这个罪名，我可背不起。
　　至于超支，估计是真的超支，但钱花到哪里去了，只有剧组知道。投资方星光灿烂估计都不知道呢。”
　　林楠关了电脑，这才一天，具体什么情况，只有当事人知道吧。
　　岳军敲门进来，有些担忧地提醒：
　　“林导，《一个人的武林》已经和赵炆卓签了合同，剧本审核一旦通过，紧接着就是电影备案。现在这个情况？”
　　岳军是什么意思，林楠明白。
　　那边剧组在吵架，两边伱来我往，赵炆卓显然是个较真的人，发布会都整出来了。听那意思，还有“挪用公款”的事儿！
　　“还早着呢，不必太担心咱们的电影受影响。相比较甄子单，我还是更相信赵炆卓吧，都是对比出来的，再等等。”
　　《特殊身份》最早也叫《终极解码》，当然，这已经是两个不同的项目了。
　　后者最开始的监制是成龍，导演和编剧是檀兵，最后破产了，这才被改成《特殊身份》。
　　制作班底也全都换了，最后找到星光灿烂接手，拉到了全额投资。
　　这会儿，陆征就一个头两个大。
　　他虽然开影视公司，但从不插手剧组事宜，除了要求女一号必须是景恬，再没有其他要求。
　　“玛德，什么破事儿都能遇到。他们后来还改剧本了？”
　　听到陆征的询问，助手点了点头，“但没有影响到恬恬的戏份……”
　　针对赵炆卓反驳剧组，说后者违反合同、甄子单肆意修改剧本的事儿，剧组的回复可就很有“技巧”了。
　　“剧组有赵炆卓和张涵宇的加盟，监制和武术指导甄子单先生觉得必须要好好利用这种优势。
　　随即，他多设计了一些动作花样，因此修改了剧本，加重了动作戏。
　　但赵炆卓拿到修改后的剧本之后，认为这和签约时的剧本不同，并以此理由罢演。
　　演员不就是为剧组、为电影服务的嘛！他的行为，毫无职业基本道德素养可言。”
　　这回复有点避重就轻，居然不谈合同……
　　不得不说，在娱乐新闻这块，港媒还是比内地媒体有经验。
　　只不过，就是有点赤裸裸地拉偏架而已。
　　《天才枪手》的后期剪辑，林楠是亲自盯着的。
　　剧情里那种紧张、刺激的氛围，要完美地展现出来。
　　和林楠影业那边的员工讨论印晓天的八卦不同，天工色彩这边的员工，居然更喜欢看两个动作演员冲突。
　　“我在微博上发了帖子，提议让他们俩正面打一架，谁赢了听谁的。”
　　林楠冷不防听到有人说这话，顿时觉得挺搞笑。
　　“然后呢，有多少人回帖？”他开玩笑地问道。
　　“哈哈，林导，您猜怎么着。大量网友评论说这是个好主意！”
　　“功夫演员，用功夫说话，没毛病啊！”
　　一群技术理工男，碰上感兴趣的话题，一点不输于八卦的女员工。还把两人以前演的影视作品翻了出来，力证哪个更能打，理工男的单纯和可爱，体现的淋漓尽致。
　　外面的娱乐新闻，越来越热闹。
　　内地的媒体虽然反应慢了一拍，但也及时跟进了报道。
　　这边，赵炆卓发文直指幕后元凶就是甄子单；
　　而甄子单则反驳说，最开始他是抵触邀请赵炆卓的，因为其人品不好。
　　“像他这种不配合剧组、没有职业道德的演员，可以肯定，以后没有导演会找他拍戏……”
　　两个小时不到，甄子单就被打脸了。
　　《大武当》的导演梁博坚在微博声援赵炆卓：
　　“炆卓在《大武当》中表现的专业精神，与剧组的合作态度大家有目共睹，非常优秀。”
　　好家伙，这是圈内第一个发声的导演，还是港岛导演！
　　一时间，内地媒体跟打了鸡血一样，开始刨根问底，这里面一定有不少龌龊！
　　事件迅速扩大，从双方当事人还有剧组、发展到媒体和全网、再到整个港台、内地影视圈。
　　赵炆卓很刚猛，“说我耍大牌，耍大牌的另有其人，不仅耍大牌，连剧组半个月的损失都赖在我头上，踢我出剧组不说，还损害我名誉……”
　　“我可以当面对质，我手上有每天的通告、开工收工的时间，剧本原稿终稿我都有，连摄影师的拍摄表我都有，我没有罢演，可以打官司。
　　是他违反合约，肆意删改我戏份，其他在剧组被欺压的演员不敢说话，怕被封杀，怕找不到饭碗，我不怕，大不了不干这一行了……”
　　甄子单再次回应，不痛不痒：
　　“要提防受到小人从中作梗，暗藏杀机。失望，痛心但不动摇，今天继续拍戏，会拍得更好！我入行这么多年，什么风浪没见过啊？”
　　媒体跟疯了一样，奔着所有跟两人合作过、有交集的艺人、演员去采访。
　　至此，第一个明确站队的艺人出现了，舒其！
　　她是港岛明星里，第一个站出来写长篇小作文，明确支持、助攻甄子单的。
　　“子单是一个极其敬业乐业，凡事认认真真、只想将每一个画面完美地呈现在观众面前、将自己角色做好、将电影拍好……的好演员，绝对不是他的问题。”
　　紧接着，就是大量港台艺人纷纷开始下场。
　　相比较而言，内地这边好像一直都是慢半拍的。
　　不过到了这个时候，内地娱乐圈也反应上来了，事情好像有点不对劲儿了？！