“《小时代3》公映十天，总票房累计4.4亿。日票房持续大幅度下跌，已不足六百万，票房潜力即将耗尽。”
　　“首周末三天结束，韩涵导演电影处女作《后会无期》报收2.1亿，获业界初步认可。”
　　“历数周杰轮、徐争、赵嶶、郭敬名、韩涵等人，跨界导演已成为电影行业流行趋势，专业导演将面临严峻考验。”
　　“刘艺菲、舒倡全副武装，于赛道疾驰追逐，英姿飒爽！”
　　中午的时候，王常田做东宴请众人。
　　林楠不担心刘艺菲的午餐问题，两个贪嘴的闺蜜在一起，绝对不会亏待自己，只会吃得更好。
　　这不，没过多久俩人就在微博上发美食照片艾特林楠，一副显摆的意思。
　　随即不少圈内人就都在下面评论打趣，喊话林楠，让他赶紧过去买单赎人。
　　林楠脸上挂着丝丝笑容，放下手中的筷子，拿起手机特意艾特回复了刘艺菲：
　　“让餐厅撕票或者刷盘子吧……养不起了。”
　　王常田等人看着林楠那副“肉麻”的表情，都忍不住摇头发笑，年轻人啊！
　　“林导飘了，居然敢说这种话！我打赌，他今天回去肯定要被揍！”
　　“这是又在为‘改善生活’做铺垫吗？华亿的股价这两天貌似很不错呢。”
　　“给个地址吧，我替林导去赎人……”
　　“还没结婚就这样，鉴定完毕，林楠导演渣男无疑！”
　　“林导、王董，《港囧》的开机时间，我初步定在9月底或10月初。到那会儿，所有主演的档期就都没问题了。”
　　徐争端着酒杯敬了敬，一口干了。
　　“《战狼》的后期细剪要完全做好，得到年底去了。林导知道的，我因为中途受伤耽搁了不少《杀破狼2》的戏份，还要进组补拍。”
　　吴亰以茶代酒，他一会儿还得开车带着老婆回家呢。
　　这一桌子人，身份地位最高的就是林楠和王常田，而最低的是包备儿和柳妍。
　　饭局到了快结束的时候，柳妍才鼓起勇气，替自己朋友给林楠赔不是。
　　“林导，您别跟大鹏他一般见识，他就是太想成功了，逮着谁都想找去客串，没坏心思的。上午那会儿，徐导、亰哥都被他烦过，想拉进他的《煎饼侠》剧组……”
　　林楠看着柳妍笑了笑，说实话，他真没太在意。
　　从头到尾他也没给对方坏脸色，就是有点被烦到了，是真的有种狗皮膏药的劲儿。
　　再者说，自己最后不还给了建议么。
　　要是换了陈恺歌，早黑脸了。姜闻估计也会怼两句，他怼人可是有一手的，经常怼媒体、教别人怎么做人。
　　“你们关系很好？”林楠饶有兴趣地问道。
　　“我们都是草根出身，所以处得来，算是非常好的朋友。”柳妍也直言不讳地说道。
　　“如果真要往电影导演这条路上走，第一部电影是非常重要的。尤其是剧本故事，最重要。第一部的口碑要是坏了，后面就会变得异常艰难。
　　他那个《屌丝男士》的系列网剧，在网上点击量是很高。但要是照搬这一套拍长片电影，我真不看好，因为没有故事可言。你可以转达给他，用心打磨一下剧本。”
　　林楠好心说道，他对柳妍的印象还是挺不错的。
　　另外，还是他曾经对韩三坪说的那句话，带“侠”字的电影，无论是合拍片还是国产片，都一言难尽。
　　就比如：《武侠》、《太极侠》、《神奇侠侣》……
　　“林导说得很对，确实是这样的。”徐争附和着点头说道。
　　“我第一部电影《狼牙》就扑街了，好在口碑还行。”吴亰笑着自嘲。
　　“导演这条路，第一部电影的口碑比票房更重要。”林楠给了定论。
　　“嗯，谢谢林导、徐导、亰哥。我会转达给他的。”
　　但她心里清楚，大鹏大概率是不会听的，因为他太想在电影上重复《屌丝男士》的成功了。
　　《白发魔女传之明月天国》在7月的最后一天周四，加入到了暑期档后半段的战斗。
　　范冰兵所饰演练霓裳的美艳，是这部电影最大的卖点之一。
　　与此同时，那部由网络游戏改编的国产动画大电影《龙之谷：破晓奇兵》也上映了。
　　胡戈、景恬、徐姣等人，一起出席了新闻发布会，为这部电影站台。
　　难得来一趟首都，胡戈专门请林楠出来喝咖啡。
　　毕竟他上一部电视剧，就是林楠影业联合出品的《琅琊榜》。
　　“当面再恭喜林导一回，下个月订婚快乐。等正式举行婚礼的时候，我一定准备大红包。”
　　听胡戈说，他下个月初，也就是几天后就要进组了。
　　唐人新开了一部电视剧，青春励志题材的《旋风十一人》，有关足球的。
　　而且女配角还有目前尚在《寻龙诀》剧组的曾梨，不过肯定是先紧着《寻龙诀》这边。
　　等后面电影的戏份差不多了，曾梨才会进《旋风十一人》剧组。
　　唐人这两年，明显在走下滑路，已经没有当初的辉煌了。
　　听说好多干剧组幕后工作的老员工，都被新丽、华策等公司高价挖走了，而且是以团队形式挖的。
　　一众艺人里面，也就胡戈和刘施诗还硬撑着，是两个一线，其余人仍是不温不火的样子。
　　谋划了几年的上市梦，算是彻底碎了。
　　不过一部《琅琊榜》也为胡戈打开了新局面，听他说，正午阳光的侯洪亮和孔升很看好他。
　　甚至承诺了，后面一旦有适合的角色，还会找他。
　　“那得恭喜你了，伱们蔡总那个人可是罕有这么大方过呀。”
　　放下手中的咖啡，看了看外面的景色，林楠打趣道。
　　“哈哈，也有没多少股份。其实好多个公司私下找过我，我也想过离开。但有些人情，很难还掉的。”
　　胡戈说的有些感慨，林楠不置可否。
　　如果没有当初那场车祸，可能就没有现在的胡戈；
　　但有了那场车祸，他也就和唐人绑死了，人情难还。毕竟蔡艺农那会儿，算是有情有义了。
　　聊了进一个小时，承诺了第一时间给胡戈婚礼请柬后，两人也就说笑着各自离去了。
　　港岛那边传来消息，《卧虎藏龙2青冥宝剑》正式开机了。
　　让业内没想到的是，前些日子传出的新闻还是韦恩斯坦影业独家出品。
　　可今天开机发布会现场，却出现了中影的影子。
　　喇陪慷还是没忍住向韩三坪学习了，选择赌一把，就赌《卧虎藏龙》这个前作的“大IP”。
　　他强势从上影手里抢“食儿”，溢价买下了韦恩斯坦影业手中不少的投资份额，成为了唯二的出品方之一。
　　这部《卧虎藏龙2青冥宝剑》，也就顺理成章变成了中美合拍电影！
　　林楠在家里刷到这条新闻的时候，都惊呆了。
　　那么大的坑，喇陪慷怎么就跳下去了呢？
　　虽然是续集，可制作班底换了九成九呀！这怎么可能还一样？
　　“有时候，任董抢不过中影也是一种福气。”林楠吐槽道。
　　“妈妈过两天就回来了，她问场地那边有消息了没？”
　　刘艺菲敷着面膜，在二楼询问客厅里的林楠。
　　“嗯，没问题，已经订好了。那天只有我们，我让人包下了那边，对外保密。”
　　有些地方对林楠和刘艺菲来说，都很有意义，而这次的订婚宴，依旧在那里。
　　“嗯好，我一会儿回妈妈电话。还有叔叔的行程安排？”
　　林楠抬头望向二楼，笑着调侃，“呦呵，茜茜公主有点恨嫁呀？考虑得这么面面俱到。”
　　只见半透明的面膜下，刘艺菲的腮帮子鼓了鼓，“怎么，不可以嘛。我盼着叔叔早点来揍你！”
　　“哈哈，当然可以啦。中旬末会过来，能提前十天来，已经很难得了。他一向放不下他那些食客。”
　　“哦，那就好，到时候，我们一起去接机。”刘艺菲点着头，露出了笑脸。
　　只有林楠心里知道，能提前十天来，还是他争取的。
　　父母有时候很矛盾，尤其是老一辈一些父母。
　　子女订婚、结婚，他们不激动么？当然激动，也想早点过来。
　　但另一方面，他们也有自己的执拗。
　　那就是他们认为子女有子女的生活和家庭，他们不愿意或者说不敢过多打扰。
　　甚至在他们看来，子女要成家了，自己也老了，可能会变得很碍眼。
　　其实，这也是父母对子女的另一种爱，有时候让人心酸。
　　新的一天，影视圈、娱乐圈再次成为了众矢之的。
　　今年才过了一半，可犯事儿的人太多了。
　　舆论已经彻底压不住了，这次是真真正正的群情激愤！
　　网上的新闻，各行各业，无数网友，都在咒骂娱乐圈的藏污纳垢。
　　一个个明星名人，赚那么多钱，却总是肆无忌惮地违法乱纪。不是涉黄嫖娼，就是瘾君子扎堆。
　　好多官方的官微，都被大批义愤填膺的网友挤满了，要求有关部门彻底处理娱乐圈这种乱象。
　　林楠早上起床吃早饭的时候，也被网上的新闻惊到了。
　　“唉，又是个找死的！”