电影圈都关注到了《时空恋旅人》的首日票房。
　　第一天，3850万的日票房，毫无疑问地证明了一件事情：这部电影很强！
　　按照市场规律，如果一部电影的口碑中途不崩掉，那么它的总票房至少会是首日票房的10倍起！
　　而网上大量的好评，已经注定了《时空恋旅人》的口碑不会垮掉。
　　结果不言而喻，这部电影最后的总票房，一定不会差。
　　趁热打铁，林楠、刘艺菲、郭幡连带着所有主演，再次在网上进行了一波宣传。
　　圈内给面子和捧场的演员、艺人非常多，纷纷转发、推广。
　　8月的竞争太激烈了，不能有丝毫松懈。
　　第一天的开门红，让院线方直接提高了《时空恋旅人》的排片。
　　虽然只提高了3个点的排片率，可这却意味着同档期其他电影的生存空间，会缩小。
　　压力，瞬间给到了《小时代2》、《一场风花雪月的事》、《一夜惊喜》和《玛德2号》等一众国产片。
　　网上多了《青春派》的影评，评价很不错，但是数量非常少。
　　这也代表着这部电影的观众少，或者说排片同样少。
　　毕竟演员里除了秦海露以外，全是初出茅庐的新人，根本没什么吸引力。
　　“从8号起，《小时代2》、《一场风花雪月的事》这些电影，才会陆续上映。”
　　林楠看着一脸激动的郭幡，慢条斯理地说道。
　　“我懂，等于说《时空恋旅人》在第一周，基本没有国产片的竞争对手，只需要顶住进口片的压力就行。”
　　“不错，是这样的。我不认为后面几部国产片能超过《时空恋旅人》的票房，但肯定会影响咱们的排片率，也会分流观众。
　　所以从第二周开始，《时空恋旅人》的日票房必然会大幅度下跌，毕竟那么多电影一起上呢。”
　　林楠给郭幡提了个醒，《时空恋旅人》的总票房能到哪一步，第一周是至关重要的，占了大头。
　　“嗯，林导放心。这一周，我们的宣传不会落下的。”
　　郭幡点着头，很用力地说道，无比认真。
　　进入8月，影视圈的氛围好似都跟电影市场一样了，变得肃杀了许多。
　　距离上映，只剩下不到一周时间的《小时代2》，再一次被大半个电影圈进行围剿。
　　给人的感觉，就像是要在《小时代2》上映前，彻底摁死郭敬名和《小时代2》似的。
　　而郭敬名，依旧表现得很“顽强”，带着他的粉丝在网上进行“会战”。
　　“《时空恋旅人》上映第二天，日票房再创新高，斩获3980万，一骑绝尘。”
　　“由董子建、秦海露等人主演的小成本青春片《青春派》，首日票房，报收355万，口碑尚佳。”
　　“郭敬名、杨蜜、郭彩洁、郭碧亭等人号召粉丝、观众，支持《小时代2》……”
　　看着媒体报道的电影资讯，圈内人不得不承认一个事实：《时空恋旅人》起飞了。
　　想想首映礼上郭幡说的话，这部电影的第一个目标，是奔着超过《一个人的武林》去的，现在看来，八成是可以做的！
　　而林楠所说的暑期档票房冠军，真的不无可能，并且希望非常大。
　　唯一不确定的因素，就是那部粉丝向的《小时代2》，不好判断其票房潜力！
　　就在影视圈都盯着电影市场的时候，前段时间让业内和媒体都非常关注的《神雕侠侣》翻拍选角，终于有了结果。
　　于证工作室，对外界发布了定角公告。
　　只能说这个选角结果，打了整个影视圈、媒体和全网一个措手不及。
　　貌似一个“措手不及”，根本不能形容网友们那种炸裂的心态。
　　还要加上“瞠目结舌”和“目瞪口呆”，以及最深刻的“我的眼睛……瞎了！”
　　“经过团队慎重考量和筛选，多次试镜之后，我们决定：由陈晓饰演杨过，陈妍夕饰演小龙女，张馨雨饰演李莫愁……
　　新版《神雕侠侣》将于本月月底正式开机，一众主要演员，定妆照片如下……”
　　不说业内是什么态度吧，反正网上是炸了，全网都炸了。
　　那第二排，陈妍夕的四张不同角度、不同表情的定妆照，简直……简直，污了大家的眼睛，颠覆了以往大家心目中小龙女的形象。
　　大家的心里，小龙女应该是刘艺菲、李若同这种的，可眼前的是什么？
　　林楠抱着平板电脑，看一眼于证工作室发出来的定妆照，再看一眼练功房里正在下腰的刘艺菲，真的忍不住了！
　　“哈哈哈……哎呦，笑死我了，肚子疼……哈哈……”
　　刘艺菲脸上也同样带着灿烂的笑容，那些照片她刚刚已经看过了。
　　“这一版《神雕侠侣》，明显是古墓里的伙食，太好了！”林楠都要笑岔气了。
　　网上，海量的网友都在骂，根本找不到夸的。
　　于证工作室的微博、于证的微博、导演的微博，全部都已经沦陷了。
　　“我操他大爷的，哪个傻逼选的演员？眼眶里装的是尿泡吗？”
　　“简直瞎了我的眼，我的小龙女，这么肥……”
　　“这是小龙女？小龙人都比她合适吧？”
　　“陈晓虽然名气不大，但杨过的扮相还可以。”
　　“张馨雨的李莫愁，挺冷艳呀……”
　　“选陈妍夕是什么鬼？那么大的脸，导演是瞎了吗？”
　　“这哪里是小龙女，这是小笼包！不，这是大包子，带褶子的！”
　　“这已经不是杨过的小龙女姑姑了，这是杨过的亲姑姑呀！太老了……”
　　“她是怎么好意思接这个角色的？”
　　虽然每次金庸剧的翻拍，在选角这里都会引发全网热议，有人支持这个演员，有人支持那个明星。
　　可像于证这样被全网骂的，真的是影视圈里的头一遭，长见识了！
　　就连张继中都忍不住，跳出来嘲讽了一句：
　　“小龙女是睡在绳子上的，于证选的人得睡在铁链上吧？很好奇她的打戏，能不能做到灵动飘逸……”
　　刘艺菲的微博下面，再一次变得热闹异常。
　　不过刘姑娘挺聪明，直接关掉了留言评论的功能，不想掺和这种话题。
　　她是安生了，因为都跑到林楠微博下面去了，甚至林楠影业的微博下面都聚集了不少人。
　　“从今天开始，于证这一版的《神雕侠侣》也算是有亮点了。既然没信心超越前作，那索性就整点不一样的，就比如这‘小笼包’，呵呵……”
　　面对全网的群嘲，于证很刚猛，直接用个人账号做了回应：
　　“小龙女，是我选的；她的造型，也是我喜欢的，我非常满意，并坚信可以媲美前面的小龙女，甚至做到超越。时间可以证明，我是对的！”
　　好家伙，于证的发言，真正让这部《神雕侠侣》做到了未拍先火。因为它开始被大批网友抵制了！
　　吴亰那边，传来了电影要杀青的消息。
　　从6月初开始拍，到8月初即将杀青，两个月来月的时间，拍完了一部军事动作片。
　　林楠只能说吴亰够狠，真就是借来的军事装备，一点不心疼，连演员都被他加班加点地“用”！
　　林楠跟着刘艺菲，再次去了趟金陵。
　　相比起简陋的开机仪式，这次杀青就相对隆重得多，请了不少媒体呢。
　　到拍摄现场的时候，吴亰还在拍最后一个镜头。
　　“我都怀疑王董会不会扣你薪水？”林楠打趣了一句。
　　谢南笑着摇摇头：“我只是个主持人，不是很忙的，而且还能找人代班。再说，大部分节目都是录制，操作性很大。”
　　远处，随着副导演一声“咔”，吴亰回到监视器后检查了下镜头。
　　随即就听他兴奋地高声喊道，“感谢大家两个月来的辛苦，《战狼》，杀青了！”
　　林楠也念了一句，看向刘艺菲，“茜茜，你独立出品的第一部电影，杀青了。”
　　“嗯，这是第一部，还会有第二部、第三部……很多部的！”
　　刘艺菲挽起林楠的胳膊，脸上洋溢着笑容，自信的样子，很迷人。
　　“林导，艺菲。咱们去那边吧，下午就是关机发布会和杀青宴了。”
　　吴亰看起来确实激动，都笑出鱼尾纹了，他也是马上要40岁的人了。
　　下午，媒体和网上就多了《战狼》剧组的新闻。
　　“由刘艺菲出品，吴亰执导，吴亰、余南、倪大宏等人主演的军事动作片《战狼》，于今天上午，在金陵国家森林公园顺利杀青。”
　　“林楠导演及刘艺菲，出席《战狼》关机仪式、杀青宴。”
　　“面对记者提问，刘艺菲避谈于证版小龙女选角……”
　　傍晚回首都的时候，林楠和刘艺菲，还有吴亰、谢南、余南等人，就是同一趟航班。
　　“《战狼》的后期，我会慢慢打磨的，刘制片可别催。”吴亰开了句玩笑。
　　“不会催的，你慢慢来。”
　　刘艺菲轻飘飘地摆摆手，慢工出细活的道理，她懂。
　　“以后就一直拍这一类型的电影？”林楠看着吴亰，询问了句。
　　“那还能怎样？我是动作演员出身，做导演也只能拍动作片，军事题材正好适合我，别的也玩不来。”
　　“伱要是让我导古装动作片，那我就演不了男主角了，因为现在的长相，不比当年了，岁月就是把无情的杀猪刀，哈哈……”
　　吴亰大笑着自嘲道，很有自知之明，逗笑了边上所有人。
　　今天会很晚，甚至要到凌晨去了，所以大家还是早点睡，尽量不要等。
　　（白天上班码字，被逮了……）