《神都龙王》公映23天，总票房来到5.7亿，但日票房彻底跌破了两百万。
　　就在业内都认为票房肯定要止步于六亿门槛前，有点惋惜的时候，华亿的操作让大家眼前一亮。
　　为了这部电影能顺利冲过六亿大关，华亿罕见地下了大力气和血本。
　　王忠磊连续几天之内，多次往返电影局周旋，这才成功地申请到了一次延期秘钥，可真不容易，以前总是被驳回。
　　《神都龙王》的下映时间，也从月底27号延期至下个月10号，多出了两周的公映时间。
　　这还只是正常手段，最狠的是，华亿主动下调了和院线方的分账比例。
　　宣布从10月21日开始至下画，这二十天内的票房收益，自家只拿30%，而院线方可以拿70%。
　　华亿试图通过直接让利20天内13%的可分账票房的方式，来获得院线方足够多的排片量支持。
　　圈内公司都看得出来，院线方绝对不亏，但华亿必定血赚。
　　因为《神都龙王》的票房一旦上了6亿，那完全就不一样了。
　　多出来的那点票房根本不算什么，真正的大头儿，来自那飙升的股价。
　　林楠当然也乐见其成，这对于他来说同样是好事儿。
　　“骂着骂着，这就过亿了？”
　　《特殊身份》的新闻，映入林楠眼帘。
　　历时7天，靠着黑红，这部电影的票房，成功突破了1亿。
　　虽然电影已经注定了亏本，可星光灿烂还是在努力地宣传，为景恬宣传。
　　因为这次的黑锅，完全背不到景恬身上，反而大量的网友还在同情她，被甄子单团队给坑了。
　　受到负面影响最大的，无疑就是电影上映前，在媒体面前大放厥词的“甄功夫”，这会儿已经彻底现了原形。
　　自《叶问2》之后，他主演的所有电影，和拍《叶问1》前一个样，都是拍一部赔一部，就没有不赔钱的，甚至赔的更多。
　　“票房毒药”这个称号，再次被业内戴在了甄子单头上，短短一周时间，他的身价骤降，跌入二线。
　　不过可能在甄子单眼里，他还有最后一次翻盘的机会。
　　那就是这两天刚刚定档在春节，号称投资5个亿，制作周期长达3年之久的3D神话大片：《西游记之大闹天宫》，甄子单在里面演孙悟空。
　　林楠心里有数，这部电影也会是《智取威虎山》的竞争对手之一，但他可不会虚。
　　眼看着离贺岁档也不远了，不少档期内的影片，陆续开始准备电影宣传。
　　叶宁的电话，直接打到了林楠这边。
　　“林导，《新警察故事2013》准备开媒体见面会了，您要不要抽空过来一趟？”
　　“媒体见面会？不需要这么劳师动众吧？我让公司其他人过去。”
　　林楠想了想，还是选择了回绝，这不是杀鸡用牛刀么！
　　“也行，那就让岳总监过来？”
　　林楠一边挂断电话，一边出了办公室，准备回家。
　　“通知岳总监，让他代表公司去参加《新警察故事2013》的媒体见面会。”
　　自从月初《星际穿越》杀青后，刘艺菲就“颓废”地过了二十来天悠闲日子。
　　终于在今天，她心血来潮地去参加了访谈节目，用她的话讲：“就当是出门溜达溜达，兜兜风。”
　　林楠回来的时候，刘艺菲正坐在沙发上认真地给自己涂着指甲油。
　　白皙的裸足上，已经有了几抹显眼的玫瑰色，少女心十足呀。
　　不敢打扰到她，林楠声音都小了一些，“要不要我帮忙呢？”
　　“不要，你上次就涂歪了。”刘艺菲抬起头，给了个白眼，果断拒绝。
　　“呵呵，还不是你说痒，一直乱动……”
　　看着那带着“杀气”的眼神，林楠笑着闭了嘴。
　　“我今天去了电影频道，聊的都是剧组的事儿，还有些和《星际穿越》有关的。他们说，什么时候让咱俩一块儿去呢。”
　　刘艺菲突然换上了笑脸，就这样看着林楠，表情里带着期待。
　　“一块儿？这倒是个好主意，咱们俩好像还真没一起上过节目呢！”
　　林楠点着头，很肯定地说道。
　　主要是他很少参加访谈节目，之前多次去电影频道，也是为了宣传电影的。
　　“嗯，下次有机会，我和你一起。”
　　听到这话，刘艺菲脸上的笑容更盛了，高兴地点点头，继续涂指甲油。
　　林楠刚坐到刘姑娘边上，电话就来了，王常田的。
　　“王董，以前是韩董喜欢下午下班后打电话，怎么现在伱也这样了呢？”林楠吐槽了句。
　　“哈哈，我来告诉你一声，《分手大师》快要杀青了。”
　　“什么？”林楠以为自己耳朵出了问题。
　　这才过去多久，离一个月还差几天吧？这就要杀青了？
　　“你没听错，邓朝的《分手大师》这两天就能杀青了。”王常田再次重复了一遍。
　　说出这句话后，林楠就立即意识到自己的思维又没转过弯。他又把对方的电影想成是“正儿八经”的电影了。
　　王常田笑了笑，岔开话题，说起了打电话来的主要目的：
　　“问问宁皓那边，赵莉颖的戏份什么时候能拍完，尽早回来跑宣传。”
　　这个问题不用再问了，林楠直接回答道：
　　“大概下个月中下旬的样子吧。我给宁皓说过，让他调整一下拍摄顺序，尽早杀青赵莉颖的戏份。”
　　“嗯，那就好，那就好。”得到了想要的答案，王常田也没多聊，不多时就挂了。
　　“一部商业片，二十来天就拍的差不多了？”
　　涂完指甲油的刘艺菲，看着林楠，惊愕地问道。
　　要知道林楠拍得最快的一部商业片就是《智取威虎山》，可那也用了一个来月呢。
　　而且是提前三十多天开始准备、动用了近三百人、林楠和郭幡双线拍摄，这才大大缩短了时间。
　　“正常，小成本喜剧，又不追求演技，剧本也是各种段子的拼凑，当然快了。
　　它可能会卖座，但口碑就别想了，只有糟糕和更糟糕两种结果。”林楠很肯定地说道。
　　一转眼又是两天过去了。
　　圈内不少人都在微博上晒朱娅文婚礼的请柬，毕竟是一线男演员结婚，而且还是林楠的死党。
　　“据圈内人士透露，林楠导演及罗晋两位同班同学，将会为朱娅文担任婚礼伴郎。这也是二人第一次担任伴郎。”
　　“届时，除圈内众多演员艺人外，北电表演系02级也将全员到场，参加婚礼。这将是02级表演系，毕业7年后的第一次再聚首……”
　　“你大爷的，我给你当伴郎，你不给我解决衣服的事儿也就罢了，还嘱咐我穿得低调点，别抢你风头？”
　　林楠拿着电话，在花园里骂骂咧咧地喊道。朱娅文这狗东西，简直是蹬鼻子上脸。
　　“我的林大导，谁让你是大导演呢？你往那儿一站，不只记者，可能圈内这帮人眼里都只有你了。兄弟我结婚，主角当然得是我了！哈哈哈……”
　　说得好有道理，林楠都没法反驳，不过他话锋一转，就回了句：
　　“你只送了一张请柬过来，那个份子钱，我和艺菲也就只给一份了。”
　　“唉，别呀，我补一张给……”
　　不待朱娅文说完话，林楠就直接给挂了：“呵呵，小样儿。”
　　《新警察故事2013》媒体见面会的新闻，也报道了出来。
　　景恬在电影里饰演成龍的女儿，后者在接受媒体采访，谈起父母对子女之爱的时候，出了状况。
　　也不知道大哥是有感而发还是顺嘴，居然十分罕见地提起了自己的那位“小龙女”，并且表现出了极大的歉意和内疚。
　　但当媒体记者继续追问的时候，他却又急忙将话题转移到了自己儿子、妻子和父母的身上。
　　这会儿，网上全在议论这件事，难道大哥准备给“私生女”留财产了？
　　可原配答不答应，那就难说了呀，那位可也是个厉害人物呢！
　　刘艺菲已经在准备参加朱娅文婚宴的礼服了，甚至还询问林楠，要不要喊人帮他订做衣服。
　　“不需要了，随便穿一套就行，要是抢了他的风头，可不得跟我急眼？”
　　“哈哈，你们俩呀。”
　　林楠看着刘艺菲在衣帽间来回走动、挑选衣服的窈窕身影，非常赏心悦目。
　　只不过，岳军的电话打破了他这份心境。
　　“林导，你那儿有时间吗？可能需要回一趟公司。”
　　林楠和刘艺菲示意，自己先去楼下等着，刘姑娘摆摆手：“嗯，你去吧。”
　　“什么事儿，还要我回去？”
　　“正午阳光的侯洪亮制片过来了，想见您。”
　　听到这个公司名字，林楠就有印象了。
　　这家公司是前年刚成立的，全套人员班底几乎都来自山影，那是个专门制作电视剧的老牌国企。
　　而侯洪亮，也是电视剧圈的知名人物，山影的老将。
　　“现在，人就在公司吗？几个？”
　　“对，侯洪亮制片带着一个助手，就在公司。”
　　“好吧，你先招待一下，我一会儿就到。”
　　林楠看向二楼的，喊道：“茜茜，我回趟公司。”
　　“那你午饭回来吗？妈妈跟保姆阿姨一会儿就回来了。”
　　林楠开着车，直奔公司而去。
　　说实在的，林楠影业和这家新成立不到两年的公司，根本没打过交道。
　　即使对方是影视圈的老人，可大家也只是在一些大型场合碰过面，最多算是点头之交。
　　甚至于，林楠影业内部跟对方最熟悉的，可能还是蒋樰柔，毕竟以前都是电视剧圈的。
　　“侯制片，你先喝茶，林导才刚出发，应该还得半个多小时才能到。”
　　岳军坐在侯洪亮对面，面带微笑，做了个请的动作。
　　“岳总监客气了，我今天来也是有事相求。”
　　对于林楠影业的大管家，圈里几乎无人不知无人不晓。
　　侯洪亮一边说着话，一边正视着眼前这个人：岳军，北电管理学院，制片与市场专业毕业，原本青影厂里籍籍无名的一个，自从跟了林楠，就彻底一飞冲天了！
　　侯洪亮今天到这儿来，是带着任务的。正午阳光成立了一年多，急需要作品打开局面。
　　可好不容易看到些优质的东西，结果一打听才知道，年初的时候就已经被林楠影业给捷足先登了！
　　这段时间，确实作息时间紊乱了。熬一次夜，就缓不上来劲儿，今天极有可能又是只有一章。