林楠专门送了送张一谋、刘德哗和景恬三人，并在他们的车前聊了会儿。
　　“算算时间，差不多等奥斯卡颁奖结束后，2月底或3月初的样子，《长城》就会开机。
　　到时候你来剧组看看吧，也给我一点奥斯卡最佳导演的建议。”
　　听到张一谋这话，不止林楠，就连刘德哗和景恬二人也忍不住露出了笑脸。
　　“您可别给我挖坑，提名都还要到下个月去呢。话说得太早、太满，可不好。”
　　“不要这么老气横秋，跟我们这些人似的。年轻导演就得有拼劲儿，敢放话，而且你是有这个资格的！”
　　说着话，张一谋还笑着拍了拍林楠的胳膊。
　　“林导，我可是衷心希望你这次能拿遍金球、柏林和奥斯卡的，我还等着第三次合作呢。到时候的头衔，可就又不一样啦，哈哈……”
　　刘德哗笑呵呵地说道，看得出来，他这番话绝对真心。
　　林楠看着一脸期待的景恬：“好好训练，伱也是合作了很多大导演的。
　　张导调教演员，可比我有耐心得多，希望你能学到不少东西。”
　　“嗯嗯，我会记住的，谢谢林大哥。”
　　三人依次上车，景恬还回头挥了挥手，林楠笑着点了点头。
　　直到车子走远了，他才叹了口气，走向正在收尾的派对现场。
　　公关酒会这种活动，参加起来，肯定就是没完没了了。
　　连续两天，算上《海边的曼彻斯特》，林楠一共参加了四场，真就是上午、下午连轴转。
　　他估摸着这些天都得这样了，因为请他的电影剧组和片方实在是有点多，再怎么挑也不可能全部推掉。
　　傍晚时分，林楠懒洋洋地倚靠在沙发上，真的有点累。
　　突然，他想起了国内那边电影市场的事情。
　　姜闻的《一步之遥》，好像是公映第二天了吧？
　　迫不及待拿起手机，林楠直接翻起了微博，就在热搜上挂着呢。
　　只一会儿功夫，他就不禁发出感叹，声音里带着调侃的意味：“啧啧啧，我们滴姜大导演呦！”
　　“由不亦乐乎影业出品，姜闻执导，姜闻、葛忧、周蕴、舒其、文璋、王志纹等人主演。
　　‘北洋系列’第二部，电影《一步之遥》上映首日，排片率高达55%以上，票房强势斩获9780万。”
　　“《一步之遥》公映一天，电影口碑评价天差地别，两极分化严重……网上骂声骤起，愈演愈烈！”
　　“四年时间，3亿投资，IMAX3D拍摄，好莱坞特效团队……《一步之遥》争议巨大！”
　　媒体的报道还比较客观，没有夹带私货。
　　但网友、观众、影迷们之间，就真的掀起了大规模骂战。
　　真就像新闻里说的那样——电影口碑两极分化严重！只有力挺姜闻和贬低姜闻两派，几乎没有中立的。
　　“我觉得姜闻导演一定是想诉说什么，我现在刚看完还不是很清楚，要回去再查查故事的背景资料，再细细的品味一下。”
　　“感觉跟《太阳照常升起》有关联，最后都有火车，姜闻导演想表达、想隐喻的东西太多了，电影里反映的内容跟我们的历史和现实都有似曾相识的地方。
　　但对于大众，也包括我这样的粉丝来说，都不是一遍能看得懂的，得多次、仔细琢磨。”
　　“姜闻导演不会有烂片，看不懂只能说明我们没到那个层次，多看几遍绝对就会有新的发现和惊喜。”
　　“我觉得这部电影反应了导演心里对世俗的一种挣扎，他还是那个理想主义者。”
　　林楠觉得，还是给差评的那些人有意思，还挺幽默的！
　　“姜郎才尽？姜郎才尽！”
　　“《一步之遥》距离《让子弹飞》，中间差了100个《非诚勿扰》，太烂！”
　　“我是来看电影的，不是来看话剧和歌舞剧的。《一步之遥》就是姜闻自我膨胀、自大自负、极其自我的作品。”
　　“看到最后也不知道要说什么，要故事没故事、要节奏没节奏，视觉效果也没有。他在孤芳自赏吗？”
　　“除了配乐之外，其他方面一无是处。这就是一部爱情歌舞片，只不过是花了3个亿的爱情歌舞片！”
　　“故事断裂，笔墨失调，空洞的大场面，不厌其详接二连三；构成一个完整故事的关键情节、转承、高潮等统统不给力，人物情感走向严重缺乏合理性……”
　　“140分钟的电影，大量高亢独白和仪式对白，看的我疲惫不堪，消化无力。”
　　“真不想说这是年度烂片，但它和《太平轮》一样，真的烂透了。”
　　“《让子弹飞》之后，姜闻被捧上了神坛，但他不该自命为‘神’！”
　　林楠估计姜闻这会儿的状态，一定就像个易燃易炸的火药桶。
　　烂片的质疑声越来越大、越来越多，对于他这种“极度自负”的人来说，就是灾难性的打击。
　　但他绝对不会低头，一定是死撑着！
　　“这就有意思了，等回国后，我得调侃调侃他。
　　还10亿票房起步？还除了《一步之遥》外没有其他电影有资格冲刺奥斯卡最佳外语片？还四年磨一剑，首部3D大制作？”
　　林楠看着手机上的新闻，忍俊不禁地嘀咕着。
　　“好家伙，《太平轮（上）》这就凉了？”
　　林楠扫到了这部电影的新闻，公映18天，票房1.7亿。《一步之遥》上映当天，前者的日票房已经是37万了！
　　为了有精神应付明天的公关派对，林楠在晚上八点就上床了。
　　不过该打的电话，还是要打的。
　　国内这边已经是上午10点钟了，刘艺菲就这样赖在床上和林楠讲着电话。
　　也不知道她是怎么想的，居然要唱歌给林楠听，美其名曰：哄睡？
　　好家伙，这种待遇，林楠当然不会拒绝！可你能不能不唱自己的歌？
　　事实证明，略带鼻音的，软软糯糯的哼唱声，确实很助眠。
　　一首《心悸》还没结束，林楠就已经睡了。
　　“是真的很疲惫呀，都有鼾声了，就不知道偷偷懒嘛？尽让人担心……”电话里，响起刘艺菲的轻声呢喃，语气里带着浓浓的关心和埋怨。
　　翌日，又是一个好天气。
　　不过不止是天气好，林楠的心情也非常好。
　　因为好莱坞时间下午的时候，柏林那边公布了所有竞赛单元与非竞赛单元的入围电影名单！
　　这个消息也在第一时间，彻底传开了。
　　林楠还是看到国内新闻的时候，才后知后觉的。
　　“第65届柏林国际电影节，于官网正式公布入围名单。”
　　“本届柏林国际电影节，将于2月5号开幕，历时10天结束。”
　　“时隔8年，林楠导演携《海边的曼彻斯特》第三次强势入围柏林国际电影节主竞赛单元！”
　　“姜闻导演作品《一步之遥》，亦入围柏林国际电影节主竞赛单元，为唯一入围此单元的华语电影！”
　　“林楠导演与姜闻导演，将在本届柏林国际电影节上不期而遇，为金熊奖而展开多年以来的第一次正面碰撞与厮杀！”
　　“同为华语电影大导演，林楠导演将和姜闻导演同台竞技，华语电影人捧杯概率大增！”
　　“华语电影圈，将有极大可能诞生第7位金熊导演！”