“由林楠影业出品，曹保评导演编剧并执导，刘晔、张绎、王子玟等人主演。
　　黑色幽默悬疑电影《追凶者也》，今天早上于彩云之南正式开机。”
　　“何迥首部电影导演处女作，青春题材电影《栀子花开》在京举行开机仪式。
　　当红一线小生李易锋、谋女郎张惠雯、唐人小生蒋近夫等人参与主演。”
　　“由章子宜、葛忧、浅野忠信、钟欣童、倪大宏、袁荃等十数位实力派演员主演。
　　大型谍战悬疑电影《罗曼蒂克消亡史》，于昨天傍晚正式杀青。该片开机以来，极尽低调保密……”
　　林楠翘着二郎腿，靠在沙发上刷着娱乐资讯。
　　他抬头看了看客厅里忙活个不停的助理们，又瞥了一眼二楼刘艺菲闺房的方向。
　　刘姑娘这会儿正在化妆，而刘晓丽则在里面给亲闺女叮嘱着什么，估计是电影节期间去巴黎的事情吧。
　　这一趟柏林之行，林楠有心理准备，他和刘艺菲的行程会很满的。
　　“林导，收拾得差不多了，所有行李已经全部放进了后备箱。”刘艺菲的助理提醒道。
　　“辛苦了。你们先歇会儿吧，时间还早，不急。”
　　林楠点头应了句。这次行程，他和刘艺菲一共会带八个助理、保镖，比上次少两人，但足够了。
　　刚说完话，茶几上的手机就震动了起来。
　　放下平板，林楠接了电话。
　　“你可真会掐时间，再晚一个小时，我说不定就关机了。”
　　“正因为不确定林导和艺菲的航班时间，所以我刚到公司就打电话过来了。嗯，这会儿才八点零五。”
　　岳军笑呵呵地说着。这次林楠和刘艺菲一行人的机票是红星坞在负责，他自然也就不知道航班信息了。
　　“说吧。你这个时间打电话，肯定是有什么正事儿。”
　　“嗯，没错。今天上午，鹿涵的经纪人会带他来公司，当面谈。
　　另一个说是有别的综艺也在接触，还发了邀约。我干脆直接给刷了，剔除掉了，目光太短浅……”
　　之前岳军给林楠说过，团队在分析过后，比较看好鹿涵、张艺星这一类的艺人。
　　他们自带高人气和庞大的粉丝群体，跟《跑男》其他常驻嘉宾的定位完全不同，市场互补性非常高。
　　“行，伱和团队那边看着办吧。如果，我说的是如果啊，如果确定了签他，片酬这块我们不接受他们对外的那种‘虚高’报价，跟他的经纪人讲清楚。”
　　“林导，我懂。其实那边也是聪明人，鹿涵又没有作品，现在消耗的只是之前在男团时积攒的人气而已，他们比谁都着急。演技派和偶像派，最适合鹿涵的还是后者。”
　　岳军的话里带着信誓旦旦的语气，分析的相当到位。
　　林楠听出来了，岳军和团队基本上已经敲定了五成，只要片酬谈好，差不多就能定下鹿涵了。
　　“做好保密工作，至少在下个月招商之前，不能走漏风声。到时候，给大家一个惊喜吧。”
　　“没问题。那就到这儿。预祝林导这次柏林之行，顺风顺水，斩获金熊。”
　　刚刚挂断电话，楼上的动静就吸引了林楠的注意力，刘艺菲和刘晓丽出来了。
　　“妈，茜茜，现在还不到八点半，在家里再待会儿。过了九点再出发。”
　　“那感情好，让我再靠会儿。”
　　刘艺菲穿着件卡其色的休闲风衣，下身是牛仔裤，画着明眸皓齿的淡妆。
　　她三两步跑到林楠边上，顺势就往他身上一靠，懒洋洋地蹭了蹭，找了个舒服的姿势，然后拿起平板。
　　看着犯懒的闺女，刘晓丽不禁露出笑容。
　　上午十点出头，首都机场外面一片喧闹。
　　不少媒体记者追逐着被助理及工作人员护在中间的演员明星，以期获得新闻素材。
　　许多来往旅客也拿着手机，驻足拍摄或追着要签名。
　　“这是今天上午第几个了？”
　　“忘了。不过早上的李冰兵、章子宜都没她‘大牌’，装腔作势的！”
　　“嘿，谁让人家是京圈的徐才人呢，边上还带着当红炸子鸡。就是不知道她这部电影的版权，能在柏林卖到什么价了？”
　　“大概率垫底！其他几部春节档电影要么是大牌演员，要么是大导演。她这部？呵呵，吴弈凡这个男主角都算不上专业演员，更谈不上天赋异禀，就是糊弄粉丝……”
　　“哎哎……快快……林导……”
　　当林楠和刘艺菲被八个人簇拥着，出现在机场外面时，本来就激动的媒体记者们，顿时更加躁动。
　　尤其是林大导演推着其中一个大行李箱，上面坐着黑超遮面的刘艺菲！这个画面，简直绝了！
　　刘姑娘一个伸腿，立刻从行李箱上起来。她拎着包，大大方方跟在林楠边上。刚刚的玩闹劲儿，瞬间消失。
　　“林导，您对自己第三次入围柏林主竞赛单元有什么期待呢？”
　　“你这问题，就有点滑稽了。我总不能期待比前两次更差吧？”林楠打趣地笑道。
　　“那就是金熊奖喽？！”
　　“哪个入围主竞赛单元的电影人，不是这个目标呢？说不是的、说提名即是肯定的，都虚伪！”
　　林楠下意识的话，打了很多同行的脸，一丁点面子都没留。
　　刘艺菲还隐晦地拉了拉他的袖子，可为时已晚。
　　“有艺菲压阵，这一次柏林国际电影节，林导绝对会和金球奖一样十拿九稳！”
　　“没毛病，当初的金狮奖，就是艺菲在场……”
　　刘姑娘倒是笑得开心，对一片恭维声来者不拒。
　　看着一行十人进入候机大厅，一众媒体忍不住感慨：
　　“这是今天最好说话的两位大腕儿了！”
　　“对，是圈里少有的了，从没给咱们甩过脸色！当然了，前提是别搞歪门邪道。”
　　“我又想起陈大导了，看人的眼神儿总是高高在上……还没他老婆平易近人……”
　　临近11点钟的时候，网上已经出现了不少内地电影人、演员明星赶往柏林的资讯，全是今天上午的。
　　“李冰兵、章子宜、黄小明……徐婧蕾、吴弈凡……冯邵峰、范冰兵等多位演员艺人，现身机场……”
　　“电影《钟馗伏魔：雪妖魔灵》、《狼图腾》、《有一个地方只有我们知道》……《天将雄师》、《太平轮》等剧组将亮相柏林国际电影节红毯。相应影片将在电影节期间进行展映、宣传，以及版权交易。”
　　“林楠导演、刘艺菲机场接受采访，前者直言，入围主竞赛单元者无不期待最佳影片奖，不必过于谦逊乃至虚伪。”
　　“林楠导演携《海边的曼彻斯特》，第三次角逐柏林国际电影节主竞赛单元，剑指最佳影片金熊奖。”
　　“他可真敢说！国内哪个导演没‘虚伪’过？全被他给讽刺了！年轻就是好呀。”
　　韩三坪坐在院子里晒着太阳，看着新闻，笑骂道。
　　这时候，韩佳女站在别墅门口冲着这边喊了一嗓子，“老韩，有你电话。”
　　“一天天老韩老韩的，没大没小，我迟早被你给气死。”
　　“座山雕”虽然嘴上在骂骂咧咧，可脸上却是疼爱的笑容，谁让他三十多岁才有这个独生女的呢，就这一个呀！
　　“您这身体，可不得长命百岁？要是实在不放心，那就择日不如撞日……这几天先把房子过给我？”
　　韩佳女嬉皮笑脸地说道，父女俩的相处方式，十分“和谐”。
　　“我，你，你还是搬出去住吧。或者我再给你找个剧组，扔进去……”
　　听到这话，韩佳女瞬间变成“小棉袄”了。
　　“哎呀，快接电话吧。还是那群人，烦死了。”
　　听到韩佳女这么说，韩三坪刚迈出没几步的腿又停了，一脸的嫌弃和厌恶：“告诉他们，我不在。”
　　“我是这么说的。可？”
　　“那边也不知道是哪个，他说您的‘座山雕’演得非常好，能拿奖。”韩佳女摊了摊手，笑得没心没肺。
　　“呵呵，真是他大爷的……走，咱爷儿俩去听听他们怎么讲笑话。”
　　自去年4月初，《绣春刀2修罗战场》开机以来，至今已经有10个多月了。
　　对于电影圈来说，这部由林楠影业独家出品、林楠亲自编剧的武侠系列片，一直都是大家关注的重点。
　　尤其是这第二部，比第一部拖得时间多太多了，更让业内好奇。
　　而下午时分，这部《绣春刀》系列的第二部，终于是传出了定档消息。
　　只不过这个档期时间，有点让整个电影圈瞠目结舌罢了；
　　几乎所有圈内人在看到新闻的同时，都不自觉地瞪大了眼睛。
　　“由林楠影业出品、林楠导演编剧、路洋导演执导，张振、舒倡、张绎、雷嘉音、辛止蕾、金仕杰等人主演。
　　古装武侠系列片《绣春刀》第二部《绣春刀2修罗战场》于今天上午通过电影局审核，下发公映许可。”
　　“林楠影业官网、官微发布定档公告，光线影业转发：武侠电影《绣春刀2修罗战场》定档暑期，将于7月3号进行全国公映。”
　　这电影资讯，真的是震撼到电影圈了。
　　这个日期，简直不要太刺眼！
　　业内可是清清楚楚地记得，就在前些天，陈大导演的首部民国武侠片《道士下山》，就定档在7月3号！
　　两部武侠电影，相隔不到半个月，前后定档在同一天。
　　这是要干什么？打擂么？正面较量？
　　在震惊过后，网上和圈内就是热闹异常了。
　　“这下有看头了，第一次有圈内导演和同类型电影敢不给陈大导面子，选择去正面‘厮杀’！”
　　“都是武侠电影、而且还是同一天公映。正面打擂不可怕，就怕哪一方输得太惨，那就太丢人！”
　　“话说，这是冲着陈恺歌导演去的吧？”
　　“屁话，那么大个暑期档，凭什么《绣春刀2》不能去？陈导该有底气，所有对手都是纸老虎！”
　　“啧啧，可这么些年……是陈导越来越不像老虎了……只留昔日的虎威，不见尖牙利爪……”
　　“也是好事儿，两部大导演的武侠电影放在同一天，也是一大宣传卖点呀！可以互为犄角……”
　　“是林楠想搞事情？还是路洋想玩儿把大的？”
　　“陈恺歌这下子不得火冒三丈？被‘小辈儿’这么挑衅。”
　　“让他整天装逼，林楠拿个奖，他每次都是一副前辈口吻，指点江山。这下好了，路洋上去干了。”
　　“啧啧啧，输赢都吃亏。赢了，是他这个金棕榈大导演该赢；但要是输了，那可就……”
　　“制片人陈虹发声：多部同类型电影互相竞争，有利于电影市场繁荣，丰富观众选择……”
　　“路洋导演更新微博：向陈导和《道士下山》学习，《绣春刀》系列还有很大进步空间。期待两部电影都能大卖，瓜分7月份暑期档导演市场……”
　　虽说一切都是中规中矩，但《绣春刀2》定档在7月3号的事情，还是让陈恺歌心里有点“闷”，有些火气。
　　“不管是林楠的主意，还是路洋的主意，都无所谓。看过了《绣春刀》第一部，我并不觉得他这第二部能有多惊艳。
　　我对《道士下山》是有绝对把握的，无论是电影的深度、意境还是格局，都不是其他武侠电影所能比拟的。”
　　陈恺歌一副智珠在握，不与小辈计较的姿态，非常显得有“大家风范”。
　　陈虹端着一杯茶，双手递了过去，“是这个道理，其实两部电影放一起，对彼此的宣传也都有好处不是么。”
　　“嗯。林楠应该到柏林了吧？”
　　“算算时间，差不多应该到了。”
　　突然，陈大导演又像是想起了什么不高兴的事情，没了好脸色。
　　作为多年的枕边人，陈虹当然看得出来，一切都是因为奖项的事情。
　　陈恺歌很需要第二个国际电影节大奖，最好是欧洲三大的。只需要再来一座最佳影片，甚至是最佳导演奖杯，他就真的是“大师”了。
　　而上一次，就差一点，即6年前入围柏林国际电影节主竞赛单元的《梅兰芳》，而最后的结果却是颗粒无收。
　　柏林时间，中午12点出头。
　　林楠和刘艺菲的航班，缓缓降落在柏林机场。
　　此时，柏林国际电影节的氛围已经很浓郁了。
　　来自世界各地的电影人、剧组、媒体，都在陆续不间断地往这边汇聚。
　　甚至有柏林电影节组委会的车队在机场外面守着，专门接机某些特殊邀请的电影人，前往指定的下塌酒店。