“据悉，由传奇影业、环球影业、中影及乐视联合出品，张一谋执导，马特·达蒙、景恬、佩德罗·帕斯卡、威廉·达福、刘德哗、张涵宇等人主演。
　　中美合拍，投资1.5亿美金，3D魔幻巨制《长城》，于今天上午在怀柔影视基地正式开机！”
　　“由华亿出品，刘德哗、井伯然、梁嘉辉、吴莙如主演，打拐题材电影《失孤》于今日登陆全国院线……”
　　“由林楠影业出品，林楠导演执导，喜剧电影《唐人街探案》正式结束试镜。目前选角情况不得而知有待进一步了解。”
　　虽然试镜选角的工作已经结束，可林楠变得更忙了。
　　因为距离《战狼》的公映时间，越来越近。在前往曼谷之前的这十天里，他还得陪着刘艺菲这个出品人一起做电影宣传。
　　而且空闲间隙，还要抽空回公司，继续处理一些《唐人街探案》的琐事儿。
　　“艺菲今天怎么没来公司呀？”
　　岳军敲了敲办公室的门，走了进来。
　　“她去《战狼》那边了，这十天有的忙。前往泰国之前，还要出席一次首映礼呢。”
　　林楠合上眼前的电影剧本，跟岳军说笑了起来。
　　“到了，都有长辈陪着。是去三楼见，还是让他们上来？”
　　林楠想了想，“那就带到这儿来吧。”
　　岳军回头冲着门口的助理吩咐了一声，后者转身就进了电梯。
　　“因为张仔枫和赵金麦的事儿，可是吵了好久呢。”
　　听到这话，林楠也不禁笑着点了点头。
　　蒋樰柔、路洋想用赵金麦，但从当下的名气、演技来说，还是张仔枫更胜一筹。
　　后者的长相和气质也更符合一个生活在“压抑”、“病态”环境下的忧郁女孩儿形象。
　　一部《大地震》，算是让张仔枫领先赵金麦太多了。毕竟是国内最年轻的百花奖最佳新人演员！
　　不到五分钟，6个人就被带到了林楠办公室。
　　刘昊燃和张仔枫各有两个人跟着，应该都是家人吧。
　　童星出道，本来应该不会怯场，但14岁的张仔枫还是有些紧张。
　　只因为家里人提前告诫过她很多次，今天要见的导演，是国内最顶级的那一個，关系着她以后的发展。
　　再看刘昊燃，长得确实很清秀，兼顾书卷气和阳光感。就是比张仔枫更紧张一点。
　　林楠怎么感觉刘昊燃旁边的人有点眼熟呢？不过他也没多心随即开口说道：
　　“这部《唐人街探案》，你们俩都很关键。一个会是男二号，相当于半个男主角；另一个会是最出彩的女角色，让所有人记住。”
　　“谢谢林导，我们家仔枫一定会好好演的。”
　　林楠看着张仔枫身后的家长，点了点头。
　　能让孩子当童星的家庭，几乎都是和圈子沾边的，肯定也是懂得人情利弊的。
　　“谢谢林导，我会……我会认真演的。”
　　“现在不用结巴，等正式开拍后，有你结巴的时候。”
　　林楠开起了玩笑，让眼前的刘昊燃尽量放松下来，不再紧张。后者不好意思地笑了笑。
　　突然，林楠想起了13年前的自己。
　　在02级北电的艺考现场，他可是最“油嘴滑舌”的一个，给老师们留下了非常深刻的印象。
　　“林楠影业的演员圈里，之前是没有像你们这样的年轻演员和童星来做主演的，有个关晓潼也只是客串了一次《画皮2》。
　　而林楠影业的习惯，一向都是用熟人。所以，你们这次好好表现吧。”
　　听到林楠这么说，几人脸上顿时全都露出了笑容，他们懂，这是天大的机遇！
　　“林导，他们能不能签给山海传媒呢？”
　　这时候，刘昊燃身边一个戴眼镜的中年人开口了。
　　这话立刻吸引了张仔枫和她的家长，两个大人的目光瞬间聚焦，泛着光。
　　正当林楠想开口时，被岳军打断了。
　　“我刚刚还没认出来，您这位中戏的老师也跟着过来了？”
　　岳军的话，又让林楠一愣，什么情况？
　　“哈哈，昊燃已经被中戏录取了，表演系让我跟过来照看一下。”
　　好家伙，听到这话林楠更傻眼了！
　　“中戏的艺考，好像复试都还没结束……”
　　话说到一半，林楠就止住了，他反应过来了，随即一脸无语地看着笑呵呵的中戏老师。
　　这帮人可真会操作！就因为自己定了刘昊燃，就这样给提前录取了？
　　“厉害！”岳军都忍不住竖起大拇指。
　　旁边张仔枫的家长也后知后觉了，一时间对林楠的影响力有了更加直观的认知。
　　“山海传媒目前没有签人的计划。”林楠直言不讳道。
　　话音落地，六个人全都有点失落，包括年纪最小的张仔枫。
　　别看只有14岁，但这个年纪，尤其是准备在影视行业发展的女孩儿，心里已经清楚很多事情了。
　　林楠今天之所以见刘昊燃和张仔枫，是为了让他们熟悉一下自己，为了让他们不怕自己，为了开机后能尽快磨合进入拍摄状态。
　　因为很多演员，尤其是年轻演员在面对大导演的时候，会情不自禁地唯唯诺诺，放不开。
　　一个多小时后，六人离开了林楠影业。岳军特意又嘱咐了一次，进组的时候家里人可以跟着，尤其是张仔枫。
　　朱娅文正在出席品牌方的宴会，一米八三的身高配上西装，格外显眼且有范儿。
　　不少演员、艺人都时不时的和他聊两句，说说笑笑，交际应酬不断。
　　圈里捧高踩低，本就是如此。
　　“林导这次的《唐人街探案》，没给你留个角色？这可是拿到奥斯卡后的第一部电影呢。”
　　“我看过那份选角文件，主要角色里面根本就没有适合我的。”
　　朱娅文很肯定地和旁边几人说道，要是有合适的，他自己都会去主动询问的。
　　“听说你还陪着你们家那位去试镜了？”
　　范冰兵打趣了句黄小明，后者笑着点点头，“被刷了，林导很委婉地告诉了我结果。”
　　正当范冰兵说笑着准备安慰黄小明时，朱娅文的助理急匆匆地跑了过来。
　　“娅文哥，林导电话。”
　　助理虽然声音小，但坐在边上的几个人却听得见。
　　朱娅文也没打算藏着掖着，圈里就是这样，有关系就得摆明了，这样大家才能“敬”着你。
　　他放下手中的筷子，直接接通了电话。
　　“林大导，我正吃……席呢。”
　　“老朱，我需要个娘炮，伱来呗？”林楠打断了朱娅文的话。
　　好家伙，虽然没开外音，但边上的人全听到了。
　　气氛一瞬间变得死寂！
　　“喂？说话呀，你娘炮演得挺好的！”
　　看着范冰兵、黄小明等人的笑容，朱娅文恨不得找个地洞钻进去。
　　“你大爷的，你娘炮才演得好！我正在参加活动呢！”
　　朱娅文压着声音，咬着牙怼道。
　　办公室里的林楠看了看手机，有点忍俊不禁了：
　　“被边上人听到了？哎呀，没关系。我电影里缺一个娘炮，就你了。”
　　“老子没档期，你找别人吧。”
　　“不用什么档期，就是个客串的角色。我这不是请你，是通知你。
　　电影已经拿去备案了，你的名字就在上面呢。就一场戏而已，最多耽搁你一两天，而且主要耽搁的还是你来回在飞机上的时间。”
　　“你丫的先斩后奏是吧？”
　　“没错，到时候拍那段戏之前，会给你电话的。就这样了，你继续参加活动吧，哈哈……”
　　看着手上已经挂断的电话，朱娅文真想摔了它。
　　“啧啧啧，刚刚还说没角色呢，这不就来了？还是林导亲自打电话，提前给你定下的角色呢。”
　　黄小明罕见打趣起了朱娅文，边上范冰兵几人全都忍不住发笑，想起了林楠那句：“你娘炮演得挺好的！”
　　“我……纯爷们！阳刚之气十足！”
　　参加完《战狼》的宣传活动后，刘艺菲没有多留而是在午后时间赶了回来。
　　一身女士休闲西装，穿着高跟鞋，往那儿一站就是几个小时，这种感觉还是挺累的。
　　所以刘艺菲刚一进门，就直接将脚上的黑色高跟鞋甩了出去，赤着脚走在地毯上。
　　“林楠，我的背和腰还有腿，好酸。”
　　嘴里嚷嚷着林楠，刘艺菲已经倒在了沙发上。
　　林楠刚刚坐下，刘艺菲的腿就搭了上来，哼哼唧唧地说着：“嗯，按按。”
　　而在林大导演认真当“技师”的时候，网上刚刚刷新的电影资讯，也让影视圈乱作一团，吵成一片。
　　“据电影局官网文件公示，《唐人街探案》已完成信息备案：
　　电影名：《唐人街探案》；
　　出品方：林楠影业、光线、万达、上影、中影；
　　主演：王保强、刘昊燃、唐焉、陈贺、肖泱、小沈杨、张仔枫……”
　　“据悉，《唐人街探案》选角试镜过程中，并未出现王保强身影，疑似事先内定……”
　　“唐焉击败杨蜜、倪怩等四小花旦拿下女一号‘阿香’一角，值得期待。”
　　“据知情人士透露：新人刘昊燃为中戏15级艺考新生，已被中戏提前录取……”
　　影视圈和网上已经是乱糟糟一片了，只因为《唐人街探案》的选角结果，出乎了很多人的预料。
　　“哪个傻子说王保强因为离开《跑男》得罪了林楠影业？这不直接拿下男主角了吗？！”
　　“我滴个乖乖！林导选的新人是中戏的艺考生？他还因此被提前录取了？中戏这操作，挺鸡贼呀！”
　　“没毛病！林导依旧继承并发扬着北电导演的优良传统，将大蛋糕给了中戏的新人演员。就像上一部《智取威虎山》的张涵宇一样！”
　　“好家伙男一号是草根出身，男二号是中戏的，女一号唐焉也是中戏的。
　　一群主要演员里，只有配角肖秧是北电的，还不是表演系出身！这，电影学院的校领导该找林导谈话了吧？毕竟还是在职教授呢！哈哈……”
　　“北电心里苦啊！自家的大导演，一个个全是长了反骨的！”
　　网上只是在看热闹，而业内就不同了。
　　此时，杨蜜、杨影等试镜过“阿香”一角的女星，全都在关注着定角结果。
　　只此一次，唐焉这个非四小花旦的当红女星，就将她们完全压了下去。
　　这一项履历，在以后会是很多存在竞争关系的女星很难跨过去的坎儿，也许大家就会输在这上面！
　　“林楠很看好他，不是没有道理。你慢慢来吧，会有机会的。”
　　王常田也是刚刚想起来，他并没有告诉包备儿林楠内定了王保强的事情，以至于包备儿还去参加了试镜。
　　“他是真的一点不省心呀，都这么多年了，照顾照顾自己学校能怎么着？你们这些导演系的心里从来就只有中戏是吧？你们怎么不搬……”
　　老姜端着保温杯，赔笑着。他的上半身一直在后倾，躲避着表演学院副院长的唾沫。
　　他心里苦呀！田状状已经卸下主任的担子了，只留着教授的头衔也不怎么管事儿。当然了，也没人敢去“烦”他。
　　可这些担子，就全压在他姜副主任的头上了，面对表演学院的副院长，他资历浅，真顶不住！
　　“这也怪不到我们头上呀，我们还能左右林楠？要不您去找田导？或者您去把那个刘昊燃给挖过来？”
　　听到这话，表演学院的副院长顿时更没了好脸色。
　　找田状状？找骂吗？挖那个新人刘昊燃？中戏是吃素的？行政级别可比北电高！