“上午时分，林楠影业发布公告：
　　改编自顶级IP《鬼吹灯》的同名奇幻、动作、冒险类电影《鬼吹灯之寻龙诀》，正式定档11月28日；
　　另，林楠导演电影作品，悬疑、动作、侦探推理类影片《唐人街探案》，将于12月31日登陆全国院线。”
　　“林楠影业主控出品，电影《鬼吹灯之寻龙诀》与《唐人街探案》将一同角逐贺岁档，值得期待！”
　　一连好几条电影资讯，将影视行业炸了个外焦里嫩。
　　林楠影业今年那么多电影，这两部是业界公认的最能打的，结果全放进了贺岁档？想干什么？
　　不止制片行业骂声一片，网上更是看热闹不嫌事大，极尽调侃。
　　“这么多档期，都放不下他了？全挤进贺岁档？怎嘛，想一个人通吃，就不怕噎死吗？”
　　“这两部电影的热度、关注度、话题量，从立项开始就高的过分。《老炮儿》避免不了要被前后夹击……”
　　“他这是12月和1月都想要，不准备给别人留活路了！”
　　“牛逼！林导这不是要吃大锅饭，他是要把锅端走——自个儿吃。”
　　“两部商业大片扔进贺岁档？啧啧啧，到时候有的看了，绝对是血流成河，炮灰成堆呀。”
　　“这么多年，林导公司第一次不当人。今年贺岁档的虹吸效应，怕是有点恐怖呦。”
　　“其他电影公司要联合起来，打倒林楠影业这个什么主义来着？哦，是霸权主义！哈哈……”
　　“顶级大IP《鬼吹灯之寻龙诀》+林导自己的《唐人街探案》=妥妥地血洗贺岁档！”
　　林楠的微博下面十分热闹，好在都是网友和影迷们在找乐子。
　　而业内的同行们，则是私信或者打电话过来“抱怨”的。
　　不少人都因为他而调整了自家电影的档期，或提前，或延后到了春节档。
　　不过也有头铁的，就比如王常田告诉林楠：
　　邓朝的《恶棍天使》依旧会定档到贺岁档去；因为盘子够大，他们有信心在夹缝中拿到足够的票房。
　　林楠当然不可能有什么意见了，只是象征性地开了個玩笑：
　　“你们到时候要是距离预期票房目标太远、差距太大，可别哭！”
　　《道士下山》的首映礼，被安排在了傍晚开始。
　　林楠清楚的记得，当初《无极》、《梅兰芳》等影片的首映礼时间，同样是在傍晚。貌似陈大导演特别喜欢在晚上举行电影首映礼？
　　所以，为了省事儿，林楠白天不准备去公司忙活了。嗯，绝不是为了偷懒！
　　等傍晚的时候，他和刘艺菲会直接从家里出发……白天休息一下，省得晚上参加活动时，没精神么！
　　不过这想法虽然很好，但在临近中午11点的时候，林大导演还是被岳军的工作电话给“打扰”了。
　　林楠从沙发上坐直了身子，确认地询问道。
　　“蔡艺农带着随行助理和工作人员，这会儿就在公司呢。我看她这阵仗，很郑重呢，就是来谈业务的。”
　　“她们是一个小时前到公司的，说是找天工色彩谈合作……
　　唐人准备再开《仙剑》系列……天工色彩那边这会儿正在根据资料要求做预算报价……”
　　岳军絮絮叨叨地说着，主要是蔡艺农亲自带队过来，让他有点意外。
　　在林楠眼中，蔡艺农亲自来谈业务，这其实并没有什么大惊小怪的。
　　现在的唐人已经可以用“冢中枯骨”来形容了，老板亲自操办项目，是再正常不过的事情！
　　毕竟她们已经到了要重启《仙剑》系列，以求重振声势的地步了！
　　一身背心、热裤、人字拖，穿着相当随意、居家的刘艺菲从二楼下来了。
　　她手里拿着毛巾，擦拭着那一头湿漉漉的长发；刘姑娘在半个小时前刚刚运动完，这会儿冲了澡。
　　“嗯，没错。唐人准备再开《仙剑》系列，想找天工色彩做特效。”
　　林楠一边回答着刘艺菲，一边又询问岳军，“她们这次的剧名叫什么？”
　　“剧名是《仙剑云之凡》，听她们说，好像是由单机游戏《仙剑奇侠传五》改编的。
　　要说这个系列也确实是唐人的命根子，注定了进国产电视剧史。
　　毕竟从艺菲的《仙剑奇侠传》开始，业界才有了游戏改编电视剧的先河！”
　　“是呀，赵灵儿嘛。”
　　林楠笑着应了句，眼睛直勾勾地看着刘艺菲。
　　一双白皙细嫩的大长腿、肌肉线条、翘臀、腰肢……精致到完美的脸蛋……挑衅的小表情？
　　“好啦，她们既然是来谈合作的，那就照章办事呗，你处理就好。今天，我放假……”
　　“哈哈……，好的，林导。”
　　“灵儿姑娘快坐，吹头发这种事儿，还是我来吧？”
　　刘艺菲笑嘻嘻地点点头，一屁股坐到了林楠边上，紧挨着他。茶几上就是吹风机。
　　挂断岳军的电话后，林楠就没怎么将公司的事儿放在心上了。
　　但林楠影业这边，却并不“顺利”。
　　三楼会议室里，蔡艺农拿着天工色彩的预算报价，眉头直皱。
　　“岳总监，这三个等级的价格，未免都太高了吧？”
　　“价格具体是怎么做出来的，我不懂。但我知道一分价钱一分货的道理。天工色彩的同事既然给出了这三种报价，那就肯定没问题……
　　再说，目前影视行业什么不贵？太差的东西，天工色彩也不能做，因为会砸招牌！”
　　岳军非常自信地说道，他身旁就是天工色彩的主管之一。
　　看着最低档次都要四千万的报价，蔡艺农发自内心的抗拒，无法接受。
　　别说是现在的唐人，就是七八年前如日中天的唐人，也不能接受这个价！
　　“岳总监，没得谈了吗？这是《仙剑》系列，贵公司甚至可以‘技术参投’。”
　　蔡艺农抛出了自认为非常“诱人”的后手条件；当年的《仙剑三》，林楠影业就是出品方之一。
　　如果这次能成，唐人会再次翻身！
　　不过蔡艺农没等来岳军的点头或考虑，而是摇头。
　　“公司的项目计划很满，不会考虑其他。蔡总，你可以拿着报价，回去慢慢考虑。有决定了，可以给我来个电话，短信也成。”
　　这个回答，让会议室里瞬间死寂……没得谈了！
　　二十分钟后，林楠影业楼下。
　　“蔡总，我们？《仙剑》的IP加上天工色彩的特效，在宣传上、声势上，都是无与伦比的……”
　　“这是《仙剑》，是顶级大IP！”
　　蔡艺农回头瞥了一眼大楼，斩钉截铁地说道。她的决定，就在这句话里。
　　虽然不想承认，但林楠不得不承认：
　　《道士下山》的首映礼规模确实比《绣春刀2》大得多！具体表现在各大协会的嘉宾人数，以及媒体数量。
　　林楠和刘艺菲十指相扣走在红毯上，夕阳下的微风吹动着刘姑娘连衣裙的裙摆，煞是迷人。
　　而两旁的记者们更是手忙脚乱，记录着这一画面。
　　几分钟后，走进场馆，果然是大腕云集！
　　林楠和刘艺菲一眼就看到了成龍，很显然后者今天是来站台的，为龙太子。
　　至于陈恺歌和剧组主创？按照陈大导演的尿性，不到最后时刻，他是肯定不会出场的！
　　随着成龍的打招呼，不少人也都注意到了林楠二人。李绍红、何评……葛忧、冯晓刚……
　　章子宜穿的挺宽松，肚子是越来越遮不住了。
　　范冰兵的妆造相当美艳，花枝招展。
　　“也就比你俩早了十分钟。”
　　几人说说笑笑聊着天，周围不时有人陪笑插一句。
　　十几分钟后，外面的嘈杂声突然大了起来。看这样子，是剧组主创到了。
　　果然，陈恺歌牵着陈虹的手，后面跟着大部队，一群人进来了。
　　陈大导的脸上，洋溢着笑容，好似对今天的首映礼充满了绝对的自信。
　　刘艺菲轻声呼唤了一声，提醒道。
　　林楠点了点头，他看到主创人群里的龙太子了。
　　王保强、郭富诚、张振、范炜、林志灵、龙太子、吴健豪、李雪建、王学岐、元崋……这个阵容，属实豪华！
　　不只是林楠全场所有人也都看到了龙太子，也包括媒体记者；
　　但所有人的脸上，都没有任何惊讶和意外的神色浮现。
　　有时候林楠真的很佩服陈恺歌，他是怎么做到几十年如一日这么“拿捏姿态”的呢？
　　这会儿就像个国王，在首映礼现场巡视着自己的领地，挨个和“臣民”们打招呼！
　　“咱们多余的话，就留到看片之后再说。”
　　陈恺歌拿着话筒，情绪激昂地说道。
　　从这语气里就能听出来，他对《道士下山》同样是信心满满！
　　紧接着，现场就响起了络绎不绝的掌声和马屁声，陈大导演脸上的笑容更盛了。
　　林楠和刘艺菲当然是坐在第一排的，周围就是成龍等人。
　　大银幕上，龙标亮了，《道士下山》正式首映。
　　林楠和刘艺菲同所有人一样，目不转睛地盯着银幕。
　　“真的很美，这镜头。”
　　刘姑娘忍不住赞美道，林楠认可地点点头。
　　毋庸置疑，陈恺歌的色彩和画面构图，一直以来都是非常出色的；在国内一众大导演里，他也绝对是顶级的！
　　与此同时，现场绝大多数嘉宾也都被《道士下山》的画面给惊叹到了。用“赏心悦目”来形容，一点都不为过。
　　电影在播放，剧情在推进，故事和道理都有，相得益彰……
　　有能力的徒弟，下山自谋生路；没能力的留下，有口饭吃。
　　范炜跟林志灵的床戏，堪称精彩，让所有人忍俊不禁。
　　随着剧情的推进，原本在不少人看来，《道士下山》有可能会成为陈恺歌的又一部经典之作！
　　可当整部电影的播放进度来到一半的时候……
　　甚至在林楠看来，在王保强为范炜报仇、沉船的那个镜头结束后，这部电影也就可以结束了！
　　从开篇截止到此，画面、色彩、剧情、大道理等等，全都完美的结合着。
　　但从这场戏份结束后，整部电影的后半段……陈大导演的老毛病又犯了，又开始放飞自我了！
　　他想表达什么？虚无缥缈，越来越模糊！
　　一部《道士下山》从中间开始，很突兀地就从武侠变成了玄幻！
　　陈大导演不讲大道理了，因为他开始琢磨起“道”来了！道士的“道”，修仙问道的“道”！
　　“林楠，我好像看不懂了？”
　　刘艺菲仰着下巴，憨憨地看着林楠，声音很小。要不是现场这么多人，林大导演指定得咬一口。
　　林楠能说什么呢？这不就是陈大导演的正常发挥么？
　　看了电影前半部，嗯，不愧是金棕榈大导演！等再看了后半部——沉默了！
　　雷鸣般的掌声响起，首映结束。
　　马屁声、阿谀奉承之音，此起彼伏，数不胜数……
　　陈大导演领着所有主创，满面春风，大跨步地走上了台。
　　属于媒体记者们的时间，开始了。
　　如林楠意料的那样，能被请进来的记者，都是被提前打了招呼的。
　　有关龙太子镜头和戏份的问题，没有一个人提问。
　　“陈导，昨天在《绣春刀2修罗战场》的首映礼上，路洋导演夸下海口，说有绝对的信心在票房上击败《道士下山》。对此，您怎么看呢？”
　　随着记者问出这个问题，林楠和刘艺菲明显能感觉到不少人的目光，都投向了他们。
　　“票房多少，从来都不是说出来的，是市场的选择。这一点，你们不妨问问林楠导演，他有发言权。”
　　好家伙，不愧是武侠片的首映礼，果真是刀光剑影呀！
　　林楠无奈地笑着，刘艺菲看着他，同样露出了笑容。
　　此时，记者们的“长枪短炮”已然对准了他。
　　“林导，您觉得《绣春刀2修罗战场》和《道士下山》哪一部更精彩？哪一部的票房会更高呢？”
　　“我……这个问题，对我来说有点不公平，还是交给观众吧。导演是厨师，而观众是食客，由他们给出评判结论比较好。
　　你要硬逼着我表态，那我只能说这两部电影的票房都没《大圣归来》高！容我打个广告，哈哈……”
　　林楠的插科打诨，逗笑了所有人。拿一部动画电影和两部武侠片比，根本没有可比性！
　　在座的也几乎没人觉得《大圣归来》在票房上，能碾压两位大导演的武侠电影。
　　不多时，采访结束。陈恺歌是个爱面子的，晚宴果然是高规格。
　　一夜辛劳，腰酸背痛。
　　林楠再睁开眼的时候，已经是上午10点多了，枕边无人……
　　“哪有什么森林？一切都是妄想。”
　　林大导演嘴里嘀咕着起了床，洗漱完毕，就下了楼。
　　别墅大门口蹲着的两只汪汪看到他后，立刻摇起来尾巴，在他和院门口之间来回跑。
　　“知道了，走，这就去隔壁。”
　　今天是周一，网上“鬼哭狼嚎”的景象一丁点都没变。
　　A股在九点半开盘后，继续保持着上周五的俯冲之势，一路向下、一路绿。
　　这才半个多小时，就有近两百只股票跌停了；
　　不出意外的话，今天怕是又能看到千股跌停的场面了。就是不知道又有几人跳楼呢？真惨！
　　翻着手机，林楠到了“丈母娘”这边。刘艺菲正坐在客厅里……接受教育？
　　“妈，茜茜。你们这是？”
　　“在列宾客名单呢，从亲戚开始。”刘姑娘拿着纸笔示意林楠坐过去。
　　“伱们那些同行、圈内朋友、合作伙伴、员工、学校师长……这些找个时间自己慢慢捋，我就不掺和了，我只管亲戚。
　　林楠，你爸那边说没什么亲戚要请。可我听茜茜说，老家不是有么？”
　　面对刘晓丽的询问，林楠也很无奈。
　　他和老林头讨论过这个事情，可老林头觉得没必要请。
　　究其原因：一来，都是三、四代以前的关系了；二来，真的就是离得远，不太走动。
　　这些年老林头很少回去，打的最多的交道，就是那些远方亲戚找他借钱，貌似借了不少出去呢。
　　借出去就借出去呗，但大家却从来没有提过还钱的事儿，连一句话都没有，哪怕是一句解释。
　　虽然说也不差那点，可这种态度就很让老林头心寒……
　　“妈，就这样吧。我家那边的亲戚，我说了不算。”
　　看到林楠这个语气，刘晓丽也就没再多问了，随即就和刘艺菲掰扯起了自家的亲朋好友。
　　刘姑娘倚靠着林楠，试图安抚他有些“忧愁”的情绪。
　　上午，貌似《杀破狼2》在首都举办庆功宴呢。
　　港岛的电影班底，总有中途开香槟的习惯；不过好在这次公映12天，确实是赚了。
　　日票房虽然掉到了八百万，但总票房已然爬上了5亿门槛，后续应该还能折腾不少票房。
　　听说吴亰和张晋两个人在现场直接喝起了交杯酒，因为他俩是这部电影中最出彩的两个，好评如潮！
　　对比起《杀破狼2》的好票房，华亿那部《少年班》就属实是有点惨了。
　　公映10天，总票房报收四千多万，最后估计也就只能止步5千万了，肯定亏！
　　至于黄小明、赵嶶、佟大维三人的《横冲直撞好莱坞》，则表现犀利，首映三天就拿下了1.69亿票房，很不错。
　　但在业内看来，这部电影也没几天时间可蹦跶了。
　　因为暑期档的序幕，即将拉开。而《绣春刀2》、《道士下山》等电影，全都是虎视眈眈的模样，且都具备下山虎的实力！
　　听着岳军对蔡艺农的调侃，林楠差不多也能猜到结果了。
　　“唐人都到这一步了，还不舍得花钱做特效？对于仅有的大IP都没有破釜沉舟下本钱的想法，就这还想翻盘？”
　　“林导的意思是说，那边准备将就？”
　　“怕是不仅特效会将就，演员也会将就吧？”
　　“要是这样那就真有点可惜这个IP了，这可是《仙剑》呀！”
　　岳军颇为感慨地说道。《仙剑奇侠传》和《仙剑三》让多少人爆火以及崭露头角？胡戈、杨蜜、唐焉、彭于宴、刘施诗！
　　刘艺菲不算，因为她从《金粉世家》开始就备受瞩目，《天龙八部》爆火，《神雕侠侣》接力，自此奠定基本盘，一飞冲天！
　　而《仙剑奇侠传》甚至在宣传上，还蹭了当时《天龙八部》和《神雕侠侣》的热度，沾了光。
　　刘艺菲在进组时，就是剧组主创里面最红的那个！
　　“不管那边了，唐人这家公司已经没救了。你没看她们的一姐，都有跑路的想法吗？一哥也一直在接外戏！这哪里还是个制片公司，都快变成经纪公司了！”
　　“好像，还真是这么回事儿呀。”
　　下午时分，一条突兀的电影资讯，搅乱了影视圈的风云。
　　中影，董事长办公室，秘书急匆匆地敲门。
　　看到来人后，喇陪慷慢条斯理地询问道：“2号的媒体见面会准备的怎么样了？”
　　“政协大礼堂那边没有问题。按着名单已经全都发了邀请，传奇、环球和乐视那边也通知到位了，大后天上午十点钟正式开始……”
　　秘书回答完后，又有些犹犹豫豫的样子。
　　喇陪慷抬起头看着他：“有什么事情就说。”
　　“喇董，一周多以前，我不是说在电影局看到了林楠影业的岳军嘛。”
　　“嗯，怎么了？打听到什么了？”
　　喇陪慷顿时有了兴趣，秘书既然能主动开口，那一定就是有了确切消息。
　　“已经不用打听了。”
　　“网上的新闻出来了——林导担任编剧的电影剧本，审核被打回了！局里的官网，能查到……”
　　听到这话的一瞬间，喇陪慷当即坐直了腰，直视着秘书：
　　“他的电影剧本？被打回了？”
　　“没错，编剧是林导！而且还是一部主旋律……”
第819章 请部里的领导亲自过来跟你们“解释”一下？
　　先是媒体，再是整个影视圈、娱乐圈，貌似所有人都比林楠自己知道得早！
　　“自《天才枪手》之后，时隔近4年，林楠影业又一电影剧本遭遇审核打回……”
　　“据电影局官网，本批次审核公示文件所示：影片《湄公河行动》由林楠导演编剧，改编自真实事件‘湄公河大案’。”
　　“据业内人士分析，电影《湄公河行动》大概率与《智取威虎山》相同，为主旋律商业片题材！”
　　昨天下午，这件事儿在业内和网上小范围传开后，林楠并没有怎么理睬，因为时间——快下班了。
　　借用姜闻的电影台词：让子弹先飞一会儿。
　　不过让林楠没想到的是，仅仅过了十几个小时，事情就发酵到了全网皆知、舆论热议的地步。
　　“果然，再大的导演碰这种‘特殊’题材，都有可能触礁！话说，这不会是林导的新电影吧？”
　　“‘湄公河大案’？这是什么案件？谁知道啊？”
　　“楼上的，不要暴露你的无知，自己去查。”
　　“凡是能被打回的电影剧本，尤其是大导演、大编剧的剧本，基本上都可以肯定，是好剧本！”
　　“说实话，还挺期待的！如果真是林楠导演执导，那他这就是又涉猎新题材了：边境、跨国冲突、警匪、缉毒……主旋律。”
　　“保密做的挺好呀！要不是剧本被电影局审核打回了，圈里还不知道他又要开主旋律商业片了。”
　　“一次成功，不意味着第二次也能成功。尤其是碰这种近几年的‘大案’，官媒都低调得很，几乎没怎么大肆报道！他居然敢头铁？活该！”
　　“这次可以好好看看林楠的热闹了，老老实实改剧本吧。我挺好奇，他要改几次才会被通过？或者说硬气一点，直接放弃？”
　　“枪打出头鸟……冒的太快，并不好。”
　　林楠“无聊”地翻看着网上数不胜数的讨论帖，其中不少评论内容，一看就是出自业内人士的口吻。绝对是小号！
　　“你怎么一点儿不着急呀？王董和杨董都急得打电话过来了，讯哥儿她们也都在发消息问我呢。”
　　刘艺菲看着林楠那副风轻云淡的样子，很是疑惑。
　　“我不着急，我甚至有点……怎么说呢？有点想笑？嗯，很好笑。”
　　说着话，林楠就忍俊不禁了。
　　按理说，当初他要是在去金盾之后再送审剧本，那就完全不会有昨天的事情发生。
　　可林楠当时就是抱着“试一试”、“玩一玩”的心态，先让岳军去电影局送审的剧本。
　　只是没想到，这帮人还真给他打回了！这就好玩儿了！
　　“茜茜，你说我是直接打电话给部里，找领导‘帮忙’呢？还是打给金盾？金盾那边可是看过剧本的，没有丝毫问题！”
　　林楠冲着刘艺菲挑了挑眉，后者顿时就知道林楠的坏心思了。
　　“你可真是太坏了，嘿嘿。
　　不过因为审核的事儿打电话去部里，是不是有点……有点太张扬啦？”
　　刘艺菲泛着光泽的脸蛋上，洋溢着笑容。她就这样微微歪着脑袋看着林楠，不确定地打趣道。
　　“可，关键是我之前的第一个电话就是打去部里的。而且金盾和电影局是平级……”
　　不待林大导演说完话，刘姑娘就已经知道结果了——打去部里。
　　她赶紧坐到林楠边上，准备看热闹，不，是看林楠打电话。心里莫名的，还有点小刺激呢。
　　“茜茜，你这表情，怎么有点幸灾乐祸的意思呀？”
　　“我没有，你胡说！快点打电话呀，嘿嘿……”
　　两分钟后，林楠手机中的忙音消失，传来人声：
　　“……安部……后勤秘书处……林楠导演？”
　　此刻的童钢，着实有点意外。
　　他也是今天上午刚刚得知林楠的电影剧本被打回的事儿，很突兀。
　　按理说，这种有风险的剧本，林楠要么会提前和他沟通，要么是出了问题后会立刻联系他。
　　可这次是怎么回事儿？昨天被打回的，直到今天居然都没收到林楠的信儿？
　　“什么原因驳回的？”
　　“……重大现实题材、跨国、地区性恶性案件改编。审核部门说，不排除可能会引起周边……纠纷、抗议，以及社会性舆情……”
　　听到这个解释，童钢沉默了。
　　这個理由？也不能肯定的说审核那帮人就是反应过激或者故意挑刺儿，因为确实可以讲得通，也合乎规章制度……
　　但，还是有些牵强！尤其是对于林楠这种级别的导演来说，不至于在不通知的情况下，就直接给打回了呀？
　　“林楠要是来找我，就直接带到我办公室来。”
　　挂断电话，林楠冲着刘艺菲晃了晃手机。
　　“喏，接下来只需要等着就行了。”
　　“林楠，你会被局里的人给骂死的！”
　　正当林楠和刘艺菲调侃说笑的时候，电话又进来了。
　　林楠在看了眼来电显示后，随即将手机递给了刘姑娘，“估计是想着来递人情的。”
　　拿过手机，刘艺菲直接接通了电话。
　　“艺菲？林楠呢，他那什么《湄公河行动》……”
　　刘艺菲对林楠做着口型，同时开了外音。
　　“他刚跑完步，这会儿在冲澡。一会儿我让他给任董回电话？”
　　“不用了，我就问问剧本的事儿。如果有什么要帮忙的，让他给我打电话就行……”
　　短短几分钟，那边就结束了通话。
　　仿佛是约好了，没多久，中影的电话也来了，不过依旧被刘姑娘敷衍了回去。
　　“为什么你不接呀？”
　　“因为接了，就意味着承了人情，无论结果如何。实际上，也并不需要他们帮忙。”
　　昨天股市在跌停了近两千只股票后，有关职能单位终于是坐不住了，在今天上午正式发文，承认股市出了点问题。
　　但在无数网友和股民眼中，这简直就是笑话。“股灾”这么久了才肯承认，甚至还不愿意用“股灾”这个词儿，还“出了点问题”！
　　而截至到今天，作为国内影视行业上市公司中的龙头，华亿的市值马上就要跌到650亿了。
　　影视圈其他A股的上市公司，更是腰斩再腰斩。
　　只有光线，堪堪守住了150亿大关；这还是因为他们对外临时发布了业务报表的原因。
　　其中林楠影业所有的电影发行业务全在上面，也包括今年还未公映的两部商业大片！
　　午后，林楠依旧没去公司。
　　舒倡都被刘艺菲喊来了，三人找了一副扑克，就在花园里打牌，边上水果、零食、饮品，应有尽有。
　　公司那边已经被记者们堵住了，楼下更是有众多媒体车辆蹲守，只为了《湄公河行动》的事儿。
　　所以考虑再三，林楠选择了在家放假，不给媒体记者机会。
　　“这位林大导演，可真是能给咱们找事儿呀，电话又打去领导那儿了……走吧！”
　　上次接待林楠的金盾影视的主任带着好几个下属，说笑着坐上了车。
　　至于此行的目的地，十分明确，就是总局。
　　虽说后者是部级单位，他们只是厅级单位，但他们上面有人呀！
　　当童钢被秘书告知，电影局局长正在接待金盾的人时，他是懵的。
　　“伱是说，金盾那边是因为《湄公河行动》的事情来的？”
　　“是的。电影局那边请您过去一趟……金盾的人貌似有点脾气，这部电影他们有投资……”
　　这一瞬间，童钢都忍不住笑了。
　　“我就说林楠怎么没动静，搞了半天，是找了外援呀，哈哈……”
　　“不过都是平级电影局那边不至于搞不定呀？”紧接着，童钢又出声问道。
　　“这次好像有点严重。我听那边说，这电影，林导之前找过部里的领导，然后就被指派给了金盾负责……”
　　“部里？‘湄公河大案’？公安……部！
　　走吧，咱们这就过去。林楠这是挖了个大坑，要人命呢！”
　　童钢脸上的笑容瞬间消失了，变得十分严肃。
　　电影局这边，接任童钢职位的继任者也很无语。
　　虽说电影局和金盾属于同级，两者的老大哥也是同级，但份量根本没法比呀。
　　“……说实话，这些年电影局的审核被骂成什么样子了，大家也都知道，但这次真的过分了！
　　《湄公河行动》这个项目是部里点了名的，我们金盾只是负责跟进和执行。结果你们把剧本给否了？
　　我们前些日子才看过剧本，还留了底，给上面的回复也是‘剧本很棒，完全没问题’！现在电影局搞这么一出，想干什么？
　　要不，我们还是请部里的领导亲自过来跟你们‘解释’一下？或者领导来了，你们给领导解释一下，为什么否了？”
　　童钢象征性地敲门，进来的一瞬间，听到的就是最后一句话。
　　看着自己的小老弟一副无奈的样子，童钢笑着点了点头。
　　金盾的主任也起身问好。
　　谁让对方的级别高呢，部级单位的实权副职。虽然大家隶属不同，但态度一定得有。
　　“《湄公河行动》的事儿？”
　　“是的，童局。今天部里秘书处打了电话过来，林楠导演这部电影本来就是上面挂了名的。
　　电影局这么搞，明显是思想态度有问题。嗯，这是电话里的原话！”
　　金盾的主任丝毫不客气地说道，反正是扯虎皮。凭什么电影局干的破事儿，要连累金盾被“批”。
　　童钢两人听到后面这句话时，明显有些尴尬。
　　好家伙，这还是第一次被其他人批评“思想态度”有问题。
　　搁以往，这都是局里“批评”下面单位或者业内公司、从业人员的用词儿！
　　“先别急我也是今天上午才刚知道这件事情的。张局下午会处理，相关的拍摄许可证件和手续，都不会出问题。”
　　“嗯，没错。其实你们打个电话过来就行了，不用这么麻烦跑一趟的。至于领导，那就更不必去打扰。”
　　张红森跟在童钢后面连连点头，对方一来就扯出大旗，着实有点过分了。
　　“不亲自来，体现不出我们的重视。回头让领导知道了，还以为我们在敷衍。
　　而且看这样子，审核部门貌似不太‘尽职尽责’呀？该认真的时候总是在敷衍！劣迹艺人主演的电影，居然可以一刀不剪的过审！啧啧……”
　　金盾的主任，丝毫不客气地说道。
　　这话就像是揭开电影局的伤疤在撒盐，不仅疼而且还躲不开。
　　因为这就是审核干的好事儿，而去年的红头文件，也是总局颁发的！两者，完全自相矛盾！
　　童钢确实无话可说，边上的张红森更是无奈。
　　也许是察觉到时间差不多了，金盾的主任随即换了副口吻：
　　“两位别介意，我今天也是担着任务来的。现在剧本打回的公示文件，就在官网上挂着。
　　后续怎么处理，怎么圆过去，就拜托两位了。要不是部里过问了，我今天也不会说话这么冲。
　　那咱们就到这儿吧，我也不打扰两位工作了，金盾那边的事儿也多……”
　　十几分钟后，童钢的办公室。
　　看着直皱眉头的张红森，童钢罕见地开起了玩笑：“是不是觉得很头疼？被那边审核的人搞得。”
　　“童局，这话还用问吗？您当时做这电影局局长的时候，您不头疼？
　　陈恺歌的新电影还有3天就公映了，舆论会怎么说？去年的红头文件，从开会到编撰，您可是主持人！”
　　听到这话，童钢也不自觉地皱起了眉头。
　　“走，去审核部门转转。”
　　听到这话，张红森当即就站起了身，“好，您带头。那一个个的，岁数可都不小，我是压不住……”
　　要论电影局哪个部门最舒服，那一定是审核部门。
　　对内，这边都是年长的，办公环境自然最好；对外，手里握着“刀”，鲜少有人敢得罪！
　　“老陆，你儿子很久没拍过电影了吧？什么时候有剧本交上来呀？”
　　“是啊，他怎么说也拿过A类电影节的最佳影片、金马的最佳影片和东京国际电影节的评委会大奖。这么年轻，可不能息影！”
　　“回头让他赶紧做剧本，递上来。我们这些叔叔伯伯，第一时间给他过。”
　　“他儿子前段时间才刚结婚，哪儿有精力搞电影。”
　　“电影的事儿不急，呵呵呵……”
　　“不急？哦，是你急着抱孙子呢！”
　　审核部门很悠闲、很热闹，所以完全没有注意到童钢和张红森过来了。
　　“各位，工作时间还是不要家长里短了吧？什么叫
　　突兀的冰冷语气，让偌大的办公室内顿时安静了下来。
　　虽然今天在办公室的人不多，只有一部分，但都是多年的老狐狸，当然听得出童钢话里的“锋芒”。
　　“童局，我们也只是在说笑而已。剧本和成片审的久了，得放松、缓一下，毕竟都是老胳膊老腿了。”
　　有人出声准备敷衍过去。在体制内，年龄也是武器。
　　“看来各位也都知道自己年龄大了呀。既然年龄大了，为什么不退呢？养养花、种种草的生活难道不比在这儿舒服吗？何必六十来岁了，还占着位置，还干一些……”
　　“童局，今天是有什么事儿吗？”
　　有人打断了童钢，倚老卖老就有这个优势。
　　“我想问问，《道士下山》是怎么回事儿？还有三天就公映了，外界、舆论会怎么说局里？”
　　“那孩子的戏份太重要了，如果剪掉，恺歌这部片子就毁了，没法剪。”
　　光明正大的理由，就这样被直接说了出来。童钢和张红森都气笑了。
　　“那《湄公河行动》呢？为什么不私下通知一声，就打回？”
　　“这种跨国、跨地区的恶性案件改编，有很大的不确定性风险，而且是去到别国缉凶……很容易引发国际舆论……”
　　“这是公安部点头的电影项目！金盾参与投资出品！你们给毙了……你们想干什么？”
　　张红森冷冰冰的一句话不仅打断了狡辩，也让在场所有人惊愕不已，乃至吓到了。
　　“张局，你可别开玩笑？事前没有任何风声，林楠影业提交的时候，也没有说明。”
　　“刚刚金盾那边来了位主任，部里过问了，而且电影剧本也过了金盾和部里那关。
　　他有句话说的很好：要不，请部里的领导亲自过来跟你们‘解释’一下？或者领导来了，你们给领导解释一下，为什么否了剧本？”
　　童钢接过张红森的话，厉声说道：
　　“这句话，我同样送给各位：要不，请部里的领导亲自过来跟你们‘解释’一下？
　　之后没有余地了，年龄到了就退，不要占着位置妨碍公务……”
　　“对了，《湄公河行动》的事情，你们这几天就圆回来！部里的领导都说了，你们的‘思想态度’有问题！”
　　几分钟后，即使童钢和张红森已经离开了，但办公室内依旧保持着死寂状态。
　　“应该没骗我们，我听得出来，童局和张局火气很大。”
　　“这小王八蛋是故意的！明明那边都过了，有部里点头，有金盾参与……他还一句话也不说，一声不吭！”
　　“先不说那些，就说现在怎么办？公安部那里是大问题……”
　　“审核打回的文件已经公示……让他再送审一次？”
　　“就怕他不配合！故意给我们难堪！”
　　“直接下发拍摄许可证！”
　　“行不行，也得行！”
　　“那刚刚童局说的，到了年龄退的事儿？”
　　“哪有那么简单。他说让退，就退？之前就说过，退了几个？除了实在到了65的……”
　　“说得好，是这个理儿。年轻人做事儿毛糙，还得再把把关……”
　　“《道士下山》是过去了……可过段时间的那部剧本呢？童局和张局怕是……”
　　林楠有点哭笑不得，因为他接到了两个电话。
　　一个是金盾打来的，只说了电影局那边会处理好。
　　另一个是童钢的，就一句话：“你小子够狠！”
　　“真是莫名其妙了，我多好的一个人，跟‘狠’字完全沾不上边儿呀！
　　我倒是挺好奇，会怎么处理？太敷衍的，我可不接受，呵呵……”
　　一夜过去，6月结束，暑期档的大幕正式拉开。
　　《小时代4》、《栀子花开》等影片，统统选在了7月1号举行首映礼仪式。
　　而3号公映的《绣春刀2》、《道士下山》、《大圣归来》三部电影，则做着最后的蓄力；它们将吹响暑期档厮杀的号角，最先入场。
　　至于尔冬升的《我是路人甲》，虽然也是3号公映，但圈内没人把他放在眼里！
　　与此同时，阿里那部说了半年之久、备受瞩目的大片，也于上午时分，传来的开机的消息。
　　“由阿里影业主控投资，泽东影业联合出品，王嘉卫导演监制原作者张嘉加执导；
　　梁潮伟、金成武、陈奕讯、杨影、张蓉容、杜鹃等人主演，电影《摆渡人》正式开机！”
　　“据知情人士透露，爱情、喜剧电影《摆渡人》，投资总预算接近4亿，为国产爱情电影之最！”
　　上午，林楠依旧没有去公司。因为据岳军所说，公司楼下的媒体车辆仍然还在，就等着他去自投罗网呢。
　　至于电影局那边，即使有处理结果，也肯定要等些天了。
　　毕竟一帮老家伙也是“要脸”的，不可能前脚打回剧本，后脚就打自己脸，虽然他们经常干不要脸的事儿。
　　“林楠，快过来，林楠……”
　　林大导演正在院子里喂猫呢，就听到刘艺菲欢呼雀跃的呼喊声从……隔壁别墅传来，啧啧啧，几十米呢！
　　放下猫粮，林楠洗了洗手，随即就直奔丈母娘家而去。
　　他远远就看见刘艺菲坐在吊篮秋千上，摇摇晃晃，很是高兴。
　　走到别墅院子大门口时，林楠笑着询问道。
　　“林楠，电话来了！嘻嘻……”
　　说话的同时，刘艺菲欢喜地晃着手机；她那精致的脸蛋在丝丝阳光的映衬下，熠熠生辉。