　　刘晓丽一边开着车，一边问道。
　　刚刚在中影人有点多，她也就没开口。
　　“嗯，很好。林楠的剧本里有人物小传，很详细呢。”
　　“妈妈，试镜的时候，除了诺兰导演和汤姆，还有一个是保罗。”
　　刘艺菲说这话的时候，语气很欢快。
　　刘晓丽听到这个答案，瞬间就放心了。
　　这两个人都认识自己女儿，试镜的时候，女儿应该会比其他人有优势。
　　刘艺菲说完话，就开始沉思了，她要去问问林楠，证实自己的猜想。
　　车子一路驶向别墅区，刘艺菲下了车就跑去林楠那边。
　　刘晓丽停好车回到家，刚坐在沙发上准备休息会儿，就见刘艺菲惊慌失措地跑了回来。
　　脸上挂着泪花，带着哭声，焦急地喊着，“妈，快去看看林楠……”
　　模模糊糊之中，林楠听见了女孩儿哭声，但他睁不开眼睛，说不出话，不知道过了多久，再次失去意识。
　　好像是个梦，林楠看到了很多画面，分不清哪个是真，哪个是假，仿佛横跨了两个世界，有两个刘艺菲……
　　再次睁开眼，应该是在自己的床上。
　　林楠只觉得全身无力，虚脱的感觉。
　　“你终于醒了，呜呜……”
　　林楠费力地拧过头，看向门口，是刘艺菲。
　　“你这是在哭还是在笑啊？不过都很好看。”林楠有气无力地说了句。
　　“你还笑，这两天都吓死我了。”刘艺菲走上来，伸手摸摸林楠的额头，又摸了摸自己的。
　　“高烧，低烧有两天了，医生说伱大概今天就能清醒。”
　　刘艺菲坐在床边，讲着这两天的事情。
　　演艺界能做的只有捐款了，好些明星还想去当地帮忙，那纯粹是添乱。
　　成龍联合英黄在第一时间捐了一千万，这属于最多的一笔捐款。
　　大量的物资才是重头，帐篷、食物和水、药品、医疗包……
　　“岳军打电话找过你，但你一直醒不来，是我接的。
　　他以你的名义捐了一百万，妈妈代我也捐了一百万……”
　　林楠很困，不自觉地就想闭上眼睛。
　　“茜茜，帮我拿一下手机。”
　　“是我，再去筹集两百万的物资，送过去，算刘艺菲一份……”
　　好一会儿之后，林楠挂了电话开玩笑道：“茜茜，从你的片酬里扣。”
　　“嗯。你确定我能拿到角色？”刘艺菲笑着反问。
　　“你仔细想想，这个角色就是二十出头，国内还有谁比你更合适呢？”
　　刘艺菲还真开始想了，是个憨憨。
　　很多明星开始追加捐款，谁也没想到会这么严重，以至于刚开始大批十万、二十万的捐款显得渺小跟滑稽。
　　当然，也不排除部分人很抠门，真就没再管了。
　　国内电影产业受到了很大波及，全国影院停业三天，估计也没有多少人有心思去电影院。
　　《功夫之王》的票房停在了1.88亿，没有达到在国内的预期目标，海外市场倒是还在增加，全球票房已经来到1亿美金。
　　按照这部电影的投资划分，其实7000万美金的时候，就已经收回了成本，现在只是还没到预期的盈利目标而已。
　　诺兰一行人，在试镜结束后当天就离开了，后面的结果会由中影宣布，他们还要去定好其他角色的演员。
　　圈里都在议论那天的试镜，谁最有希望。
　　本来大家都看好章子宜，后者也是成竹在胸。
　　但不知道是谁流出了小道消息，说有两个试镜人员不喜欢章子宜。
　　这下结果就扑朔迷离了。
　　更有消息说，三十岁以上试镜的，全被当场劝退。
　　本来还没人回应，最后李冰兵坦然回答了记者的采访，这个说法属实。
　　这下子很多没被当场刷掉的女演员，就兴奋了。
　　因为试镜时，那些有实力又出名的，全是三十或三十以上的。
　　1.6亿美金的电影，揪着所有女演员的心。
　　杨蜜很幸运，没有被当场刷掉，她这两天还时不时在幻想，如果、万一自己运气好呢？
　　15号这天，中影通过记者向外界宣布了试镜结果。
　　克里斯托弗·诺兰和几个试镜的人员经过协商，最后选择了刘艺菲。
　　理由是很简单：年龄合适，英文流畅，最重要的是有参演好莱坞电影的经验。
　　消息公布不到半小时，网上就传遍了。
　　最高兴的莫过于刘艺菲那些粉丝。
　　虽然已成定局，可其他女明星的粉丝依旧不甘心。
　　好多女演员也存着这个心态。
　　“果然是她？别人挣着抢着的东西，她就能轻松拿到，凭什么？”
　　杨蜜看着网上的新闻，很不甘心。
　　她想到了那天和刘艺菲打招呼的那个胖子老外。
　　显然他们之前就认识，在拍《地心历险记》的时候。
　　“还真是一步领先，步步领先……”
　　《南京》剧组，江一艳也是一脸错愕。林楠有没有帮助刘艺菲，她真的很怀疑，5％的投资，真的能影响到选角？
　　经过两天的休息，林楠恢复了些精力。
　　医生给的诊断就是发烧，没什么病因。
　　只有林楠自己心里清楚，想的太多担心的太多，真的会焦虑成疾。
　　刘晓丽看着手里，纯英文的演出合约，很满意地点着头。
　　“下个月就进组吗？”
　　“嗯，林楠后面还有其他事情，所以剧组会提前开机。”
　　“那我就提前准备行李了。”刘晓丽说道。
　　这些年她已经习惯了陪在女儿身边，就如同当年她演出时，等在后台的只有七八岁的刘艺菲。
　　她的生命里，只有眼前的女儿了。
　　“妈，这次我和助理一起去行不行啊？”
　　“不行。”刘晓丽看着女儿可怜兮兮的样子，一口回绝。
　　林楠关心了下《潜伏2》，为了让这部本来是小成本的恐怖片，变成两千万美金的大制作，温仔仁往里面加了不少内容，扩充了剧情。
　　导致的结果就是：故事臃肿，以至于出现了强枝弱干、本末倒置的局面。
　　票房肯定是赚的，但收益远远不到预期，只有五千多万，口碑反响也比第一部差远了。
　　影视协会，在首都举行了大型的公益筹款活动。
　　到场的艺人明星非常多。
　　说是公益活动，可免不了交际寒暄。
　　“林导，听说你前两天病了？”
　　黄小明走了过来，他这次捐了两千顶帐篷，这是急缺物资。
　　“嗯，烧了两天，这两天才恢复了点。他们就真那么扣门？”
　　演员的片酬现在还没涨，电视剧一集几千块，一两万，他们捐个十几二十万，能想的通，这也是几个月大半年的薪水，毕竟经纪公司还要拿一半。
　　但冯晓刚夫妇、陈恺歌夫妇这种就过分了，还有贾章科、王晓帅……
　　十万、十二万、五万、三万，这都怎么拿的出手的？
　　黄小明尴尬地笑了笑，他捐了一百来万，但今天一看其他人的数据，也被吓了一跳。
　　好多圈里的大佬，真的一言难尽。
　　捐款上七位数的真不多，数的过来，自己、林楠、刘艺菲、章子宜、赵苯山、成龍、李联杰、张蔓玉……
　　最厉害的，还是邵义夫先生，一亿港币。
　　“林导，这个事情真不好讲，毕竟献爱心不分先后轻重的……”
　　黄小明看了看远处那些面孔，小声说道。
　　“是啊，不分轻重，但为什么看着就这么刺眼呢。”
　　林楠摇摇头，说了句。
　　刘艺菲带着黑色帽子，穿着统一的白色短袖，正在接受采访，情绪也很低落。
　　很多女艺人看着刘艺菲，心里或多或少都有些羡慕，果然只要有了第一部好莱坞电影，后面就顺利多了。
　　王忠磊不知道什么时候，走了过来。
　　“林导，什么时候进组呢？”
　　“嗯。我们准备下半年开始筹备《风声》，和林导先说一声。”
　　“如果我不在国内的话，王总可以让人去和岳军对接。”
　　“哈哈，林导从青影厂挖了个难得的人才。”
　　“王总还有什么事情嘛？不用绕弯子。”
　　林楠有点不耐烦了，身体还没完全恢复过来，他懒得和王忠磊拉扯，太耗精神。
　　“不知道林导手里那点份额，考不考虑转让呢？”
　　“你说什么？”林楠不确定地问道。
　　“林导手里《盗梦空间》的份额，考不考虑转让呢？华亿可以给出优渥的价格。”
　　王忠磊笑得像只狐狸，华亿上市在即，如果能成为《盗梦空间》的出品方，绝对是有百利无一害的。
　　“王总看我像个傻子吗？”
　　王忠磊愣了下，“林导怎么会这么说。”
　　“你为什么不去问问韩董，问问中影那15％转不转让呢？如果不方便，我可以代为转达。”
　　林楠没好气地说道。不等王忠磊反应，就转身向另一个方向走去。
　　看着林楠走远的身影，王忠磊脸色阴了下来。找韩三坪？那跟找死没什么区别。
　　只听过中影薅别人的羊毛，谁敢去捋虎须？
　　《钢铁侠》为什么能空降4月30号，明眼人都看得出来，这是中影在敲打华亿呢。
　　更准确点，这是韩三坪在敲打王忠军和王忠磊。