“上午八点时分，万达对外发布正式公告：
　　集团历时数月谈判，终在近日以35亿美金约230亿人民币之价格，全资并购好莱坞顶级电影制片巨头——传奇影业；
　　自即日起，万达影业将正式进军好莱坞，参与全球电影制片及发行业务，并将角逐、争锋于全球电影票房市场。”
　　“据悉，万达自12年5月斥巨资31亿美金收购AMC院线100%股份后，其早已成为全球第一大院线拥有者；
　　如今再次纳传奇影业于麾下，万达已名副其实，成为好莱坞及全球电影行业顶级巨头公司之一；
　　其全球业务范围，覆盖电影制片、发行、投资、院线、娱乐等多个影视行业分支领域，影响力巨大。”
　　“据好莱坞电影日报，转载自传奇影业公告报道：
　　传奇影业已于近日完成所有股份交接工作，未来将继续独立运营；
　　集团旗下所有参与出品之电影，均不受此次集团易主之影响……”
　　国内影视娱乐圈彻底沸腾了。
　　因为较之林楠持股的水晶影业，万达这才是真真正正的一步到位，直接轰开了好莱坞的大门；
　　且从制片、发行再到院线，俱是全球电影行业顶级的公司团队，上下游产业链完全闭合。
　　“你说你知道这事儿？”
　　王常田激动加亢奋地打了电话过来，但被林楠一句话就给扫兴了。
　　“昨天早上知道的，好莱坞传来的消息。”
　　“得，是我糊涂了。你在那边也有家中型公司呢，消息确实是要比国内除万达以外的所有人都灵通。
　　啧啧，原本还说《长城》这项目，国内其他资本是插不上手了；结果谁能想到万达直接搞了个大的，把传奇给吞了？！
　　这下好了，《长城》、《金刚：骷髅岛》这些A级大制作等于说都是万达旗下参投的电影了，占比还不少呢，真是打了大家一个措手不及。”
　　林楠笑着应了一声，王常田说的一点也没错；
　　这会儿国内整个影视行业绝对都是懵逼的状态，之后面对万达时的姿态，也必然会有所调整、改变；
　　以前可能是因为万达院线的原因不愿意得罪，以后估摸着就是“谄媚”了。
　　毕竟那可是传奇影业，好莱坞巨头之一；虽然是排名前十里面靠后的巨头，但实力肯定也是毋庸置疑的。
　　而华语电影圈，又有哪家公司、哪個演员明星不想走出去，走向好莱坞和国际舞台呢？答案是：一个也没有！
　　“对咱们来说，这是好事儿；至于对其他人，那就不好说了。”
　　林楠的心情同样很不错，万达可是自家多年的盟友。
　　“说的好啊，对咱们来说的确是大好事儿！”王常田亦笑呵呵地附和着。
　　华亿，董事长办公室。
　　王忠军和王忠磊两个人都有一种“屋漏偏逢连夜雨”的感觉，最近一个月以来，真是事事不顺。
　　挖了叶宁和一大批万达院线的骨干，他们并不担心什么，也不怕和万达对上；
　　毕竟在国内影视行业，论及综合实力，华亿比万达强太多了！
　　但万达这一手吞掉传奇影业的操作，就真的不是他们愿意看到的了；
　　因为这代表着已经注定了是死敌的对手更加强大了，甚至在气势上已然压过了华亿，毕竟那可是并购了传奇影业的万达！
　　“叶宁知道这件事儿吗？”
　　“应该是知道的，他之前不也是万达的高管么。那会儿应该已经在谈判阶段了，但估摸着也只是钱的问题而已。”
　　听到王忠磊这么说，王忠军并没有恼火叶宁向他们隐瞒这件事的行为，脸上反而有了笑容。
　　“他对万达还真是有始有终啊，很不错，挖这种人是非常值得的。但这也能看出来，他在万达确实是不想待了；
　　越来越壮大，乃至成了全球电影行业的巨头又能如何？大老王对积年的高管还是有些吝啬了，舍不得股份。呵呵……”
　　“谁让万达自负呢，人才太多了自然也就不珍惜了呗，叶宁也算是元老级的高管呢。”
　　王忠磊嘲笑了句之后，随即又变成了一副严肃脸：
　　“大哥，时间就剩一个来月了，咱们要提前做好和万达那边彻底撕破脸皮后的准备……明里暗里，少不了得做过几场。”
　　“嗯，较量是肯定要较量的，但这是国内影视行业，咱们才是民营的第一资本。”王忠军颇为自信地说道。
　　越是接近年底，各种活动也就越多。
　　刘艺菲回了老家还好一些，红星坞那边不需要跟她汇报，已经按照之前的交代，推掉了一大批通告和邀约。
　　但林楠就不一样了，他还在首都，并且能给他发邀请函的，无一例外都是圈内资本的晚宴、酒会，以及电影的首映礼。
　　绝大部分邀请，林楠都是能拒绝的；但极少部分就躲不掉了，就比如林楠自己参与投资的《美人鱼》的电影宣传发布会。
　　用任中伦的话讲，既然首映礼参加不了，那宣传发布会就不能再缺席了，否则就要被说闲话了。
　　于是，林楠就在人山人海的宣发现场，和任中伦坐在第一排，听了一首“滑稽”的歌。
　　嗯，周星池作词、作曲邓朝演唱——《无敌》！
　　听完之后，林楠都有些忍俊不禁了；虽然他五音不全，但是他能欣赏呀。
　　这明明是一首无比装逼、豪迈的歌儿，但被邓朝唱出来后，就特别契合电影的剧情设定，是风骚、油腻和暴发户的味道；
　　只能说周星池设计的好，确实“无敌”！
　　“万达吞下传奇，土豆的估值貌似也会跟着涨一涨。”
　　任中伦倾斜着上半身，跟林楠嘀咕道。台上，周星池正在回答记者的提问，说着《美人鱼》的创作背景。
　　“嗯，肯定会有增益。另外王巍也会去和万达谈一谈，关于传奇影业所拥有的一些外语片在国内网播版权的事儿。”
　　听到林楠这么说，任中伦就不禁有些羡慕了。
　　“这才是影视资本的强强联合嘛。像上影、中影即便是上市了，也不可能有这种联盟所带来的资源叠加和互相加持的效果。”
　　“谁让上影和中影是国企呢？能和国企联盟的，只能是国企了。私企？地位不对等，可没资格联盟。而且弄不好还会把自己搭进去呢。”林楠意有所指地笑道。
　　“你就慢慢阴阳怪气吧。”
　　任中伦没好气地吐槽了一句后，随即就将声音压得更低了：
　　“那部《铁道飞虎》我们会尽量晚一些定档，计划放进贺岁档……你有什么好的建议么？”
　　“别，我到时候不公开抵制你们就算是仁义了，别跟我提那个。
　　你们只需要做好被观众抵制和骂的准备就行了，其他的随你们。”
　　看到林楠这幅躲瘟神的态度，任中伦顿时也就没话说了。刚刚还聊得很好的氛围，也随之烟消云散了。
　　而此时，周星池已经在上面含蓄地说起了电影上映之后的事儿，也就是票房问题。
　　“希望《美人鱼》的电影票房可以比肩林导的《唐人街探案》……”
　　下午的发布会，林楠就是个工具人，纯粹是给媒体做样子的。
　　散场时，他也是一个人走的，没有跟任何圈内人寒暄。
　　不过他不经意间回头远远瞥到任中伦的身影时，不知怎么的，脑海里突然就闪过了《湄公河行动》。
　　好家伙，这一瞬间，林楠整个天灵盖都通透了。
　　《湄公河行动》是主旋律商业片，缉毒的！
　　而《铁道飞虎》也是主旋律商业片，但是……
　　更不凑巧的是，林楠之前也有意让《湄公河行动》去下半年的大档期，只是目前并不着急送审、定档而已！
　　“这真是……好家伙了呀！”林楠嘴里碎碎念着，坐进了车。
　　《星球大战：原力觉醒》的首日票房出来了，因为是周六，所以其凭借着系列大片的优势，直接砍下了1.5亿的高票房；
　　而《唐人街探案》依旧坚挺着，守住了1.1亿。
　　正如林楠之前和岳军开玩笑时所说的那样：大哥和二哥干架，结果是小弟们全被干死了。
　　因为这两部电影加起来，直接拿下了日票房大盘的98.66%！这可不就是把其他所有电影，全给碾死了吗？
　　“拍摄团队那边已经定好了档期，就是前面红星坞安排的春节后。新的延期秘钥申请，还没有下来……”
　　坐在办公室里打着哈欠，林楠签着去年一整年下来要交的总税款的单据报表，财务部门会去处理的。
　　公司业务很多，无论是票房分账又或者是其他收入，到账时间基本上都会拖一阵子，毕竟影视行业就是这样么；
　　而财务部门每年统一清缴一次税务，也确实比较省事儿，只是一次性汇总下来这个数字……
　　“嗯，我知道了。《三生三世十里桃花》的事情不用跟我说，直接让蒋总监去对接红星坞那边就好。至于延期秘钥，一周之内应该就会下来。”
　　林楠回应岳军的同时，一并将签好字的文件以及单据直接递给了财务，没有再多看一眼。
　　因为税务那个数字，看得他心在颤啊！