景恬最近的通告多了许多。
　　不像之前的EP，虽然导演是宁皓，可那也只是个MV，影响有限。
　　《火星救援》就不一样了。
　　这部电影，真正让这个女孩子得到了业内的关注。
　　“还是得拍大导演的电影。”
　　陆征一脸笑容地对景恬说道，后者刚刚拍完广告片回来，身边跟着女助理。
　　“陆叔，我想请林大哥吃顿饭。”女孩儿说着自己的想法。
　　“吃饭？嗯，这主意不错，我来安排。”
　　陆征听到这句话愣了下，随即点点头。
　　“家里好，显得亲近。”
　　《火星救援》毫无悬念的到了3.2亿，继续碾过《赤壁上》，夺回《画皮》丢失的票房纪录。
　　上面希望能针对这部电影开一个研讨会，真就很符合国情。
　　林楠坐在一帮“学者”中间，听着他们在讲《火星救援》的“精神”。
　　他脑子里嗡嗡的，都有点怀疑这部电影是不是自己拍的那部，怎么有点听不懂呢。
　　回来后，就听刘艺菲说她收到了一份邀请。
　　向崋强在首都投资了酒店式公寓，圈内一二线的明星、名人都在邀请之列。
　　林楠肯定是不去的，刘艺菲也就跟着回绝了。
　　之后看新闻报道，张一谋也没去。
　　华亿这帮人倒是挺捧场的。
　　那一家子接受采访时，还一脸遗憾的样子，“没邀请到几位大导演，是最可惜的事情。”
　　林楠可是记得杨守城给他的说法，之前港媒报道林楠排斥港岛艺人、只用内地演员那事儿，大概率也和这家子有关系。
　　两家公司竞争，却把战火波及到了刚刚和英黄签订《叶问》合同的林楠身上，手段着实有点恶心。
　　刘德哗可能是真的很喜欢《火星救援》，专门打电话过来，说他接了一部大制作科幻片，下个月开机。
　　林楠好奇地打听了一下具体信息，导演是王京，电影名字叫《未来警察》。
　　听那意思，刘德哗好像还挺喜欢剧本的，港片的科幻大制作……只希望到时候别扑的太狠。
　　刘艺菲一袭盛装，准备去参加卡尼尔的品牌活动。
　　这是她前不久刚拿到的代言，签约费用高达八位数。
　　这在国内所有女明星里，算最顶尖的一小撮，尤其是她才二十出头。
　　三部好莱坞电影的效果，就体现的淋漓尽致，其他女星，只能眼红地看着。
　　刘艺菲招招手，上了车。
　　林楠目送刘晓丽一行人远去，手机震动了。
　　胡戈之前参演的《剑蝶》，在16号那天上映了。
　　虽然被大量观众吐槽剧情雷人、粗制滥造，但票房还可以，首周末四天拿到了1500万。
　　业内人士分析，这部电影是钻了档期的空子。
　　《火星救援》在前面，一路高歌猛进了二十天，没有电影选择找死，这时候空降一部《剑蝶》，正好捡了漏。
　　“你们蔡总怎么想的？《画皮》都给你抬起来了，又让你去演这种烂片？”
　　林楠拿着电话，和胡戈说笑。
　　“没办法，蔡总说是以前的人情，谁知道口碑这么差。”
　　“听我一句劝，港岛的电影以后就别接了，他们很排外的，好片子不可能给外人。”
　　港圈那群人很奇怪，都要乞食了，还整天想着用内地演员去给他们的人抬轿子，一点自知之明都没有。
　　更可气的是，有一些内地影视公司、演员，依旧甘之若饴、趋之若鹜。
　　胡戈就是被蔡艺农送过去，给人做了配角。
　　“我现在也后悔，以后一定长记性……”
　　《画皮》里积攒的电影好评，被这一部《剑蝶》直接抵消得干干净净，胡戈肯定憋屈。
　　他的一些粉丝，还是很有理智的，建议他以后好好选剧本和剧组。
　　实在摸不准了，就去咨询别人，比如说林楠导演。
　　有对比，才会有选择。
　　《火星救援》的日票房居然神奇地在增多。
　　到二十号这天，中影向外公布了新的数据。
　　《火星救援》的票房，累计突破到了3.85亿。
　　各大新闻网站，纷纷开始报道。
　　今年的国产电影票房纪录，已经刷新了3次。
　　但这次尤为重要，它极有可能冲破4亿大关。
　　“国产电影，正式进入4亿票房时代！”
　　“《火星救援》创造了新的纪录。”
　　“林楠——第一个4亿票房俱乐部导演！”
　　整个行业，各大影视公司都在观望。
　　今年之前，票房的纪录还在《黄金甲》手里。
　　从4月到现在，满打满算才7个月，票房纪录就向上提高了一个多亿，林楠更是两次创造新纪录，其他大导演无不感到压力倍增。
　　“我宣布《非诚勿扰》正式杀青……”
　　冯晓刚现在只想去把后期做好，至于票房，就定3亿目标吧，再多就不是吹牛了，得在梦里实现。
　　张卫平急匆匆地找了张艺谋，让一个毛头小子顶着偌大的名头，那怎么行。
　　“一谋，那部文艺片还是先放一放，这一年伱都在忙奥运，公司的运营入不敷出，还是换个商业片吧……”
　　这么多年下来，张一谋其实很反感别人干预他的创作，但张卫平确实也帮了他不少，他也需要一个帮他处理后方的人。
　　“可是剧本呢？目前我手里就这部文艺片准备的最充分。”
　　“我们完全可以改编小说或者外国电影……”
　　北电已经挂上了横幅。
　　“祝贺我校林楠导演作品《火星救援》，开创国产科幻电影新篇章。”
　　来来往往大量的学生看到了新的横幅
　　“林楠学长这么大面子？学校给拉横幅？”
　　“孤陆寡闻了吧！听说这已经是第三次了，前两次横幅，都是因为林楠学长拿到了最佳导演银熊奖……”
　　“老田，你这学生的确不适合留校。就这成绩，要奖项有奖项，要票房有票房，还时不时破纪录，留校不是坑他吗？”
　　“所以我第一时间就拒绝了学校，虽然那会儿还没给他说，哈哈。”
　　陆征打电话给林楠，请他吃饭。
　　说是感谢《火星救援》对景恬的帮助。
　　等林楠开着车，到地方的时候，他发现有些不对。
　　这不是酒店、饭庄或者私房菜馆啊。
　　居然到了一处高档住宅小区，全是独门独栋的别墅。
　　一瞬间，林楠有些后悔过来了。
　　“林楠大哥，这里。”
　　就在林楠准备打电话的时候，听到了景恬的声音。
　　对方一脸惊喜地出现在林楠身后。
　　“恬恬？这里应该没酒店吧？”
　　“哈哈，没有，不过可以去我家吃。”
　　景恬说着，就开始带路。
　　林楠看着这边的建筑环境，价格绝对不比自己和刘艺菲那边差。
　　“平时，我就住在这边……”
　　景恬走在前面，时不时说两句，看上去心情很不错。
　　不一会儿，两人就到了一处别墅，陆征一脸笑容地站在外面。
　　这句话林楠就听不懂了，沾自己什么光？
　　等进入别墅，林楠才反应上来，这里应该平时就景恬住，装饰全部是女孩子那种风格。
　　“林大哥，陆叔，你们可以先洗手，咱们马上开饭。”
　　保姆和景恬，将菜品一道道端上来，最后前者离开了。
　　林楠可真没想过，这顿饭会在景恬家里吃。
　　“我和恬恬长辈们认识，她想做演员也是从小的愿望。
　　还得多谢林导的《火星救援》，恬恬现在也算是打开局面了，最近广告商、代言还有剧本都不少呢，哈哈……”
　　“谢谢林大哥，我敬你。”
　　景恬举着一杯橙汁，学着敬酒的样子，很笨拙。
　　“不客气，就当帮老乡了。”林楠也举起自己那杯果汁。
　　看得出来，景恬好像有一瞬间的失落。
　　“我们开动吧？”陆征适时地说道。
　　林楠觉得景恬家的保姆，做菜有点普通了。
　　“林导，你那部毕业大戏定好角色了吗？”
　　林楠还没说话，反倒是景恬错愕地看着陆征。
　　“我就帮你问问林导，呵呵。”
　　林楠拿起桌上一个肉夹馍吃了起来，这才是待客之道，知道他喜欢吃什么。
　　陆征的眼神更亮了，“那恬恬？”
　　“她的演技不合格。”
　　我当初好心，给过陆总建议的，可你没听，不是么？”
　　林楠觉得陆征真敢想，即使有适合的角色，他也是优先考虑刘艺菲的，怎么可能给别人。
　　林楠一句演技不合格，让景恬心里莫名一慌。
　　“我会努力学习的。”她低声说道。
　　“其实在剧组磨练也行，但得从配角开始，慢慢往上晋升，上来就是主角肯定拿不住。可不是每个女演员都有周讯那实力。”
　　林楠这个建议，陆征显然也不会听。
　　吃完饭，坐了一个小时，林楠就要离开。
　　两人亲自送出了小区，看着林楠开车离开。
　　“陆叔，你不应该问的。”
　　“我也是为你好，万一有机会呢。”
　　陆征唏嘘不已，又感叹了句：“今天这顿饭，学了很久吧？”
　　景恬低声回答道，转头向别墅走去。
　　今天她真的只是单纯想请林楠来吃一顿饭，没想过别的，没有……