随着《活埋》在柏林的放映，国内也了解到了这部电影。
　　“真就在棺材里拍的戏啊？电影都那么长时间，演员拍的时候不得疯掉！”
　　“林楠导演这部电影，有点狠啊，那演员拍完没出问题吧？”
　　刘艺菲看着最新的资讯，眼里满是欢喜。
　　“我相信他会再拿一座奖杯回来的。”
　　刘晓丽摇了摇头，这哪是那么容易的。
　　“不行，我得去给他发个短信。”
　　说罢，三两下吃完了午餐，冲刘晓丽笑了笑，就跑开了。
　　林楠拿到了刚刚送来的西装，纯手工定做的，只能用一个贵字形容。
　　无论有没有奖，入围的电影都要参加晚宴。
　　汤姆在边上看着西装笔挺的林楠，有些羡慕。
　　“真讨厌你们这些人，穿什么都帅。”
　　“把你身上的肉减一减，就好了。”林楠笑道。
　　“那还是算了吧，都是我一口一口养出来的，舍不得。”
　　林楠好悬一口气没噎死，这理由真奇葩。
　　“瑞安那边准备好了吗？”
　　“嗯，早就准备好了，他可是有资格竞争银熊影帝的。”
　　“那就好，我答应了带他来柏林，他才那么拼命地演这个角色。”
　　林楠甚至有种感觉，瑞安·雷诺兹这次演绎的比他记忆里的还好。
　　从韩三坪那里，林楠听到了点消息。
　　《苹果》没有等颁奖礼，已经和好些片商签了买卖合同，卖了不少地方了。
　　开幕式后，第五日，林楠开始留意电话或者邀请函了。
　　按照惯例，有奖可拿的电影，会被单独再邀请一次，务必出席颁奖礼晚宴。这已经是公开的潜规则了。
　　林楠翻看了下评审团资料，发现有两名评审团成员来自国内，港岛的施南笙和内地的宁赢。
　　在一定程度上，这对国内几部电影是有优势的。
　　等消息是一件很磨人的事情，林楠甚至出现了几次幻听，结果手机没有任何未接来电。
　　韩三坪带队，最近在挑片子，国内是个大市场，也被很多国外电影人盯着。
　　不像以前，这次韩三坪确实抠的多了，尽量用最少的钱买断播放权。
　　林楠也跟着转了转，主要是心静不下来。
　　他第二次入围柏林的消息，在国内传的满天飞，要是空手而归，可真就丢人了。
　　刘艺菲还发消息说她想要一座奖杯当礼物呢。
　　手机震动的声音响起，林楠的神经瞬间紧绷。
　　“好消息吗？”韩三坪投来询问的目光。
　　是汤姆的电话，林楠有点丧气，摇了摇头。
　　“汤姆，什么事情？”
　　“哈哈哈，林，他们亲自来通知的，邀请伱颁奖礼的时候一定要到，瑞安已经乐疯了……”
　　心脏跳的很快，林楠一瞬间有种很踏实的感觉。
　　“中影的一千万，赚大了。”林楠笑着说道。
　　韩三坪瞬间就反应过来了，“有奖？”
　　“主办方去酒店通知的，没有打电话。”
　　“好好好，那就祝你捧得那只金熊。我会告诉媒体，《活埋》的价格是你拿到奖后，我们才谈好的。”
　　“给我一个好名声？”林楠问道。
　　回到酒店的时候，就看到瑞安·雷诺兹和汤姆两个，在对瓶吹，红酒香槟开了不少。
　　“林，快来，咱们喝两杯。”汤姆不着调地邀请。
　　“导演，喝两杯吧，今天真的很高兴。”瑞安·雷诺兹也说着。
　　“还不知道是什么奖呢，这样提前庆祝，是不是太过了？”
　　“反正有奖就行，瑞安以后的履历上也会多一句，曾经入围柏林最佳男演员银熊奖的提名，对吧？说不定还不是入围，而是拿到呢，哈哈。”
　　汤姆和瑞安·雷诺兹碰了碰酒瓶，笑着说道。
　　“没有收到么？”佟大维问道。
　　“目前没有，还有两天，再等等吧。”
　　李玉安慰了其他人一句，也是安慰自己。
　　她提名过金狮，拿过柏林电影节最佳亚洲影片奖，今年又提名了金熊奖，在年轻导演里也是拔尖的一小撮，但最核心那几个奖项，一直和她擦肩而过……
　　“听说王导那边收到了颁奖晚会的邀请，是专人过来通知的。”
　　范冰兵突然插了一嘴。
　　“那林导那边呢？”梁嘉辉问道。
　　“应该也收到了，中影的人说的。”
　　梁嘉辉点点头，那部《活埋》他看了，有这个实力。
　　范冰兵的话让李玉心中最后一丝期望没了。
　　“没机会了？”身体有些发软，李玉轻声说道。
　　“再等等吧，还不到最后一刻，即使没有，颁奖礼晚会我们还是要去的，这是入围电影该有的体面。”
　　梁嘉辉阅历丰富，也是最年长的一个，不紧不慢地说了句。
　　两天时间过得很快，柏林电影节的气氛达到了最高潮，今天就是见证结果的时候了，还有那全世界都瞩目的红毯。
　　林楠早早地换上了西装，一米八几的身高，看上去神采奕奕。
　　汤姆太胖了，穿什么都不伦不类。
　　瑞安·雷诺兹比林楠还高，这会儿脸上堆满了笑容。
　　“导演，你这身材和长相，不做演员可惜了。”
　　“瑞安，你还真猜对了，他大学本来读的是表演专业，只是中途转去学导演了，他演过两部电影的。”
　　汤姆给瑞安·雷诺兹普及道。
　　“好了，准备出发。”
　　柏林电影节是最顶级的国际A类电影节。
　　论规模，也是最大的电影节之一。
　　进场等候区内，林楠比前年来的时候还要忙一些，打招呼寒暄的人很多，他是今晚最被看好的几个导演之一，《活埋》在柏林放映的这些天，太亮眼了。
　　“林，期待你能去威尼斯，那里是艺术电影的天堂。”
　　一个意大利电影人，亲切地邀请。
　　“我会的去的，谢谢。”
　　华人电影人不少，范冰兵今天穿的分外显眼，一袭抹胸白色长裙，上面是水墨国风。
　　不得不说，在红毯穿着上，范冰兵是真有想法。
　　张扬的《落叶归根》入围了全景单元，主演赵大爷没来，就显得落寞了些。
　　王权安是黑色中山装，和余南的白色很搭。
　　红毯开始，嘉宾和参赛剧组参差走上星光大道。
　　以主竞赛单元的二十六个剧组最引人关注。
　　女星是红毯的主力，好在还没有出现蹭红毯被赶的画面。
　　林楠和汤姆、瑞安·雷诺兹走上红毯，还被主持人拦下采访了。
　　“林，你是怎么想到《Buried》这种电影的？”
　　“保罗·施拉德主席，邀请了我两次，那会儿距离开幕式只有3个月，距离报名截止两个多月。
　　时间紧迫，我只能想到《Buried》这个剧本了，你知道我们从开拍到结束花了多久时间吗？只有十七天。”
　　林楠话音刚落，就引来一片惊呼声。
　　“难以想象，这是一部两周就拍出来的电影……”
　　主持人非常吃惊地说道。
　　颁奖晚会正式开始，偌大的礼堂座无虚席。
　　泰迪奖、水晶熊奖、国际影评人奖……
　　这些其他单元奖项首先公布，《图雅婚事》和《落叶归根》居然还拿到了人道主义精神奖。
　　最紧张刺激的永远是最后的主竞赛单元模块。
　　林楠前排是《特工风云》剧组。
　　“林导演，我们在《无间道风云》的酒会上见过，我是马特·达蒙。”
　　“你好，我是林楠。”
　　内心有点小刺激，那边《火星》还在做着后期呢。
　　杰出艺术贡献银熊奖，被《特工风云》剧组拿到了。
　　后面的奖项又少了一个竞争对手。
　　最佳电影处女作奖……
　　最佳电影音乐银熊奖……
　　“最佳女演员银熊奖，妮娜·霍斯，《耶拉》。”
　　随着一个女演员上台，林楠明显感觉到了瑞安·雷诺兹变得紧张了。
　　“瑞安，放轻松点。”
　　没人能在这个时候不紧张，除非是知道自己根本没希望，但林楠还是安慰了句。
　　“导演，我知道的……”
　　汤姆也攥着拳头，感觉比瑞安·雷诺兹还急切。
　　上面换了一位评审团成员，“获得最佳男演员银熊奖……”
　　瑞安·雷诺兹瞬间绷紧了精神。
　　“胡立欧·查韦斯，《其他》。”
　　仿佛是充满了气的气球，破了洞，瑞安·雷诺兹一下子颓废了。
　　“瑞安，以后还有机会的。”这次换汤姆来安慰了。
　　“嗯，我明白，提名了就已经是对我最大的鼓励了，我可是主演呢。”
　　瑞安·雷诺兹轻笑了下，但更多的是无奈。
　　林楠眼睛微眯，只因为台上换了一个华人面孔，施南笙。
　　“获得最佳导演银熊奖的是：
　　林楠，《Buried》，恭喜。”
　　林楠两个字，施南笙是用中文念出来的。
　　“哦，林，恭喜你。”
　　林楠面带笑容的站了起来，和瑞安·雷诺兹拥抱了一下。
　　看向他的人不少，远处的韩三坪、余南、范冰兵、梁嘉辉……
　　这些人都是微笑着鼓掌，只是王权安的笑容让林楠有点酸，还是没打过，《图雅婚事》的题材太占优势了。
　　“恭喜你，林楠导演，这是你第二次拿到最佳导演银熊奖了。”
　　“谢谢，其实我更想要那只金熊，哈哈。”
　　站在话筒前，林楠停了三秒，才开口。
　　“谢谢柏林再次给我这只银熊，第二个最佳导演奖杯，其实我真的很想要给它换个颜色，比如金色……”
　　台下爆发出剧烈的笑声。
　　“但想一想，我拍这部电影只花了十七天，就拿到了这只银熊，这应该已经算是最大的成功了，所以我也满足了。
　　我还年轻，金熊、金狮、金棕榈，我会一个个去的，谢谢。”
　　掌声如雷鸣，林楠最后的发言充满了年轻导演该有的自信和朝气，感染了很多电影人，十七天成片，也让所有人感到震撼。