业内不少人都知道，柏林电影节的选片人去找过林楠。
　　可大家怎么也没想到，后者最终会回绝电影节的邀请。
　　“林楠导演婉拒电影节邀请，并承诺未来一定会带着作品再去柏林。”
　　“《星运里的错》将无缘柏林国际电影节。”
　　“刘艺菲失去了一次冲击三大电影节影后的机会……”
　　电影圈都知道，如果林楠愿意去柏林，是必定能入围主竞赛单元的。
　　很多导演是既眼红又无可奈何。
　　因为入围这一步，对林楠来说虽然轻轻松松，但却是很多国内导演跨不过去的槛儿。
　　真就应了那句话：旱的旱死，涝的涝死。
　　业里的影视公司、明星工作室都在发微博，晒年会的照片、礼品和年终奖。
　　范冰兵、黄小明等人的工作室，都是送笔记本电脑、现金，还有少数的汽车、钻石。
　　林楠影业这边也没闲着，专门花了一天时间搞定了年会。
　　普通员工多发三个月薪水，管理层有额外的奖金和礼品。
　　张绎在《环太平洋》剧组，杨蜜听说还在录歌，四个艺人，只到了两个。
　　雷嘉音坐在热巴边上，吹嘘着自己以前在学校的风光。
　　也不知道几分真几分假，反正后者时不时点点头，看上去很认真地配合着。
　　“张绎在剧组回不来，要不他那份我替他领了吧？”
　　发红包的时候，雷嘉音大大咧咧地说笑道。
　　“我拨通了电话，你跟他说？”
　　“哈哈，那还是算了……”
　　热巴有点不好意思，到目前为止，她还一分钱没赚呢，平时在学校花的都是公司的……
　　“谢，谢谢艺菲姐。”
　　第一次被人喊姐，刘姑娘还有点不适应，不过这感觉挺好，很不错！
　　不多时，两个女孩儿就聊开了……
　　《赵氏孤儿》的票房，在一片差评声中，突破了一个亿。
　　很有意思的是，随着《赵氏孤儿》剧组的负面新闻越来越多，日票房居然稳住了！
　　甚至追上并超过了《大笑江湖》的总票房。
　　可业内都知道，陈恺歌估计已经不在意什么票房了。
　　他在意的是名声和荣誉，这两样东西又一次跌落到了谷底！
　　贺岁档，其实才刚刚开始。
　　姜闻把《让子弹飞》当做自己的翻身之作，首映礼提前了一周多，在10号举行。
　　大家都很好奇，为什么会取这样一个电影名字，而且听说还是林楠给取的。
　　刘艺菲也一直很想知道，为什么上次林楠拒绝了姜闻对她的电影邀约。
　　“今天看了这部电影，你就知道为什么我不同意伱接他的戏了。”
　　林楠靠在门上，一边等刘艺菲，一边说道。
　　“你这么说，我就更期待一会儿的首映礼了。”
　　半个小时过后，刘艺菲化完了妆，两人上车出发。
　　姜闻可以说是圈子里的老人了，交友广泛。
　　今天到场的嘉宾，可想而知，绝对不会少。
　　几十米的红毯，还配着红色的签名墙，大量迎宾的礼仪小姐，玩的挺花哨。
　　林楠扶着刘艺菲下车的时候，正好韩三坪也到了。
　　后者一身中山装，瞅了一眼两人，笑道：
　　“和韩董一起走红毯，求之不得。”林楠当即应下。
　　记者们看到走上红毯的三人，手中的摄像机瞬间忙了起来。
　　接过礼仪小姐递来的笔，三人签下名字。
　　“这项目是英黄主投的，中影只占了一丁点，不知道最后盈利情况会怎样呢？”
　　韩三坪嘀咕了一句，看向林楠。
　　“这得等到上映后才知道。”
　　林楠回答了一句。他牵着刘艺菲的手，两人落后韩三坪半个身位，跟着进了会场。
　　今天的大腕儿可不少呢！
　　杨守城被围在中央，姜闻、周闰发、成龍、冯晓刚、葛忧等人在侧。
　　边上是顾常卫夫妇，夏宇、袁荃、刘佳伶、那鹰等大量内地、港岛的演员明星。
　　原本有序的会场，随着韩三坪身影的出现，焦点瞬间转移。
　　“韩董，您可来了……”
　　不到一分钟，韩三坪成为了全场新的中心。
　　刘艺菲低着头强忍着笑，这场面太有趣了。
　　成龍一脸微笑地走了过来。
　　“大哥，好久不见。”
　　“艺菲现在发展的真好呀，你那部电影很棒！”
　　“说实话，我现在真后悔当初拒绝了你那部《盗贼》，便宜他们俩了。”
　　林楠看不透对方是真心话，还是客套话，毕竟几十年的老演员了。
　　“都过去了，以后还有机会不是么？”
　　“对，下次有合适的角色，你直接打我电话。”
　　林楠被拉去了韩三坪那边，刘艺菲也应付着一群女演员。
　　她现在不止是顶级的商业片女演员，更是制片人，理所当然是演员们结交的对象。
　　一圈下来，林楠算是见识到了这个圈子里的“传承”。
　　成龍带着儿子，蒋文丽带着外甥女，细数一下，星二代不少于10个！
　　杨守城端着酒杯，给人一副儒雅的样子，身后是霍文溪和白冰。
　　“杨董，祝你们这部片子大卖。”
　　“谢谢。林导，能不能找个时间聊聊？”
　　“《叶问》真的没机会了？”
　　杨守城压了压嗓子，声音不大。
　　林楠摇了摇头，“当初就说了搁置这个项目，短时间内，我没有重启的想法。”
　　“那林导能不能开个价呢？”
　　这一刻，林楠都有点佩服杨守城，挺能打主意的。
　　“我没有卖掉它的打算，杨董不必说这事儿了。
　　如果哪一天我重启它，会告知英黄的。”
　　有一句话林楠没说，那个时候，他大概会换演员。
　　场面一时间有点尴尬，霍文溪及时打了圆场：
　　“林导还记得她吗？这次在《让子弹飞》里也有演出，您一会儿点评点评。”
　　林楠和刘艺菲到第一排就坐。
　　台上已经开始在采访了，出品方、导演、主演们一个个往过发言。
　　“这次的电影拍的很爽，我好像找到了个新方向，大家看完后给我提提意见。”
　　姜闻最后一个讲话，意有所指。
　　事实证明，姜闻这一次是真的突破了。
　　他以前可不是个商业片导演，这一部电影，转型成功了。
　　从现场此起彼伏的笑声，就能看出来这部《让子弹飞》的质量。
　　刘艺菲抓着林楠的手，眼神里带着狡黠。
　　“我知道你为什么不让我接姜导的戏了。”
　　“哼哼，你小心眼儿，怕我有暴露镜头和其他戏份……”
　　林楠笑了笑，凑了过去，几乎是脸挨着脸。
　　“是啊，心眼不大，刚刚好能装下你。”
　　呼吸打在脸上，有一瞬间的安静……
　　“嗯，姜导的电影确实不适合我……”
　　刘艺菲点着头说道，脸上的笑容都快溢出来了，林楠这个回答她非常非常满意。
　　下面的人笑个不停，这部电影真的很棒。
　　在林楠看来，《让子弹飞》能过审，真是太玄幻了！
　　要不然凭那么多低俗、淫秽的台词，海量的隐喻，床戏、暴力、露点的镜头，真的很难说。
　　“他这次可是在刀尖上跳舞了。”
　　边上的韩三坪都忍不住感慨了句。
　　“但想来，观众应该会喜欢的。”林楠补充道。
　　“嗯？很少见到你对别人的电影这么肯定！”
　　韩三坪看着林楠，“你觉得姜闻这次能卖多少？”
　　不等韩三坪接着问，下面已经爆发出了震耳欲聋的掌声。
　　“先感谢林楠导演，给这部电影取的名字，非常契合这部片子。”
　　“再次感谢英黄杨董，给我的投资。”
　　《让子弹飞》将和《非诚勿扰2》正面竞争。
　　被问起票房时，姜闻瞅了瞅坐在台上的冯晓刚，伸出一只手：
　　“还是那句话，我有信心保底5亿，顺便干掉冯导……”
　　不少去过《赵氏孤儿》首映礼的人都乐了，那边也是这么说的，不过姜闻应该更有希望。
　　“等过了5亿，记得给我发红包。”
　　宴会上，林楠打趣了一句。
　　“借林导吉言，红包肯定有，哈哈……”
　　“艺菲，我这电影，还不错吧？”姜闻想到了什么，问起刘艺菲。
　　“嗯，姜导这电影，很好。”
　　“那要不要考虑考虑我下一部戏？只要你开口，给你写个女主角。”
　　“不考虑，我不适合。”刘艺菲笑着一口回绝。
　　“啊？那就真是太可惜了！”
　　姜闻摇摇头，叹了口气。
　　拉上刘艺菲，就等于白嫖林楠，票房上的加成，可不得最少一个亿？
　　《让子弹飞》即将上映。
　　陈恺歌的《赵氏孤儿》看样子是走到尽头了。
　　上映14天，报收1.75亿，像是榨干了所有口碑和潜力，日票房掉到了三十几万。
　　纵观国内电影市场，还从来没有哪一位大导演的电影出现过这种情况。
　　半个月不到，潜力耗尽，口碑尽丧！
　　《叶问》项目被搁置的事情，在圈内传开了。
　　从上午开始，一个接一个电话打到了林楠这边。
　　对于这种稳赚的项目被搁置，好奇的人、打主意的人，可都不少。
　　“剧本我都没写，哪儿来的《叶问3》？”
　　“我也还不知道是什么情况呢，等我先了解清楚再说……”
　　“林楠，你先看看新闻。”
　　挂断电话，林楠急匆匆地去翻了翻上午的新闻。
　　二十分钟后，他算是搞清楚了缘由。
　　那边3D真人版的《大闹天宫》开机一个多月，今天上午做了一场新闻发布会。
　　有媒体向甄子单提了个问题，询问《叶问3》什么时候开拍。
　　对方冷笑了下，直接回复记者：
　　“《叶问2》下映后，我的团队和英黄沟通过，最后得到的回复是项目停了……”
　　本来到这里一切还好。
　　结果甄子单的经纪人下来后，给记者又说了一嘴。
　　潜台词是：英黄不想涨片酬，连一千万都不愿意出……
　　圈里都知道，《叶问》系列，林楠只提供剧本和资金，拍摄那些全由英黄负责。
　　但这事情一出，也免不了大家关注到他这边来。
　　杨守城这会儿可算是气炸了。
　　“一千万，这就又变成一千万了？他找死吗？”
　　嗡嗡的震动声响起，来电显示是林楠两个字。
　　杨守城瞬间调整了下情绪，接通电话。
　　十分钟后，通话结束。
　　“杨董，林导那边怎么说？”
　　“去发个公告，两个意思。
　　第一，《叶问3》目前没有剧本；
　　第二，甄子单不值三千万，可不是他们说的一千万。”
　　不到半个小时，英黄官网和微博上就出现了霍文溪发的公告。
　　三千万的报价，甄子单还真有可能开这个口。
　　毕竟那会儿，《叶问2》真的太火了。
　　至于说剧本没做出来，好像也能说得通。毕竟林楠影业下半年一直有电影上映。
　　前两个月林楠还写了《星运》的剧本，并且自导自演和刘艺菲拍了出来……
　　甄子单的经纪人一脸愁容地回来，刚刚被提点过。
　　“我们这次冒失了，从现在起，不要回应这个话题了……”
　　媒体很快发现，甄子单这边不出声了，想约采访，也是以拍戏为由拒绝。
　　这下子谁对谁错，好像清晰了……
　　林楠看着网上的八卦，有点佩服这帮人，真是什么都能写出来。
　　到了甄子单这一步，除非得罪了局里，否则不可能被封杀的，英黄还没那个能力。
　　“只有让市场抛弃他！”
　　张一谋的《十三钗》剧组，要求可谓十分严苛。
　　林楠看到有四个演员被开除了，只因为在微博上发了训练基地教室的照片，被记者摸了过去。
　　其中一个还是在《宝莲灯前传》里，饰演嫦娥的那个。
　　“十三钗”瞬间空了四个位置出来。
　　还没等圈内女演员们反映过来，后补的演员就已经到位了，竞争激烈，可见一斑。
　　《赵氏孤儿》应该是到目前为止，最让陈恺歌丢脸的一部电影了。
　　上映14天，票房1.75亿，紧接着没几天就被下映，因为日票房只有几万元了。
　　媒体的报道没有给陈恺歌留任何颜面
　　“《赵氏孤儿》提前撤档，票房报收1.8亿！”
　　“陈恺歌导演是否已经江郎才尽？”
　　“《大笑江湖》已至1.5亿，达到预期票房目标！”
　　看陈凯歌热闹的人不少，但陈大导还是挺要强的。
　　陈虹对外发了微博，算是代表陈大导做出回应：
　　“陈导已经开始投入到《沙门空海之大唐鬼宴》的改编中。与此同时，还将构思创作另一部电影……”
　　“林导，《画壁》的特效完工了。”
　　听到有人喊自己，林楠才关掉新闻页面。
　　“通知光线那边，让他们派人过来验收。”
　　这部电影的特效，真就只赚了个辛苦钱。
　　下午的时候，光线那边直接把陈嘉尚派了过来。
　　本来是看特效的，最后就变成了参观天工色彩。
　　“陈导，那边就别去了。”
　　“那是《战国》的项目组，我得为客户考虑。”林楠笑着说道。
　　陈嘉尚听到这话，才反应上来，自己孟浪了。
　　“林导说的是，我看入迷了。你这里的设备，可真是多啊。”
　　“都是钱砸出来的。”林楠开了句玩笑。
　　“港岛也有一些特效公司，可设备还是好多年前的，落伍的很……”
　　“光线以后的电影，估计都会拿来林导这边来，大家会经常见的。”
　　“以后可就没有打折一说了，王董不能太抠门。”
　　林楠打趣地说道，但这不是玩笑话。
　　《让子弹飞》上映了。
　　首日票房报收3018万，这还是拷贝片不足的情况下。
　　中影发行公司，连夜加班洗印拷贝片……
　　院线一致认定，姜闻这部商业片要一战成名了。
　　各种风骚的台词，瞬间传遍网络。观众的评价，几乎是一边倒的好！
　　“大庭广众，还让人家丈夫在边上看着……”
　　“师爷高，县长硬……”
　　“让子弹多飞一会儿……”
　　林楠知道，这部电影已经起势了。姜闻即将成功跨入商业片大导的行列，以后会玩的更花。
　　岳军带着最新的收获回到公司。
　　“林导，这次花的有点多，关键好些版权它是分开的，费时费力费钱。”
　　岳军将详细的名录递给林楠。
　　后者的眼睛一瞬间亮了，“你可真是好眼光呀！”
　　“林导客气了，咱就是干这个的，哈哈。”
　　林楠二话没说，签好字。
　　“尽快搞定，这上面的一本都不能少。”
　　“您放心，我都和他们谈好了……”
　　岳军离开办公室后，林楠长舒了口气。
　　小说版权这块，虽然屯的不少了，但以后还是不能停。
　　“居然把‘胡八一’给我凑齐买回来了，看来是费了不少功夫，这钱花的值。”
　　明天，后天应该就恢复正常了。