成龍和皮尔斯·布鲁斯南于前年就杀青了的《英伦对决》，在上午11点半的时候终于是官宣定档了。剑指国庆，9月30号。
　　作为前者拿到奥斯卡终生成就奖后公映的首部国际动作大片，一经定档，相关电影资讯就立刻席卷了全网乃至外媒。
　　这部电影亦是明确了要全球发行，热度一时无两，因为它极有可能是成龍最后一部巅峰的个人英雄主义国际大片了，毕竟Jackie Chan已经六十多了。
　　“就这样跟你们说吧，当初这个项目正式启动之后，很多好莱坞导演都飞来了首都，接受了大哥的面试！最后，他亲自选定了马丁·坎贝尔。”
　　一家纺织厂的内部，《药神》剧组一边吃着午饭一边聊着成龍的《英伦对决》，林楠这就又给众人普及了一个鲜为人知的“冷门知识”。
　　“论全球华人演员的咖位，还得是大哥呀！”徐争一句走心的感慨，获得了所有人的点头附和。现场的演员，对成龍没有不仰望和艳羡的。
　　林楠笑了笑，轻轻的摇了摇头，因为他又想起成龍在《十二生肖》公映前公开说的那句话了：
　　“如果我现在就死掉，绝对会像李小龍、詹姆斯·迪恩那样，成为世界影史的传奇！”
　　但实际的情况却有些难言，他这两年在大量的接“烂片”，工作量暴增；甚至未来五年时间的档期都排满了，只为给儿子攒家底。
　　就单说这几天刚杀青的《龙牌之谜》和前段时间杀青的《机器之血》，针对这两部电影，业内已经有小道消息传了出来——影片毫无特色和亮点可言！
　　“林导，我先去准备戏份了。”这时候，倪怩主动开口打招呼道。
　　在林楠颔首回应后，她就径直走向了属于自己休息的帐篷，接下来是她妆造和酝酿情绪的时间。下午的戏份，有她的第一个高光镜头。
　　剧情里，时隔一年后，沧桑了至少十岁的她，找到了已经是纺织厂老板的程勇；
　　她眼神里温柔的光已经完全看不到了，只剩下一具被现实逼到走投无路的皮囊，但还得为了丈夫和孩子苦苦撑着……
　　她情绪失控、跪地乞求……但程勇实在是走不开，得去陪大客户，只能让她给保安留下联系方式和地址，可她还是牢牢地抱着程勇的腿不松手……
　　被保安拦着、拽着，眼看着程勇的车消失在自己的面前之后，她的精神彻底崩溃了，毫无形象、放肆地哀嚎……求生的无助，赤裸裸的现实。
　　“王传桾怎么样了？”林楠看向韩佳女，询问道。
　　听到这话，不止小韩同学露出了唏嘘的表情，徐争、白冰、金仕杰、章宇几人同样投来了认可的眼神，都在点头。
　　“还好，还活着呢。我也真是服了他了，就为了今天下午的镜头效果，居然连续三天三夜不睡觉、不进食，在熬状态，跟疯了似的！”
　　面对韩佳女的吐槽，林楠只能笑笑，无话可说。今天是王传君坚持的第四天了，这会儿人就在下一个取景点，医院病房里等着呢。
　　他是劝过王传桾的，但后者不是对林楠和化妆师没信心，而是对自己没信心，所以最后还是选择了这种极端的体验派方法。
　　“活着就好，拍完这几个最深刻的镜头之后，他也就杀青了。”
　　林楠风轻云淡的说道。没错，王传桾的戏份马上就要拍完了，他可以提前杀青离开剧组。
　　午后一点多，《长城》于北美电影市场的最终战绩，传回了国内。
　　总票房报收3480万美元，日票房彻底归零……环球影业甚至都放弃了在光碟销售渠道上架《长城》的计划，因为完全没有必要了。
　　而好莱坞的媒体也已经开始了大肆报道，以致于连内地互联网上都是一阵热议和哗然：
　　“《长城》预计亏损8000万美元，按昨日汇率计算，折合人民币约5.5亿；中影作为国内的最大出品，占股40%……”
　　下午两点出头，刚刚上班的喇陪慷这就被“请”去了主管部门——由国企参与的中美合拍电影必须得扼制一下了，尤其是大制作。
　　表面上，《长城》的失利是导致未来国企合拍片项目将“被收缩”的重要原因和直接原因；但真正的原因，也即是根本原因，却是来源于政治。
　　当然了，这些都不影响喇大董事长被狠批了一顿的事实。
　　毕竟《长城》已经是全球电影行业的笑话了：由中方国企主控参与的1.5亿美元巨额投资的中美合拍电影，结果却拍出了一坨屎！
　　光线，王常田还在翻着《超时空同居》的剧本。
　　苏沦原本是准备先尝试着找徐争帮忙的，因为她给徐争打过下手，做过《港囧》的执行导演。
　　但又因为后者在《药神》剧组，离得太远，所以再三思索过后，她最终才选择来了同样是备选方案的光线。
　　苏沦一开始还在担心能不能见到日理万机的王大董事长，毕竟对比起徐争来，前者肯定是要更忙的，这也是她最开始想先找徐争的原因。
　　不过还好，一切很顺利，她都没有预约，只一个电话就被李小萍喊了过来……
　　王常田在听到苏沦的那一通“心理活动”后，还忍不住笑了好久呢。
　　“王董，您的意思是说这个项目确定可以投？”办公室内，李小萍忍不住开口询问道。
　　“嗯，确定。上午的时候，林楠在电话里原本是想让岳军过来谈的，但我给他推了。等《药神》杀青后，他回来了，再在饭桌上聊吧。”
　　“《药神》快杀青了？”
　　“这个月之内就可以杀青，之后休息一阵子再开机《流浪地球》。航天科技集团那边的道具制作，也是截止到这个月底才能全部完工的。”
　　王常田说完话后，也不待李小萍反应，就又吩咐起了正事儿：“去联系苏沦吧，告诉她结果。让她配合制片部门，一周之内给我预算。”
　　转场去医院那边取景点的时候，林楠坐在车里接了韩三坪的探班电话，然后就知道了喇陪慷被批的事情。
　　说实话，他都有点儿同情后者了，差点就背上了资产流失的黑锅；但其他的锅，却是非背不可！
　　要说韩三爷之所以在好莱坞“凶名赫赫”，那是因为座山雕专挑好莱坞的进口分账大片“下黑手”。
　　但喇陪慷这次能在那边成名，就只是因为《长城》这个笑话了，以致于他自己都成了笑话。
　　这次之后，好莱坞那边不少大公司心里也就有数了。
　　在他们眼中，对比起韩三坪来，中影现任董事长的威胁指数无疑是跌破了谷底——代表中國文化的“长城”被好莱坞团队给玩儿坏了！中影都不审查好莱坞的剧本吗？还是说，很认可？！
　　病房内，在林楠一行人到达之前，机位就已经架设好了。
　　面色是病态的苍白，眼皮是不正常的殷红，嘴唇上干裂、惨白、起着痂，面黄肌瘦，头发、胡渣异常凌乱……这就是此刻王传桾的造型。
　　因为长时间没有睡觉，他整个人恍惚的精神状态极度吻合绝症后期患者，但他的意识绝对是清晰无比的。
　　“这个镜头拍完后，你就可以回去提前睡觉了。”林楠笑着打趣道。
　　“林导，我也是这么想的，睡之前再吃个饱饭，哈哈……”
　　王传桾躺在病床上，完全是一副病入膏肓的妆造，鼻子里还插着气管，说话的时候已经代入状态了，显得十分虚弱。
　　“好，所有人准备吧。”
　　随着林楠的声音响起，王传桾立刻闭上了眼睛，徐争就位，倪怩就位，灯光、摄影机……统统就位。
　　“老吕？老吕……”倪怩的声音响起，收音师严谨地盯着现场收音效果。
　　“嗯，嗯……”镜头中，王传桾饰演的吕受益在迷迷糊糊中醒了。
　　“怎么搞成这样的？”
　　“没有药啊……就…就这样了。”声音很轻、微颤，仿佛没有力气，但还在强行保持着笑脸。
　　镜头里安静了下来，给了王传桾面部特写，他的表情变了好几次，想哭，强忍着，想笑，笑不出来。
　　“来，二床清创了，家属都出去吧。”
　　随着几名客串女医生和女护士的进场，倪怩饰演的妻子麻木的起身往外走，徐争这个程勇亦是跟着；
　　他一边往外走，一边看着吕受益的动作——后者将床头的毛巾塞进了自己的嘴里，咬着，甚至还给了他一个“没事儿”的眼神。
　　镜头一转，程勇隔着病房门上的玻璃窗，看到了吕受益上半身的“伤口”，他有点不忍直视，被吓到了。
　　走廊里的座位上，听着病房内鬼哭狼嚎、痛苦的哀嚎声，徐争饰演的程勇坐立不安；
　　而倪怩则是死气沉沉、麻木到了极点，因为在这一年时间里，她已经习惯了，习惯到了麻木和失去情感知觉，能撑一天是一天吧。
　　她的表演状态完全跟上了徐争，两人的角色形象亦是形成了鲜明的对比。
　　林楠觉得以后跟倪怩真的可以多合作几次，因为后者的表现确实很令他满意。
　　医院的戏份拍到了下午五点钟，在这个剧情之后，已经是纺织厂老板的程勇，他内心深处的那种同情、怜悯和生而为人的责任之心，被再次唤醒。
　　一年以前他不是“药神”，现在他仍然不是“药神”。
　　但从这一刻起，他想试试，以一个渺小的个人的身份去尝试着做一做“药神”能做的事情！
　　7号上午，剧组拍了倪怩被医生通知药物已经对吕受益不管用了的戏份，以及她同意做希望渺茫的硬上骨髓移植的镜头。
　　下午，剧组拍了吕受益做化疗的镜头和他跳楼自杀的戏份；至此，王传桾彻底杀青。
　　8号，在民居里面，林楠拍了一群绝症病友来悼念吕受益的戏份，徐争所饰演的程勇也留了钱给孤儿寡母。到了这里，倪怩也杀青了。
　　9号的拍摄内容，是程勇重新聚齐了一年前那个团队的戏份，只是唯独少了吕受益和黄毛……他将药价定在了500块，自己贴钱救人……
　　也许他自己都没有意识到，他在所有病人的眼中，已经变成了“药神”！
　　10号到13号，又是沉浸式的工作，整个剧组的人都有种身体透支的感觉；不过到了14号上午，大家也就放松了不少。
　　因为林大导演在前一天晚上又宣布了休假的消息，这次放假两天半，从14号下午到16号，17号再次开工。
　　上午的拍摄结束后，林楠和韩佳女这就带着助理再次坐上了返京的高铁。至于其他人怎么安排？当然是自便喽。
　　“明天土豆要正式发布招股书，一大早我就得过去开会。后天是平遥国际电影节的启动仪式和大型媒体发布会，我是联合发起人，也得出席。”
　　林楠笑着跟韩佳女解释道，还不待对方反应，她的手机就响了，是韩三坪的。
　　几分钟后，就见小韩同学一脸无奈的冲林楠摊了摊手：
　　“我爸说，后天要带我一起去参加平遥国际电影展的启动仪式，让我跟你一起回首都。”
　　“哈哈，你昨天没告诉他你的行程？”
　　终于要到了IPO的这一天，王巍完全没有压抑自己内心的激动心情，一切都在脸上挂着。
　　“王总，我们最后确定了一次。明天上午，林导、王董还有万达的刘总是本人亲自过来，而企鹅和微博两家是派副总裁过来。”
　　“嗯，我知道了。那律师事务所、会计师事务所，还有作为保荐机构的工行呢？”
　　“也收到了回复，会准时到。”
　　“好，所有资料今天下午再核对一遍；在明天上午之前，封存好。”
　　下午四点，林楠和韩佳女出了高铁站。来接车的，依旧是刘姑娘。
　　“林楠，工行那边已经支付了一部分资金。说是产权证件会在月底之前下来，然后再结清最后一部分……”
第1146章 招股书，占股详情！
　　“什么？南韩那边的演艺圈破罐子破摔了？他们这么勇吗？”
　　“这两天剧组加班加点的实在太忙了，我们根本没人去关注这些，也没有时间和精力去留意这件热闹事儿。”
　　车上，林楠接过韩佳女的话茬跟刘艺菲解释道，随后也饶有兴趣地翻起了相关的娱乐资讯。
　　十几秒后，林楠看到了新闻内容，真是好家伙……
　　因为南韩演艺圈已经彻底没了重返中國市场的可能，所以那边的不少知名艺人，这两天也就赤裸裸的摆明了态度。
　　在国内舆论非常统一的抵制乐天之际，那边的明星艺人亦是站了出来，在互联网平台或直接或隐晦的发声，声援乐天、支持乐天。
　　这其中就包括了亚洲顶级女团少女时代的队长金泰妍、男团Super Junior成员崔始源……
　　要说内地的不少人确实是被韩流荼毒很深，有大批国内的“脑残粉”居然跳了出来，跟抵制、骂那些南韩艺人的网友对喷，毫无家国观念的拼命维护着自己的偶像。
　　很明显，这些人在偶像和国之间，他们毫不犹豫地选择了前者。
　　于是乎，这两天网上的网友们在继续抵制乐天的同时，也开始了“内部锄奸行动”，战况激烈！
　　“这可真是太讽刺了。对比起国内来，隔壁棒子倒是异常团结，没有那么多的‘内奸’存在。”
　　林楠无语的摇着头，这不仅讽刺，更是打脸呀。
　　也无怪乎那个曾经的附属国各种“瞧不起”自己曾经的宗主国呢，虽然最主要的原因是他们找了个洋后爹……
　　不过说起来也确实是有意思，那块半岛上，有着一对儿世界上最令人无法理解的兄弟——他们总是很有底气的“藐视”着强者。
　　南边的喜欢在“龙哥”面前跳，北边的总是言语挑衅“白头鹰”，两个都是以世界级强者自居！
　　只能感慨一句真不愧是亲兄弟，即便是兄弟之间早就结了死仇，但这毛病确实是如出一辙，一母同胞。
　　“唉对了，明天上午要我跟着一起去吗？”刘姑娘突然想到了正事儿，一脸郑重地询问林楠。
　　“嗯？这个问题嘛，看你咯。想去的话就一起，不想去的话你就睡懒觉呗。”
　　“那我还是不去了，我等着去敲钟。主要是倡倡在问我呢，说她们这些明星股东需不需要做些什么？”
　　听到这话，韩佳女也后知后觉的反应了过来，“对啊，我也是股东呢，虽然只有一丢丢的股票。”
　　“你们这些边角料股东不用做什么，想出力的话，那就等明天招股书发布出来后，转发一下就可以了。”
　　林楠笑着打趣道，以舒倡、韩佳女几人持有的股票数量，可不就是边角料中的边角料吗？
　　时间在说说笑笑中悄然流逝，傍晚五点半的时候，三个人顺利到家。随即，韩佳女也开着自己停在这边的法拉利扬长而去了，因为亲爹在召唤。
　　到了这会儿，林楠再次回京、刘艺菲接车的资讯也已经挂在了微博热搜上，与之对应的就是土豆即将发布招股书的重磅新闻！
　　董事长办公室内的气氛并不怎么好，一个碰头会开到了下午五点半还没结束，这本身就说明了问题，而且问题很严重……
　　“……11年的时候，咱们在釜山国际电影节上和南韩六大经纪公司联盟UAM签下了战略合作协议；
　　之后更是借着中韩文化行业深度交流的大势，续签了这份协议，并且支付了巨额资金……
　　现在的情况是：形势所趋，以致于集团将血本无归，并且南韩那边不需要进行任何赔付，因为是咱们这边的不可抗力因素导致了他们无法履约……”
　　“我之前就建议过，不要贸然续签合作协议，最起码不能答应他们要求的那个价码，但……”
　　“现在说这些毫无意义，那会儿市场有多好，大家都清楚；一个顶级男团、女团或是几个顶流明星在国内一年赚几亿人民币完全是轻轻松松的，谁又能未卜先知预测到现在会是这种形势局面……”
　　包括王忠军和王忠磊内在，几个股东、高管喋喋不休的争论着，本来是为了讨论解决办法才开的碰头会，结果却变成了“甩锅”的会议。
　　谁都不愿意背责任，哪怕是沾上一丁点儿都不愿意，毕竟这是一笔巨大的烂账和亏空。
　　那个东西没有彻底落地前，在座的所有人都抱着侥幸心理：应该还有回旋的余地吧？
　　可这两天的现实却给了华亿沉重一击，他们必须面对现实！
　　王忠军抬手看了眼时间，果断决定结束这个已经没有了实际意义的会议：“既然今天下午商量不出什么，那大家就散了吧，改天开大会。”
　　在座的所有人没有反对的，闻声后相继起身走向了办公室大门，甚至都不跟二王再打个招呼，显然都是各有各的心思。
　　不多时，当办公室里只剩下两个人的时候，王忠军和王忠磊才露出了释然的笑容。两人之前那种犯愁的表情，也消失得无影无踪。
　　“赔就赔了呗，虽然金额很大，但也不一定就是坏事儿么。”王忠军话里有话的笑道，随后又看向王忠磊：“你认为呢？”
　　“账面上，可以亏得更多！”后者闻言，当即不假思索的给出了回答。两人相视一笑，默契十足。
　　“是啊，是这个理儿。集团亏了，影响咱们吗？”
　　“不影响，甚至还是好事儿。”
　　“嗯，是好事儿，其他渠道的利润正好‘填’进去……对了，冯晓刚的《芳华》怎么样了？”
　　“这个月底左右就能杀青。另外，《狄仁杰之四大天王》也已经筹备得差不多了，下个月上旬就可以开机。”
　　“那就按照计划来吧，让下面人把《四大天王》的报表做得‘仔细’一点儿，毕竟是5个亿的投资呢。”
　　王忠磊自然听得懂这句话里的意思，点头附和道：“当然。至于徐客那边我也会再叮嘱的，他是聪明人。”
　　15号早上七点整，林楠还在吃着早饭的时候，王常田就已经开始打电话催促了。果然，是上了年龄的人啊。
　　十五分钟后，林楠跟睡得迷迷糊糊的刘艺菲打了个招呼，得到一声哼哼唧唧的回应后，这才坐进了早已等在别墅院门口的车，前往土豆……
　　与此同时，网上关于电影市场的资讯，亦是有了更新。
　　甄子单和吴奕凡饰演小配角的好莱坞电影《极限特工：终极回归》，以11.25亿正式下映了；而《生化危机：终章》亦是拿到了11.09亿，顺利下画。
　　无疑，后春节档期间，本来就不景气的华语电影市场，算是被两部好莱坞进口大片给瓜分、血洗了个干干净净。
　　而国产电影中，除了《功夫瑜伽》以外，其余所有影片全部沦为了炮灰，死得悄无声息，无人问津……
　　“一大早，天都还没大亮呢，土豆网大楼那边就围了一大批媒体；一半是娱乐圈的娱记，一半是正经的新闻财经记者。”
　　总局内，和大部队一起等着开会的任中伦和韩三坪两个人，在八卦着土豆网那边的事情，这同样也是此刻周围不少人都在聊的话题。
　　“任董，听说上影入股派拉蒙影业的事情被叫停了？”突然，喇陪慷面带笑容，远远地走了过来。
　　一瞬间，不少人的震惊目光就齐刷刷的投向了任中伦，后者顿时没了好脸色：“喇董倒是消息灵通啊？没错，去年12月刚刚敲定好的合约被叫停了。”
　　果然，一个没了好脸色，另一个就是笑容满面了。
　　这件事情在业内来说可谓是机密中的机密，但谁让中影是国企中的老大呢，自然有渠道知晓。
　　占股25%，在派拉蒙公司以及其片场内开设上影办公室，有权监督每一部电影的制片！
　　一旦这份合约真成了，那上影可就是影视行业国企中第一个成功打入并扎根好莱坞的存在了，风头和影响力会完全碾压中影。
　　“停了也好，福兮祸所伏嘛。”喇陪慷笑着点了点头，一副真心实意的表情。
　　“是啊，省得像中影一样，被吃干抹净，还丢人丢到外面去……”
　　听着这两人你一言我一语的阴阳怪气，韩三坪无语的笑了，仿佛看到了曾经自己跟任中伦互怼的那些年。
　　他转身低调地走去了一旁，说起来今天的大会也和上影的这件事情有关呢——大洋彼岸的打压，来得可真快呀！
　　上午九点半，土豆16楼大会议室内。
　　王巍、林楠、王常田、刘晓斌、企鹅和微博两家的副总裁，律师事务所的团队、会计师事务所的团队、工行……再加上土豆的八名高管，总共二十几人围坐在长方形的会议桌前。
　　所有人都能明显感觉到那种情不自禁的愉悦氛围，以及各自欢快的情绪。
　　“从明天开始，直至正式敲钟上市，这段时间我会带队跑路演。林导、王董、刘总……你们有时间的话，偶尔也需要过来配合一下……”
　　“按照港交所那边的规则，上市公司要在港交所上市，公众股东的持股数占总股本的比例需要达到25%；如果上市之前的市值已经超过了100亿港币，那公众股东的持股占比则可减至15%。
　　而土豆首次公开发行股票数量的总股本占比就是15%，是完全满足要求的……另外，再加上预留出3.5%股份的员工期权池，本次稀释之后，各位股东的股份占比分别是……”
　　“上市前一天，再对公众公布最终确定的发行价、总股本数以及首次发行的股票数量……”
　　“对3.5%股份期权池的定义解释：持股员工在发生不仅限于以下情况，例如离职、退休、人身意外等行为时，公司有权以市价强制回购股票……”
　　律师事务所和会计师事务所的两只团队，就这样对林楠几人逐条汇报着有关土豆上市事宜的所有条款……直至中午11点35分，整个会议才正式结束。
　　按照之前的安排，中午是预订了午宴的，以庆祝土豆正式开始的IPO之旅。
　　15分钟后，一排车队就这样从负一层的停车场驶出了土豆大楼……外面扎堆的媒体记者，硬是在此追拍了好一段距离。
　　卡着中午12点整的时刻，土豆的公开募股申请书正式公布了出来。随即，立刻聚焦起了整个影视行业、金融行业和互联网行业的眼球……
　　大批媒体纷纷转载报道，网上的相关热度和话题量更是在极速暴涨……
　　尤其是对于影视行业来说，招股书中的几个名字简直亮瞎了大家的眼睛——一人得道，鸡犬升天？！！
　　“今天中午12点整，土豆网正式发布公开募股申请书，对外招股书核心内容精简如下：
　　土豆网将于港交所上市，登陆港股；
　　本次公开募股数量将占据总股本的15%（相较于大多数上市企业而言，此项数据偏小，但这也代表着土豆网股价和市值的潜力）；
　　土豆网各大股东经过本轮股份稀释之后，各自股份占比如下（这亦是土豆网首次面向外界公布所有股东的股份占比详情）：
　　林楠导演持股32.2172%，万达持股12.2817%，光线影业持股11.5124%；
　　企鹅投资持股7.498%，董事长王巍持股6.8899%，微博持股6.52%……员工期权池3.5%！”
　　“土豆网招股书中惊现影视行业演员及电影人，且无不是林楠导演和刘艺菲制片人的好友：
　　演员舒倡持股300万股，演员朱娅文、罗晋分别持股150万股，导演、编剧韩佳女持股150万股，四人俱为二轮融资后内部认购……”
　　网上彻底乱哄哄了起来，影视圈亦是一片哗然，躁动不已。
　　所有人都知道土豆是顶级的优质股，只等在港交所敲钟鸣锣的那一天，就能彻底化作一家横跨影视行业和互联网行业的上市巨头，一飞冲天！
　　包括那四个圈里的“关系户”在内，身家亦是可以轻轻松松的暴涨数千万，乃至一两个小目标……