总是强调奖项不重要的冯晓刚，在大学生电影节上，拿下了最佳影片和最受大学生欢迎导演两个大奖。
　　颁奖礼上，冯晓刚全程喜笑颜开、精神抖擞。
　　并且一再强调，大学生才是最真实、不虚伪的群体……
　　这幅姿态，引起了大量网友嘲笑和调侃。
　　“给奖就是娘，没奖就开炮，这很冯晓刚……”
　　“冯导虚伪的样子，还是那么真实！”
　　“不是说不在意得奖么？”
　　“冯导不在意的奖项，可能指的是金狮、金熊那些吧。因为他，没拿到过呀……”
　　别墅外面停了两辆车，几个助手正在放行李箱。
　　刘艺菲一身白色T恤，搭配宽松的牛仔裤、小白鞋，长发披肩的样子很养眼。
　　到了这会儿都要出发了，可刘晓丽还有些不敢相信，自己居然也会作为一个电影配角，去参加电影节！
　　刘艺菲抱着刘母的胳膊，在说着什么悄悄话，时不时惹来刘晓丽宠溺的白眼。
　　不多时，要带的东西就全部装上了车。
　　“茜茜，阿姨，我们要出发了。”林楠提醒了句。
　　“嗯，咱们出发……”
　　刘艺菲点着头应了声，语气里带着欢快。
　　当林楠、刘艺菲一行七八人出现在机场时，蹲守的媒体记者们瞬间反应了上来。
　　“林导，艺菲，这是要去戛纳么？”
　　不少记者直接开口问道，虽然心里已经有了答案。
　　“是的，提前过去。”
　　听到准确的回答，一群记者就更兴奋了。
　　“祝林导这次顺利斩获金棕榈……”
　　“还有最佳男演员……”
　　“艺菲，记得把影后奖杯带回来！”
　　刘艺菲笑靥如花，甜甜地说道，紧了紧林楠的手。
　　不到一个小时，林楠、刘艺菲出发戛纳的消息，就传开了。
　　“林楠导演和刘艺菲，携《星运里的错》于今日出发，前往戛纳国际电影节！”
　　“刘艺菲青春靓丽，不负‘神仙姐姐’之名！”
　　“林导和刘艺菲的机场情侣照，般配！”
　　随着新闻传开，圈内一众电影人、演员和制片公司全都关注了过来。
　　相熟的、不熟的，迅速在微博上送出祝福。
　　“希望林导和艺菲的《星运》，顺利斩获金棕榈大奖！”
　　“还有最佳男演员、最佳女演员……”
　　在不少业内人士眼中，林楠是国内最年轻的大导演，拥有丰富的国际电影节参赛经验。
　　也许这一次，真的会有不同的结果……
　　张一谋、贾章科等大导演同样也在关注。
　　他们很清楚，三大电影节里面，戛纳无疑是最难攻略的！
　　就看林楠这部《星运》，到时候会是什么结果了。
　　至少，得有所斩获才行……
　　长达十个小时的航程，再去掉6个小时的时差，等林楠和刘艺菲等人下飞机时，正好是戛纳时间中午12点多。
　　别看戛纳国际电影节闻名全世界，可戛纳这个地方却很小，面积就是普通小镇那么大。
　　这个时间，戛纳的人流量已经非常大了，不是来自世界各地的电影人，就是游客。
　　岳军带着人早早等在了尼斯机场外面。
　　“林导，艺菲，大家先上车吧。这里距离戛纳小镇还有一个多小时的路程呢。”
　　一行人坐上车，前往目的地。
　　岳军开始说起这次过来电影节的华语片和华人导演、演员。
　　“陈可欣、甄子单、汤惟、李晓冉等人的《武侠》剧组，已经开始在做宣传了。”
　　前几天媒体还在报道甄子单的微博，说要沉下心学习一阵子，这就又跑来戛纳了？！
　　顾常卫、章子宜带着《最爱》来做宣传，卖版权；
　　邓文笛、李冰兵和全智贤的《雪花秘扇》；
　　范冰兵跟着南韩剧组，《登陆之日》；
　　徐客、周讯、陈昆等人带着《龙门飞甲》；
　　于东带着搏纳一干艺人……
　　林楠听着岳军一个个往过介绍，也有些感慨。
　　不愧是最负盛名的戛纳电影节！
　　虽然参与竞赛单元的电影只有《星运》，但来宣传、兜售版权的华语片却如此之多，远胜柏林和威尼斯。
　　“这些人都是已经到了？”
　　“不，只到了少部分。大部分人会在接下来几天内，陆陆续续到的。”
　　听到这话，林楠才点了点头。
　　他就说嘛，自己都提前好几天出发了，还会比他们晚到？
　　刘艺菲透过车窗，看着外面的海景，一片蔚蓝。
　　“电影节期间，我们去转转？”
　　林楠会心地提议道，戛纳是全球有名的旅游胜地。
　　刘姑娘回头看了眼林楠，笑着答应道。她刚刚就是在想这个事儿呢。
　　很快，众人抵达酒店。
　　近十二个小时的行程，刘晓丽是有点累了，刘艺菲选择留在酒店，陪着她。
　　林楠和岳军带着人，准备去电影交易市场看看。
　　《星运》和《画皮2》的展台都在那里。
　　电影展区，可以用人声鼎沸来形容。
　　放眼望去，各色人种、随处可见的宣传立牌和电影海报。
　　“带我去《星运》那边看看。”
　　作为主竞赛单元的作品，其待遇可想而知。
　　还没等靠近《星运》的展台，林楠就看见好些人围在边上咨询着什么。
　　岳军带来的员工正在解释，开幕式之后，影片会在展台这边发放观影门票。
　　林楠甚至看到了个熟面孔，和他在柏林、威尼斯见过好几次的那个欧洲片商。
　　每次都会聊几句，可从来没买过他的电影版权，理由就是想买但预算不支持。
　　“我好像看见林导了？”
　　不远处，周讯嘀咕了句。
　　“林楠？”徐客轻声问道。
　　“是的，是他没错！”
　　周讯眼神亮了，快步走了过去。
　　就在林楠准备转身去《画皮2》那边看看时，他被突然闪到眼前的小个子女生吓了一大跳。
　　“我嘞个去！讯哥儿，你这样是要挨揍的！”林楠没好气地说到。
　　“哈哈，吓到你了？瞧你那样儿。”
　　周讯大大咧咧地损了一句，这性格也是她能和很多人做朋友的原因。
　　林楠正准备说话，就看到了前面走过来的徐客几人。
　　林楠越过周讯，迎了上去。
　　林楠首先和施南笙握手，然后才是徐客。
　　因为当初在柏林的时候，就是施南笙为他颁发的最佳导演银熊奖，《活埋》那次。
　　相反，和徐客，这应该算是第一次打招呼。
　　除此之外，还有个更重要的事情，施南笙是这一次戛纳电影节的评审之一。
　　“林导，好久不见。”
　　上次颁奖台上，两人只是礼貌性地打了个招呼而已。
　　今天再看，这位在港台和东南亚拥有非常大影响力的制片人，气场的确非常强。
　　“是好久没见您了，上次也没机会多聊两句。”
　　“对了，徐导的《龙门飞甲》宣传的如何了？”
　　徐客这长相，有施南笙这种内助，也是当年热议的话题呢。
　　“哈哈，还好还好……”
　　真好假好，林楠其实并不关心，这只是交际罢了。
　　按照电影节的规定，开幕式之后，作为评审之一的施南笙，就不能和外界接触了，这两天是最后自由的时间。
　　周讯运气挺好，看这样子很得施南笙喜欢。
　　既然遇到了，难免要一起坐下聊一聊，交流交流。
　　在林楠眼里，以前徐客的电影，胜在剧本构思天马行空、大胆且有想象力。
　　不过这次当面聊电影，对方好像更加痴迷机器设备和3D了，三句话不离新技术！
　　“伱的《星运》我看过……”
　　冷不防地，施南笙轻声说了一句。
　　这让林楠瞬间打起精神。边上徐客和周讯同时看了过去。
　　“很不错的电影！能走到哪一步就不知道了……”
　　这句话就有意思了，中文的魅力就在这里。
　　“平常心，平常心。我就当带着艺菲来旅游了，呵呵……”
　　“哦？那我倒挺想见见那个小姑娘的。”
　　“行，那回头我一定介绍她给施制片和徐导认识。”
　　今天林楠算是又拓展了人脉，和施南笙、徐客交换了联系方式。
　　尤其是施南笙，她可是不少国际电影节的常客，评审。
　　来到戛纳电影节的国内媒体，已经将最新的报道发了回去。
　　“林楠导演已抵达戛纳电影节。”
　　“林导、徐导、施南笙制片、周讯，于咖啡厅中热聊许久……”
　　“电影节开幕在即，华语片版权交易尚未开始……”
　　刘艺菲已经喊了吃的，正在大快朵颐。
　　别的女演员、女明星在这块都会很小心，可刘姑娘不同，她从不忌嘴，因为平时都会坚持锻炼，跑步、练功……
　　林楠还在琢磨今天施南笙那句话，什么叫：能走到哪一步就不知道了？
　　他承认戛纳的竞争之激烈，还在柏林和威尼斯之上，从参赛影片数量就能看出来。
　　可这句话，让林楠心里跟猫抓了一样，特别难受！
　　这时候，刘艺菲突然开口了。
　　“我明天要去配合品牌方的街拍，你要一起来吗？”
　　看着刘艺菲期待的眼神，林楠笑着点点头，“那我就在边上看着你？”
　　刘姑娘，很高兴地点着头。
　　“好，那就这样。反正开幕式还有两天。”