“刚刚喇董跟你在那儿嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　王常田凑到林楠边上，好奇地问道。
　　“嗯，要不你还是直接问喇董吧？”
　　林楠张了张嘴，给了个似是而非的回答。
　　作为一只老狐狸，王常田瞬间就听出这话里的意思了。
　　“中影这是有项目喊你？”
　　“王董，我可什么都没说，伱也别在这儿瞎猜。”
　　林楠拈起一块蛋糕咬了一口，他还没吃晚饭呢。这晚宴的自助餐，挺不错的。
　　“得，我知道了。终究是亲疏有别呀！”王常田砸吧着嘴，唏嘘地说道。
　　“吃点吧，一会儿咱就撤。”
　　晚宴上，华亿是绝对的主角。
　　王忠军和王忠磊站在中间位置，接受着一群圈内人的簇拥，信誓旦旦地描绘着华亿的未来。
　　什么市值半个月内就能破三百五十亿，年底冲五百亿，争取两年内翻一番。
　　虽然听着很不合理，但现实就是这么不合理。
　　早上的时候，华亿的市值还是290多亿。
　　到了晚上这会儿，市值已经强势突破三百亿，逼近了310亿。
　　目前来看，华亿“去电影单一化”的路，走得非常“成功”！
　　至少，地产这块就极大刺激了华亿的股价。
　　而且这还仅仅只是一个文旅项目，华亿另外还有三四个在建的呢，占地面积都不比这个小。
　　林楠和王常田在这边吃着东西聊天，准备几分钟之后走人。
　　可这时候，好巧不巧，阿里的张强跑了过来。
　　“林导和王董好雅兴呀。”
　　“张董坐下来一起？”林楠礼貌性地客套了一句。
　　“张董有事？”王常田擦了擦嘴角，端起酒杯说道。
　　“林导、王董，我也不绕弯子。”
　　“如果土豆准备融资，阿里可以提供不少帮助，除了资金以外，还有金融圈的人脉和渠道……”
　　王常田戏谑地看了眼林楠，让后者来。
　　“土豆融资的时候，会向外界公开的，之后再选择合适的伙伴。”林楠模棱两可地说道。
　　“哈哈，好。阿里期待着土豆的邀请，林导和王董可以相信，我们比企鹅能提供的更多！”
　　说完话，张强就点头示意了下，不再打扰两人吃东西了。
　　“他貌似是认为你承诺了会邀请阿里？”王常田笑着打趣道。
　　“我可没有。也许是他们听惯了顺从，脑回路自动就这么认为了。”
　　林楠放下筷子，一整块牛排被他吃完了。
　　“和企鹅的碰面，王董要去吗？”
　　“你是大股东，你去就行了，光线跟着你走。”王常田站起身说道。
　　“那就麻烦王董回头通知一下万达，我会和企鹅的人见面的事情。”
　　林楠和王常田在不少人的注视下，离开了华亿的晚宴。
　　大家也见怪不怪，毕竟几个国企的老大，也是不久前刚离开。
　　回到酒店时，刘艺菲正和舒倡视频呢。
　　“嗯？你不觉得你忘记什么了吗？”
　　刘姑娘坐在床上噘着嘴，眼神不善地说道。
　　“忘记什么了？”林楠有点懵。
　　“哈哈哈，茜茜，我赢了。我就猜到林楠绝对没给你带零食回来。”
　　听到舒倡的声音，林大导演才反应了过来。哎呀，忘记了。
　　“你听我解释啊，都怪喇董和王董！
　　一个和我说了点正事儿，一个喊我吃了点东西，然后就把这事儿给忘了……”林楠笑着推卸责任。
　　刘艺菲刚刚还在跟舒倡显摆呢，这下好没面子。
　　林楠岔开话题，“舒倡，还不去休息，明天不开工啦？”
　　“嘁，路导说了，半个月内就能杀青。知道你什么意思，不打扰你俩的好事了，真是的！”
　　说着话，舒倡就挂断了，只留下刘艺菲羞愤地看着林楠，恼羞成怒下抄起抱枕，就扔了过来。
　　“还笑？快去洗澡！”
　　一晚上过去，网上的男性同胞就多了个一公敌，反正微博热搜是这么说的。
　　“高媛媛、赵又庭公开领证。众网友高呼：夺妻之恨，不共戴天！”
　　“二人因《搜索》结缘，陈恺歌导演作为红娘，特地送上祝福，直言在剧组时就已看出眉目！”
　　网上无比热闹，圈内人纷纷留言祝福，讨要婚礼请柬。
　　而网友们的情绪，就有些激动了。
　　“唉，上一次这么心痛，还是林楠导演在威尼斯公开表白刘艺菲的时候，但他们真的很般配不是么。”
　　“林导可以的，他配得上刘艺菲。”
　　“什么叫配得上？林导已经是万里挑一了好不好？那是蝎子粑粑独一份！最年轻的国际大导演！”
　　“不说林导了。谁能告诉我，赵又庭是什么鬼？内地没人了吗？让一个台省的抢走我老婆？”
　　“陈恺歌导演简直是助纣为虐，不是个好人！”
　　早上八点多，林楠强迫自己离开了刘艺菲温香软玉的怀抱。
　　他洗漱好吃了点东西后，就出发前往中影等人落脚的酒店。
　　在车上刷着网上的新闻，林楠都忍不住想笑。
　　当初他和刘艺菲公开的时候，自己也被网友们这么“声讨”过。
　　不过说的都是他配不上“神仙姐姐”、“小龙女”和“赵灵儿”之类的话。
　　这会儿想想，这部分网友还真的有点可爱。
　　“嗯，又有一份儿份子钱预定出去了。”林楠轻声笑道。
　　高媛媛演过他的电影，一份请柬肯定是少不了了。
　　近一个小时后，到达目的地。
　　林楠被中影的人带着，直接去了会议室。高档酒店，会议室是必不可少的。
　　刚一进门，喇陪慷就冲着林楠招手，林楠也看清楚了这间会议室里的人。
　　人不多，算上他和带来的助理，正好八个人。不过真正谈事儿的，只有四个。
　　“喇董、任董、周导。”
　　任中伦也在，他看了眼林楠，神情有些复杂。
　　倒是周星池，主动起身迎了过来。
　　他说着较为标准的普通话，“林导，幸会幸会，很早前就想认识你了。”
　　周星池貌似很满意林楠对他的称呼：
　　“不是客气，这是应该的。林导是拿过国际大奖的导演，而且在业界的口碑也非常好，是值得信任的合作伙伴。”
　　最后这句话，让林楠莫名想起了华亿。周星池这真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“你们就不要互相客气了，赶紧坐吧。我们说说正事儿。”喇陪慷笑着催促。
　　一张大的圆桌，林楠坐到了喇陪慷和任中伦的中间。
　　两个国企的老大面对面，两个导演面对面。
　　林楠没想到时隔数年后，会和上影在这种情况下再次合作，心里还有点感慨。
　　只见周星池向后面伸了伸手，他的助理递过来一个文件袋。
　　“不怕各位笑话，之前我和华亿的事情大家也知道，所以这次如果达成合作，合约必须一丝不苟。”
　　周星池说得很严肃，林楠看了看他，也是第一次这么近的直视被冠以“星爷”之称的周星池。
　　沧桑的面容加上灰白色的头发，给人一种明显的暮气。明明比刘德哗还小一岁，但却比刘德哗显老得多。
　　“这是当然，周先生和中影也不是第一次合作了。”
　　“上影一向有口皆碑。”
　　“貌似，我在圈内名声也不错。”林楠笑了笑。
　　周星池点点头，有了些笑容，“这次的项目大家可以先看看。”
　　文件分发到三人手中，林楠看到了项目简介和剧本名字——《美人鱼》。
　　“这次算是奇幻类型的爱情片和喜剧片吧。
　　我本人对环保、海洋保护这些方面比较支持，这部电影也有保护海洋环境和动物的寓意……”
　　周星池说着说着看向了林楠：“林导，我们都是导演，所以有些话我要提前说清楚。”
　　“周导演请讲。”林楠做了个请的动作。
　　“如果林楠影业参与投资，林导不能插手剧组。我的剧组，只有我说了算。”
　　这话让喇陪慷和任中伦都愣了下，好直接！
　　林楠笑着点点头，果然是传说中“片场暴君”的性格。
　　“当然，我的剧组也是我说了算。我尊重周导。”
　　这时候，喇陪慷翻了翻资料，“预算已经有了吗？”
　　这个问题好像让周星池为难了，他有些犹豫。
　　任中伦也意识到了问题，抬头看向周星池，等着回答。
　　只有林楠若无其事地继续翻看着剧本，他不急。
　　“这部电影的预算有些高。”周星池开口说道。
　　“哈哈，能有多高呢？有《太平轮》高？”喇陪慷轻笑了句。
　　任中伦附和着点点头，但脸色不好看。
　　因为《太平轮》上影没掺和到，韩三坪当时太霸道了。
　　不过在两个国企老大看来，喜剧的成本再高，又能高到哪里去呢？肯定比不上史诗大片《太平轮》。
　　“初步预算在3个亿！”
　　听到周星池的回答，喇陪慷和任中伦异口同声惊呼道。
　　林楠抬起头看了眼一脸认真模样的周星池，然后笑着对左右两人肯定道：
　　“周导演说，初步预算3个亿！”
第638章 划分《美人鱼》
　　“可是，我记得《西游降魔篇》的成本也才1.2亿左右啊？”
　　任中伦在反应过来后，率先开口质疑。喇陪慷坐在那里，也默认地点着头。
　　《西游降魔篇》是《西游》题材的魔幻电影，特效同样不少，但那个投资成本也才1.2亿不到。
　　凭什么一部《美人鱼》张嘴就要3亿？甚至不排除后期还需要追加投资的可能。
　　一部喜剧，还是现代背景的喜剧，即便它是奇幻电影，但预算高达3个亿，那也确实是太离谱了！
　　“《西游降魔篇》因为有诸多因素加成，票房才突破到了12.45亿。
　　周导确定3个亿成本的《美人鱼》能回本？又能赚多少？这里面的风险，已经不是一般的大了。”
　　喇陪慷接过任中伦的话，继续质疑道。周星池一言不发，仔细地听着，没有一丝不耐烦。
　　林楠看得出来，中影和上影两位老大都对这个预算有点虚。
　　等喇陪慷说完了话，周星池才露出勉强的微笑，看向林楠：
　　“林导应该懂，我们自己拍片的时候，尤其是自己公司投资的情况下，导演一般都不会拿多少片酬。
　　都是算作投资份额抵进去的。之前拍《西游降魔篇》的时候，我和团队的片酬，就是这样操作的。”
　　林楠点点头，表示认同。这种方式，是为了赚得更多。
　　看来周星池真是吃过一次亏之后，涨记性了。这次片酬和投资各论各的，分得清清楚楚。
　　“即使是这样，这个预算依旧太高了。”
　　“是有点虚高。”林楠附和了一句。
　　“如果喇董、任董和林导不方便投太多，我还可以再多找些投资方进来的，不会勉强三位。”
　　周星池略显局促地说道，但没有削减预算的想法。
　　与此同时，他心里也很焦灼，他需要中影和上影背书以防止被华亿下黑手。
　　此时，林楠已经彻底翻完了手中的资料，脑海中快速地计较着。
　　题材中等偏上，剧本中等偏上，套路和笑点略显俗套，3D制作……
　　周星池自编自导，是这部电影最大的噱头，可以将票房效果加成到上等。
　　其实最完美的方案，是周星池自编自导自演。
　　如果是他主演，即便是中等剧本，拍出来的也会是爆款电影。
　　观众对他，可是有着长达二十多年的滤镜呢！可惜了。
　　“周导演，你能拿出多少份额给我们三家呢？”
　　林楠突然的发问，让喇陪慷和任中伦都惊愕地看向他。
　　在他们看来，林楠这个年轻人就是沉不住气，压一压预算不好么？
　　周星池这预算，摆明了太过虚高，尤其是他和自己团队的片酬！
　　林楠回以笑容，继续看向周星池，等着回答。
　　他当然知道两个大佬的心思，但他们的想法对眼前的周星池，是没用的。
　　后者是公认的才华横溢，但这么多年下来却有一个最大的诟病，那就是钱！
　　这是性格使然，改不了的，周星池也从不否认。他能报出3亿，就说明了这是底价，没得砍了。
　　“我最多能给出六，不，七成份额。”
　　听到这个数字，三人心里都冒出一句话：“可真是不客气呀！”
　　一时间，现场四个人各有各的心思。
　　“喇董、任董、林导，你们可以放心。即使三位投不了这么多，也不会影响《美人鱼》的立项。
　　我可以从其他地方再找找，虽然预算是有点高，但想来是可以凑齐的。”
　　周星池说得很认真，但有点太直了。
　　任中伦和喇陪慷、林楠三个人，相互看了看。
　　这里是魔都，上影的地方。任中伦当仁不让地第一个开口了。
　　“上影目前投资的电影不少，分不出多少心思，《美人鱼》我们只要15%。”
　　林楠和喇陪慷对视一眼，两人秒懂，任中伦的老毛病又犯了！
　　《美人鱼》风险太大，但他又想搏一搏，所以只拿15%。
　　“中影，25%吧。”
　　这部电影的风险确实很大，喇陪慷重点不是在投电影，而是在投人，投资周星池这个人。
　　哦豁，林楠的眼神瞬间亮了，给自己留了30%？
　　“你可以少投点，周星池导演也说了，会从其他地方补齐的。”喇陪慷好心提醒道。
　　“第一次合作，当然要有诚意。虽然预算是3个亿，但我觉得以周星池导演的号召力，回本应该不是太大问题。”
　　“可这种题材，周星池导演也是第一次涉猎，而且他不参与演出。”
　　任中伦不带一丝感情地说道。这句话既是给林楠说，也是给周星池说，更是在说给喇陪慷听。
　　周星池没管那么多，依旧微笑地看着林楠。
　　“那剩下的30%，就全给我吧。这些年，林楠影业还是有些积累的。哈哈……”
　　“伱可真谦虚！还有些积累？抛开股价那些虚的不说，华亿三年的净利润都不一定赶得上你公司一年。”
　　没有回应喇陪慷的调侃，林楠继续看着周星池。
　　“周导演客气，不过我还有一个要求。”
　　现场顿时安静了下来。
　　周星池心里的大石头已经落地了，这会儿显得放松了许多。
　　“《美人鱼》会有3D版本，另外特效也不少？”
　　“对，会有不少特效镜头。”
　　周星池没想太多，直接点头承认道。喇陪慷和任中伦已经猜到了林楠想干什么。
　　“《美人鱼》的特效业务，天工色彩要了，周导演意下如何？”
　　“天工色彩？当然没问题。”周星池顿了一下，当即点头答应道。
　　他听说过，林楠旗下的天工色彩是现在国内最有实力的特效公司，履历不少，业界口碑很好。
　　“啧啧，你这弄得挺好，又能回赚不少。”喇陪慷开玩笑道。
　　“喇董，我这正好业务对口嘛。哈哈……”
　　谈完了正事儿，四人又聊了不少题外话。
　　在中午十点半的时候，周星池起身告辞，要赶回港岛。
　　中午的饭局自然也就免了，更何况喇陪慷和任中伦坐一块吃饭也没话聊，林楠也觉得无趣。
　　楼下，三人各自上车。
　　突然，就在周星池半边身子坐进车里时，他回过头对林楠说道：“林导，谢谢上次的仗义执言。”
　　直到周星池的车子离去，助理催促林楠的时候，他才回过神来，“他说的是上次和华亿的事情？”
　　林楠记得那次官司宣判，自己确实是跟着发了微博嘲讽了华亿，算声援了一波。
　　回去的路上，林楠还忍不住嘀咕：“怪不得喇董说他提议加上我，周星池没反对呢，感情这也是原因之一呀！”
　　魔都国际电影节期间，每天都有不少电影在举行新闻发布会和宣传活动。
　　上午，《小时代3》和《后会无期》的媒体见面会，就同时撞上了。
　　于东亲自为韩涵站台，但没管住嘴。
　　他直言，论质量《后会无期》完全吊打《小时代》这种烂片。
　　这番言论的后果，就是《小时代3》的出品方乐视和华策，跟于东打了一上午时间嘴仗。
　　两边互相拉踩，最后居然上升到了“做电影和做人”的问题上，直指于东人品低劣。
　　一时间，网上热闹得很，但也很快被压了下来。
　　赶在中午十一点半，林楠回到了酒店，他没想到宁皓和邢艾那居然也在。
　　“呦呵，稀客呀。你们俩怎么来了？”
　　刘艺菲在旁边笑嘻嘻地晃着脑袋，给林楠使眼色。
　　“下午《心花路放》有发布会，我们来堵你俩。艺菲可已经招了，你们下午没安排正事儿。”
　　邢艾那笑着说道，一旁的宁皓配合着点头。
　　“什么叫没正事？我们来魔都的正事就是玩儿，电影节活动都是次要的。”
　　“就你潇洒。对了，你这干嘛去了？上午的《中國故事“叫板”好莱坞》论坛，又没看到你。”宁皓问道。
　　“这种没营养的论坛，去干嘛？”
　　“嘿，你清高。”宁皓一时语塞，吐槽道。
　　“你还没说干嘛去了呢？居然连艺菲也不知道。”邢艾那夫唱妇随。
　　“喇董喊我去参投了一部电影。别问，暂时要保密的。”
　　林楠坐到刘艺菲边上，提前摁住了宁皓两人的好奇心。
　　“还保密？嗯，那估计是什么大项目了！”
　　“是挺大，我出去了一趟，腰包里直接少了九千万。”
　　听到林楠风轻云淡报出的数字，连身旁的刘艺菲都下意识瞪大了眼睛看着他。
　　“好家伙，这下不用你保密了。因为我们也不敢问，怕被吓到。”
　　“哈哈，那倒不至于。既然来了，那就一起吃个午饭吧，我们出去吃？”林楠笑着邀请道。
　　“好啊，正好宰大户。艺菲，可别心疼。”邢艾那看了眼刘艺菲。
　　“不心疼，随便点，我请客。”
　　说着话，刘姑娘就起身走向卧室，准备拿上包一起出门。
　　“啧啧啧，艺菲是越来越有当家大妇的范儿了。”
　　宁皓看着林楠，打趣道。
　　“什么叫当家大妇？难道还有小的？宁导，你这思想不对呀！
　　那姐，我建议你回去以后可得好好查查，什么通话纪录、消费账单、邮件短信……通通别漏过！毕竟有前科……”
　　林楠砸吧着嘴，现挖了一个坑。
　　只见宁皓瞬间急眼儿，“你大爷的，又搞我是吧？”
　　“嗯嗯，是得留个神。”
　　邢艾那点着头笑道，她也知道林楠是在开玩笑。
　　“哈哈，下半年两边长辈先见面。”林楠脸上的笑容止不住了。
　　“哎呦，流程挺足，先订婚！那我们可得提前给你准备份子钱了。”
　　宁皓立刻收起了要干架的气势，感慨地说着。
　　“好啦，我们走吧。”
　　刘艺菲提着包出来了，还换了一双高跟凉鞋。林楠主动接了过去，一切显得那么自然。
　　这一幕看得宁皓牙疼，因为邢艾那在瞪他。宁大导演这就只好不情不愿地向林楠学习，接过了自家老婆背的包。
　　“下午《心花路放》的发布会，你俩就别想跑了。”
　　“那就溜达一圈吧。”
　　“嗯嗯。”刘艺菲附和着。
　　林楠对于去参加电影发布会，倒是没多大意见。
　　只是一旦去了《心花路放》那边，就不能厚此薄彼了。
　　另外两部电影《分手大师》和《叶问3》，就都得过去转转。
　　“这么一想，你公司今年又是好几部电影！”
　　“哎，挣点彩礼钱罢了。”