3月的倒数第二天，影视圈、娱乐圈的目光全都投向了《战狼》的首映礼。
　　事实上，从这部电影立项起，制片行业就没人看好过它。
　　之所以还能被圈里很多人关注，完全是因为它的投资方——红星坞和刘艺菲，也即是林楠。
　　虽然影视圈关注《战狼》的人不少，可它的首映礼规模却依旧不大，嘉宾不多。
　　究其原因，还是吴亰太不起眼了。
　　作为演员他只是个二线。作为导演，更是血亏过处女作《狼牙》。
　　“今天《战狼》的首映礼，最大的大腕儿可能就是咱们俩了。”
　　林楠看着从二楼走下来的刘艺菲，开玩笑道。
　　为了应景，刘艺菲本来是想穿一身迷彩的，但被林楠给制止了，最后仍旧选了白色的女士休闲西装。
　　这样才能既显得飒爽，又区别和体现得出刘艺菲这个投资方兼出品人的气质、气场。
　　“你不是说了嘛，圈里来不来大腕儿、有多少人捧场，这些都不重要，只要观众知道《战狼》就行！”
　　刘艺菲冲着林楠眨了眨眼，这一刻还真是将姿态拿捏到了极致，着实让人着迷。
　　“嗯，刘制片说得对。那咱们就走吧？”
　　林楠伸出了手，笑着邀请。
　　刘艺菲拿起手包，右手很自然地搭在林楠手上，“走啦，林导。”
　　《战狼》首映礼现场。
　　吴亰和剧组成员到的很早，谢南陪在身边。
　　他们对今天首映礼的规模是有预料的，内地不会有太多一线来捧场。
　　“黄小明、朱娅文、舒倡……来的基本上都是林导和艺菲的人脉，少部分人错不开时间，但专门打过招呼。其他的，都是助理回复……”
　　会场门口，谢南站在吴亰身旁，小声提醒道。
　　“嗯，我知道。娱乐圈么本来就是这样。”
　　吴亰点了点头。说起来，今天来捧他场的港圈大腕儿要比内地一线艺人多不少，毕竟他在港圈混了这么多年呢。
　　“洪金保、刘震伟、叶炜信、张晋、任达哗、钟欣童、邹兆龍……”
　　心里正嘀咕着港岛来的嘉宾呢，突然间，吴亰注意到了远处的来人。
　　“林导，艺菲，可算是等到你们了。”
　　谢南的反应比吴亰还快，第一时间就迎了上去。
　　“我们来的可不晚，这才10点。”林楠笑着强调了句。
　　“是剧组来的早。但您二位可是投资方呀。”吴亰笑着反驳道。
　　“喏，这位才是投资人，我只是给她打下手的。”
　　林楠指了指有些傲娇的刘艺菲，还被她白了一眼。
　　“我们进去吧，看样子大家来的都差不多了。”
　　环视了一下四周，刘艺菲开口道。
　　她也看出来了，今天不会太热闹，因为圈里都不看好《战狼》，但她相信林楠的判断。
　　会场内，虽然大咖不怎么多，但人数也不少。林楠、刘艺菲再加上光线的面子，还是能吸引很多艺人来给吴亰捧场的。
　　“茜茜，这边这边。”
　　舒倡远远地在招手，一副雀跃的样子。刘艺菲拽着林楠，笑呵呵地走了过去。
　　说实在的，林楠这还是第一次在内地的电影首映礼上看到这么多港圈的电影人。他不禁有点感慨，吴亰在港圈的这些年，没白待。
　　“林导，好久不见。”
　　不少港圈电影人、艺人跑来和林楠打招呼，以叶炜信、张晋、邹兆龍三人为代表，都是跟林楠有交集的，他也来者不拒。
　　如今港岛电影圈没落，这些港圈的电影人、艺人也都明白，市场在内地。
　　跟舒倡、朱娅文几人聊了一会儿后，刘艺菲就被谢南给招呼去了后面。作为出品人，她要准备和剧组一起登台了。
　　“你觉得这部《战狼》的票房，会到哪一步呢？怎么说也是你们家艺菲投资的电影！”
　　王常田凑到林楠边上，聊了起来。
　　光线之前发行战狼的时候，拿的是一口价，一千万！因为王常田根本就没指望过《战狼》能上1亿票房。
　　“这会儿问这个有点多余吧？后天就公映了，王董你慢慢看着不就行了。”
　　林楠没忍心打击王常田，还是让他自己去关注票房数据吧。
　　台上已经开始了，好家伙，主持人还真是谢南！
　　吴亰拿着话筒，在感谢刘艺菲的投资，以及回顾自己跨行当导演的坎坷。
　　当谢南以主持人的身份询问刘艺菲，为什么会投资《战狼》时，原本所有人都以为刘艺菲这个出品人会说出個冠冕堂皇的理由。
　　可结果却不然，刘艺菲的回答让在场所有人一愣，随即哄笑了起来。
　　因为她直接憨憨地反问了谢南一句：“不是你找我拉的投资吗？怎么还问我？”
　　林楠都有点不好意思了，刘艺菲接受采访一向都是这样的，有啥说啥，很直、很憨！
　　直到电影准备播放，刘艺菲才急匆匆地回到了位置上，脸上还带着一丝尴尬的笑容。
　　她瞪了眼林楠，低着声音“凶巴巴”地警告道。
　　“好好，我不笑，哈哈……”
　　大银幕上，《战狼》正式开始了。
　　虽然已经看过一次了，可林楠和刘艺菲还是耐着性子，重新看了起来。
　　“吴亰这还挺忙呀？”
　　王常田瞅了眼吴亰的方向，打趣道。
　　林楠也扫了一眼，吴亰在和港岛的导演窃窃私语，不知道在说着什么。
　　一个半小时的电影很快就结束了，在一片掌声中，剧组众人还有刘艺菲再次回到了台上。这次面对的，就是媒体们的采访了。
　　“首先感谢大家今天能来捧场，能来支持《战狼》。接下来，媒体朋友们可以提问了，我们一定知无不言。”
　　吴亰难得斯文了起来，笑呵呵地对媒体席做了个请的手势。记者们随即，也就不客气了。
　　“能问一下艺菲吗？”
　　“可以。”刘艺菲点点头。
　　“军事题材电影，在电影市场上一向没有票房竞争力。如果，我说的是如果，如果这次赔了，你会后悔投资《战狼》吗？”
　　只见刘艺菲举起话筒，理了理思绪：
　　“先不说赔不赔的事儿吧，它还没公映呢，我相信《战狼》是优秀的。即便是票房不理想，我应该也不会后悔，就当是一次经验的积累。以后，我还会继续投资电影的。”
　　说到这里，刘艺菲还看了一眼吴亰和谢南，笑着补充了一句：
　　“如果票房不错的话，我还等着吴亰导演拍下一部电影呢，连投资的事儿我们都已经说好了。”
　　听到刘艺菲这话，吴亰立刻笑呵呵地点头：“谢谢艺菲和林导的信任，如果票房大卖的话，我一定拍续集！”
　　媒体们显然没料到刘艺菲会这么“直”，会这么风轻云淡地谈论“票房不理想”的话题。一时间，还真想不到别的刁钻的问题了，最后只能放弃她，转而将“矛头”对准了吴亰等主创。
　　“吴亰导演，你认为伱的导演功底……”
　　作为跨行导演，而且是已经血亏了一部电影的吴亰，迎来了一轮又一轮尖锐的问题，但只能硬扛。
　　临近中午12点的时候，《战狼》的首映林才算是结束了。
　　午宴时间，也即是交际应酬环节，正式开始。
　　林楠、刘艺菲、舒倡、朱娅文等人围坐在一张桌子上，也没打算怎么应酬，因为不需要。
　　而黄小明就不同了，时不时去场上游走一圈，拓宽以及维护人脉。
　　“今天这是怎么了？我感觉港圈那几个人一直在跟吴亰聊天，好像有正事儿似的，这会儿还多了谢南？”
　　朱娅文是继王常田之后，第二个好奇的。
　　林楠顺着朱娅文视线的方向看了过去，果然就见刘震伟一群人跟吴亰、谢南两个人说着什么，聊得火热。
　　“最多就是有什么合作的事儿呗。咱们先吃，今天的花销可都是咱们刘制片掏的腰包。”
　　林楠夹着菜，说笑了起来。刘艺菲闻言忍不住笑出了声，她没有反驳，因为确实是红星坞掏的钱！
　　不多时，吴亰和谢南就走了过来。
　　“林导，来，我得敬你一杯。”
　　还没等林楠开口说话，吴亰杯子里的酒就已经下肚了。
　　“你们今天挺忙呀，我看一直在跟那边聊？”林楠替边上几人问出了好奇的问题。
　　“嗨，我还以为什么事儿呢。”
　　吴亰笑了笑，回答道：“我在港圈欠的人情不少，这不，刘导在筹备新电影，准备下半年拍，找……”
　　“找吴亰参演新电影呢，顺便带上我，他都已经答应下来了。”谢南接过吴亰的话茬，解释了句。
　　“还猜对了真是合作！”朱娅文调侃着。
　　没有再去询问过多的事情，几人就这么吃着午宴，只是时不时来打招呼、攀关系的圈内人实在有点多，影响用餐。
　　翌日上午，《战狼》首映礼的新闻依旧在头条上挂着。那大大的“刘艺菲出品”的字样，异常显眼。
　　而此时，林楠和刘艺菲已经在收拾行囊，准备出发去机场了。
　　助理和保镖将行李箱一件一件地装上车，数量不少，毕竟这次的拍摄时间是两个月。
　　“剧组包下的酒店地址已经发给所有演员了，他们会自行出发的。另外，王保强、肖泱、陈贺三个人这会儿已经到那边了……”
　　客厅里搬行李的动静没有打扰到林楠，他在接着岳军的电话。
　　“公司的事情你们盯紧点吧。薛导过两天会找你谈新电影的事情，从剧本送审，到立项、选角这些，全部配合她，之后……”
　　“没问题。林导，是那部《情定西雅图》的续集？”岳军询问道。
　　“可选角？薛导要用原班人马？”
　　这话倒是提醒林楠了，薛晓璐去年貌似是说过她想用原班人马的话。如果真这样，那就涉及到杨蜜了！
　　“真到选角的时候，通知我。”
　　大半个小时后所有行囊收拾完毕。
　　刘艺菲穿着修身牛仔裤、碎花上衣，踩着黑色休闲靴从二楼房间出来了，身后跟着刘晓丽，还在叮嘱着什么。
　　看着客厅里的林楠，刘姑娘脆生生地喊道：“林楠，我们可以出发了。”
　　林楠应了一句后，看向刘晓丽：“妈，我和茜茜就出发了？”
　　“嗯，在那边注意身体。工作之余，你们俩也出去逛逛，就当度假和旅游。”刘晓丽面露慈爱的笑容，叮嘱着。
　　临近中午12点的时候，影视娱乐资讯的头条这就更新了。
　　正是林楠和刘艺菲带着一众助理、保镖出现在机场的新闻，还有不少照片。
　　“上午时分，林楠导演、刘艺菲现身机场，随行人员达到8人，并携带数个行李箱……”
　　“据悉，林导和刘艺菲将搭乘航班前往曼谷唐人街……林楠导演首部喜剧类型电影《唐人街探案》，即将开机！剧组成员，已陆续抵达或出发。”