参加柏林国际电影节期间，再抽时间飞去巴黎一趟，这是林楠和刘艺菲在去年10月初就定下的行程。
　　而且两个人也和刘晓丽说过了，后者当时就很欣慰，估计跟巴黎那边也已经打过招呼了。
　　开幕式当天下午三点，莱昂纳多顺利抵达柏林。
　　但他并没有见到林楠二人，只有汤姆和马特、杰西卡三人迎接了他。
　　因为林大导演和刘艺菲带着助理，已经登上了飞往巴黎的航班。
　　“茜茜，说实话，我还有点紧张呢。”
　　飞机上，林楠握着刘艺菲的手，以玩笑的口吻说着真心话。
　　“啊？为什么呀？你不都见过爸爸么？”
　　刘姑娘俏皮地问道，脸上是要溢出来的笑容。
　　“你呀，明知故问。再怎么特殊的家庭关系，作为父亲，这终究是嫁女儿，和儿子娶老婆是两种不同的心态。”
　　林楠看着刘艺菲，柔声说道。
　　对于一个父亲来说，这个女儿绝对是他“亏欠”最多的。
　　因为她从10岁起，就离开了自己身边。而10岁这个年纪，父女感情肯定不会浅的。
　　“嘻嘻，所以，你要珍惜我。以后什么都得听我的，要不然，哼哼……”
　　刘艺菲的内心，永远比外人想象之中更强大。
　　她冲林楠笑着抛了個媚眼，一点也没在意林楠话里的意思。
　　林大导演点了点头，分开手指跟刘艺菲的手掌合在一起，两人十指相扣地握着。
　　“我，上飞机前打过电话了。今天爸爸他没有时间，明天我们可以一起吃饭。”
　　刘艺菲的语气突然低落了些，父亲有自己的家庭。
　　“那我们就去逛逛吧，我上次来巴黎还是拍《盗梦空间》那会儿呢，已经过去六年多了。”
　　林楠透过巴掌大的飞机窗户，看着外面的蓝天白云声音极尽温柔。
　　在林楠和刘艺菲的航班降落巴黎不久后，国内这边娱乐圈和网上算是热闹到了极点。
　　各大门户网站的娱乐头条，微博的热搜，统统都是章子宜的新闻。
　　“由柏林国际电影节传回消息，章子宜36岁生日之际，汪锋求婚成功。”
　　“求婚现场，章子宜一身红裙，汪锋单膝跪地，献上9克拉钻戒表白道：
　　我们站在了大家的视野里，我们经历了幸福和心酸。我希望子宜可以一直拥有最幸福的时光。如果我们都老了，我希望还能继续照顾你。”
　　“章子宜更新微博，寥寥三字：我愿意！”
　　“汪锋转载章子宜微博，再次表白：谢谢你给了我完整的生命，所有的艰辛都已是往事，从此我们将携手到老！”
　　内地影视圈和娱乐圈闻声而动，大量圈内演员、明星、艺人第一时间，纷纷送上祝福。
　　其中那鹰、姚辰等人最是激动，连发数条祝贺微博，直言婚礼时一定会送上大礼。
　　而网友们在惊愕过后，就跟娱乐圈的反应截然不同了。
　　无数网友都是极尽嘲讽和贬低，甚至将这两个人的“情感履历”都给拉出来过了一遍。
　　“挺好，这俩人结婚了，就不会再祸害其他人了。”
　　“上联：一对新夫妇；下联：两台旧机器；横批：绝配！”
　　“一个两段婚姻，两个女儿，玩弄女性，弃之若履，污点无数；一个导演、商贾、好莱坞巨鳄，一步一台阶；都是高手！”
　　“犹记那年沙滩门，防晒霜抹的好！”
　　“小撒是被她拿来洗白名声的吧？”
　　“这俩人就是棋逢对手，将遇良才！”
　　“赌一赌，他们能坚持多久才会散伙？”
　　巴黎的夜间温度，在8摄氏度左右。
　　酒店偌大的花园阳台上，林楠和刘艺菲一边喝着咖啡一边看着远处的那座埃菲尔铁塔。
　　旁边有乐队在演奏，还有酒店的大厨们在忙活，正是休闲放松的好地方。
　　“那座铁塔也就晚上能看看，白天可真是破破烂烂。”
　　“上午才看到章子宜带着那位参加《海边的曼彻斯特》的开幕式首映，傍晚这就求婚了？”
　　刘艺菲翻着手机，诧异地说道。
　　“是挺快哈，呵呵……”
　　林楠接了一句，他想起了之前听到的小道八卦。
　　很多圈内人一直以为国际章的家人都很满意汪锋，但其实不然。
　　是国际章她妈很满意汪锋；
　　而她的亲哥则非常满意当初央台的那位主持人，觉得那位才是自己妹妹的良配；而对于汪皮裤，他是瞧不上的，觉得那不是个好人。
　　但可惜，最终国际章听了她妈的。
　　这就不得不说了，在这一点上，还是男人了解男人。国际章她哥，还是挺有眼光的。
　　“林楠，你看我的手？”
　　刘艺菲突然对林楠伸出了右手，让他看。
　　林大导演端详了一会儿，抬头不解道：
　　“很白、很嫩、皮肤光滑，手指修长，指甲油的颜色也很搭你，很好看。”
　　刘姑娘鼓了鼓腮帮子，一副看傻子的生气模样。
　　“先生、女士，两位的牛排好了。”
　　这时候，服务生端着林楠二人的晚餐走了过来，打断了两人的对话。
　　“谢谢。茜茜，快吃东西吧，一会儿凉了就不好了。”
　　“你真是要气死我。”
　　刘艺菲咬着牙，右手握刀狠狠切着，仿佛眼前的牛排就是林楠。
　　“行了行了，逗你玩儿呢。那么好看的手，白皙嫩滑的，是缺点什么。
　　嗯，缺点什么呢？钻戒吗？那得找点天然彩钻……但我还是觉得黄金喜庆……”
　　林楠歪着脑袋，自言自语道，音量就控制到刘艺菲刚刚能听清楚的地步。
　　“哼，你就故意气我是吧？”
　　既想生气，又忍不住想笑，这就是此刻刘艺菲的表情。
　　那眼神儿里，带着浓浓的“杀气”！
　　“我可不敢气你。回头等我慢慢找找要最好的！”林楠笑着说道。
　　“我说的是那个吗？”刘艺菲翻了翻白眼儿。
　　“啊？不会吧？咱俩都订婚了，不用为一枚戒指再来一次西式求婚了吧？麻烦……”
　　“哼哼，林导你再说一遍，我没听清。”
　　“我说，都会有的。茜茜公主，这下听清了没？你先把刀放下，那也没开刃，哈哈哈……”
　　“去你的。今晚，你死定了。”
　　第二天上午，林楠陪着刘艺菲逛了巴黎不少高奢店。
　　反正闲着也是闲着嘛，不逛街购物干什么？
　　而柏林和巴黎之间，是没有时差的。林楠还可以一边逛街，一边接汤姆的工作电话。
　　《海边的曼彻斯特》针对各大片商的放映，已经正式开始了。
　　按照林楠的要求，每天只限一场，只放映七天。这已经足够过一遍所有的大片商了。
　　即使某些片商真的错过了，那也没关系。
　　林楠是欧洲三大电影节的老人了，有足够的信誉和声望可以让片商相信影片的质量，更何况还是入围了主竞赛单元的电影。
　　“告诉他们，还是老规矩，这会儿不接受报价。等颁奖礼结束后，再谈版权交易的事情。想占便宜？没门儿！”
　　林楠坐在椅子上，看着远处正在挑选男士腕表的刘艺菲，随即对电话那头的汤姆吩咐道。
　　“好的，林。祝你和Crystal在巴黎玩的愉快，柏林这边都见报了，你们买了不少东西呢。”
　　“嗯？我在这边没看到狗仔呀？再说了，我们是有正事儿。”林楠惊讶道。
　　“哈哈，那你们忙正事儿吧。我就先挂了，得和莱昂他们去出席电影节活动了。对了，你们明天能回来吗？莱昂又得回剧组了。”
　　“差不多吧。”林楠应了一句。
　　刘艺菲已经挑好了两块表，正在装盒，林楠走到了边上。
　　“不用你说，我刷的就是你的卡！”
　　刘姑娘微微抬头看着林楠的眼睛，晃了晃手里的卡，笑得没心没肺。
　　“不仅刷了你的卡，而且礼物还得你自己送，我只负责挑选。”
　　“当然了，谁让我是女婿呢。”
　　林楠摊了摊手，无所谓地笑道。
　　“嗯，嘻嘻。我很省了，爸爸也不能戴太贵的，只花了十二万欧。”刘姑娘认真地点着头。
　　算着时间，林楠和刘艺菲在中午12点前赶到了约好的地方。
　　本来是要去家里的，但，但刘艺菲拒绝了。也许在外面见面，这才是她一个人的父亲吧。
　　林楠很清楚地记得，上次见到眼前的人，就是在巴黎在酒店里，他和莱昂纳多等人晚上聚餐的时候。
　　眼前的人在和刘晓丽、刘艺菲母女一起吃完晚饭后，离开时，突兀地出现在了林楠面前，看了一眼后，只说了一句话：“我听她妈妈说起过你，也没别的事情，就是看一眼，没事儿了。”
　　说完这句话后，他就径直离开了。
　　包厢里，只有三个人。
　　对方看着刘艺菲，脸上的笑容很慈爱。
　　“你妈妈前几天给我打过电话，说你们会过来，我一直在等。”声音还是那么有磁性，跟自己亲闺女一样。
　　“嗯，是去年林楠提议的，就是我跑《星际穿越》宣传之前。”
　　刘艺菲看了看身边的林楠，冲着对面的人说道。跑宣传的时候，她已经来过一次巴黎了。
　　“叔……爸，这是茜茜给您挑的手表……”
　　林楠大脑一片空白，喊错了！
　　刘艺菲笑嘻嘻地看了他一眼，然后对同样笑着的亲爹说道：
　　“是林楠花的钱，您平时可以换着戴，都是我亲自挑的，选了一个小时呢。”
　　“嗯嗯，我知道，我收着。”
　　没有所谓的拒绝和让下次不要乱花钱，因为对方知道，这是女儿的心意，也知道女儿这次过来的目的。
　　“我，会回去的，到时候。”
　　声音很轻，仿佛这样可以让时间过的慢一点。
　　“爸爸，我选了中式婚礼，已经在做凤冠霞帔了，全套的，林楠花了两千多万呢，很漂亮的……”
　　刘艺菲在尽力找着话题，林楠在边上不时附和着，对方总是笑着点头，没断过。
　　“你们俩结婚以后就好好的吧。别，别，别走错……像我和你们妈妈一样。她脾气太要强了，小风，你和她一样……”
　　“我们不会的，爸爸，您放心吧。”
　　“真不去家里坐坐嘛？你阿姨她们……”
　　“不了，林楠还在参加柏林电影节，我们得尽快赶回柏林。”
　　包厢里一坐，就是半个下午。
　　林楠从没见过刘艺菲这么多话，就像是攒了好久好久，要在结婚前一股脑说完一样，倾诉的对象，就是生父。
　　而且刘姑娘展现出来的样子，是成熟、稳重、理性到极点的样子，不似平时和林楠的玩闹、嘻嘻哈哈，她是将一个成年的、强大的自己，展现给了自己父亲。
　　林楠知道，刘艺菲的心里确实很成熟，这么多年一直都是。这会儿是在告诉自己亲爹，让他放心。
　　临近傍晚的时候，三人分开，挥手作别时，父女俩俱是笑脸。
　　“林楠，我们可以回柏林了。”
　　“明天上午回吧，就俩小时航程而已。茜茜，你的眼眶红了……”