看了两个小时的试镜，中戏和上戏出身的演员，确实碾压北电的。
　　就连非三大院校出身的邓嘉佳，也吊打北电的毕业生。
　　“我已经尽力了，第一轮筛选的时候，就给本校出身的演员放了水，要不然连八个人都没有，最多四个。”
　　郭幡有些无语。上个月参加毕业典礼的时候，学校把他叫过去单独谈了话。
　　意思很明确，希望他以后拍电影多用北电的人。
　　可照顾本校学子，也不是这么照顾的呀？
　　年轻演员，无论是台词、表情还是即兴表演，完全没法和中戏、上戏的比，基本功差了好多！
　　郭幡心里打定了主意，他可不会拿自己电影的质量开玩笑。
　　“不用管那么多，按照你的想法试镜就行。反正已经毕业了。”
　　林楠肆无忌惮地笑着。这种事儿，他很早前就经历过好多次了。
　　外面有员工敲门，“林导，岳总监让我来看看，您这会儿忙不忙？”
　　“看来是有事儿，林导先忙吧。”郭幡下意识说道。
　　林楠起身，离开了会议室。
　　电影行业的目光，都聚焦到了媒体的头条新闻上。
　　“《天才枪手》上映第五周，票房报收7200万，至此总票房已至14.3亿。”
　　“新的国产电影票房纪录已经诞生，《天才枪手》，14.3亿。”
　　“不知道这个纪录，再次被打破，会是多久之后？又是哪个导演？”
　　“由好莱坞3D科幻大片《阿凡达》，保持两年半之久的内地电影市场票房纪录，被《天才枪手》正式打破！”
　　“林楠导演，已成为华语电影圈，最卖座的商业片导演，没有之一！”
　　“刘艺菲，加冕14亿票房电影大女主、制片人……”
　　网上都是赞美，连电影局的官网都有单独为《天才枪手》而发的简讯。
　　林楠觉得，得低调一些了。但电影圈里这帮人，明显不这么想。
　　版权收益、贴片广告、票房分账。
　　坑爹的，林楠影业和红星坞税后能分到多少，这帮人给算的明明白白。
　　“林楠，虽然光线上市了，可也缺钱啊，有没有兴趣买点股票呢？”
　　“诶！王董，你敢开这个口子，我还真就敢买，卖吗？”
　　“那你得去二级市场，哈哈……”
　　“那还不如不说。”林楠吐槽道。
　　“啧啧啧，十一个左右吧？还有后面陆续结算的东南亚票房分账。圈里的人，能羡慕的发疯。”
　　林楠没理会王常田的酸话，只是笑。
　　一个接一个的电话打来，都是相熟的合作伙伴，韩三坪、叶宁，还有上影、西影、宁影。
　　恭喜之后，要么说起《太空旅客》，要么期待下一次的合作，林楠都一一应着。
　　圈内关系不错的演员，导演，也都跑来打趣，开口也不叫林楠或林导了，直接就是林老板。
　　林楠低声念叨着，感觉轻松了很多。
　　回到别墅的时候，刘艺菲领着汪汪队和喵喵队，正在林楠这边翻箱倒柜。
　　“茜茜，伱抄自己家呢？”
　　“我找找有没有什么有纪念意义但又不贵重的东西，我准备拿去芭莎当拍品。”
　　刘艺菲回过头，甜甜一笑地说道。
　　林楠都乐了，“那你应该去我书房找，不过我可没有画画的习惯。”
　　这两天网上都在报道，冯晓刚画了一副油画，准备拿到芭莎十周年慈善夜上去当拍品。
　　刘艺菲此时的样子，就是憨憨的一面，那股精明劲儿，估计是正在冷却中。
　　她一个人领着两支仪仗队，踩着拖鞋直奔书房。
　　林楠跟在后面，“要不，我给你选一个？”
　　刘姑娘捋了捋额头的发丝，白嫩的鹅蛋脸，有种香喷喷的感觉。
　　“书架第三行，左手第一个格子，里面有我的手稿，《天才枪手》的手写剧本原稿。”
　　刘艺菲眼睛一亮，迅速找出了剧本，是装订好的剧本原稿。
　　纸张很新，但还是有点卷，一看就是某段时间经常翻，里面是手写的内容。
　　“要不，换一个吧？”突然，刘艺菲又有点舍不得了。
　　“不换了，就它。趁着电影刚下映，热度正高！”
　　“还记得那次差点被陈虹封杀么？”
　　曾佳的话，像一根针，刺在杨蜜心头，她点点头。
　　“我记得，这辈子都不会忘记的。”
　　曾佳看着杨蜜说道：“当时我记得你说过一句话：原来到了一线，也是会被封杀的！”
　　杨蜜没有接话茬，而是摇了摇头，“我有点迷茫，很犹豫。”
　　“背靠山海传媒，很舒适、很安逸对吗？”
　　曾佳知道杨蜜此时的心态，两边都舍不得：
　　“鱼与熊掌不可兼得，连唐焉都开工作室了，开始涉足投资、制片、艺人经纪。
　　我承认，待在山海传媒，背靠林导这颗大树，确实很舒服。
　　但你有没有想过，你要一辈子只做个演员吗？”
　　曾佳最后一句话，好似重锤砸在杨蜜心口。
　　“公司资源很多，但最好的资源，永远会先放在刘艺菲面前，然后才是其他人。”
　　杨蜜承认，曾佳说的都是对的。
　　“你已经是一线了，而且是一线里面比较稳的。
　　看看黄小明、李冰兵、范冰兵、周讯他们，他们已经告诉了其他一线，前面的路该怎么走，前路是资本。”
　　最后，曾佳坐在杨蜜面前，“这些话，都是以前你说的，我现在还给你，该做决定了。”
　　杨蜜突然抬头，莞尔一笑，“我只是犹豫了一下而已，用得着说教这么多吗？佳佳。”
　　看到杨蜜这个笑容，曾佳瞬间就懂了，杨蜜一直没变，还是那个有野心、有上进心的杨蜜。
　　“吓死我了，我还以为你又要变卦呢！”曾佳抚着胸口，打趣道。
　　“回公司吧。我去和岳总监，还有林楠学长谈，《小时代》我接了。”
　　林楠估计自己拍了这么多电影，试镜的演员，都没郭幡两部戏试的多。
　　《白鹿原》的点映仪式现场。
　　林楠和张一谋在一块坐着，后者倒是有闲心和林楠说起了最近的官司。
　　好像是《山楂树》和《十三钗》的导演片酬，张卫平是一分钱都没给。
　　从《三枪》开始，张一谋就没看到过属于自己的票房分账了。
　　张卫平也是真厉害，这都能忽悠、稳住张一谋，好像其他产业也是打着张一谋的招牌，但利益都是张卫平自己的。
　　感情张一谋奥运之后，一直在打白工呀？！
　　“张导下家找好了？”林楠忍不住问了句。
　　“要是别人问，我肯定是无可奉告。既然是你问，我也就实说了，确定好了。”
　　外界传的风风火火，一会儿是万达、一会是小马，一会又是搏纳，实际就是乐视，只是秘而不宣。
　　电影银幕上，是张雨琦和段亦宏的情欲戏。
　　反正林楠是做不到王权安这一点的，让自己老婆和男演员拍这种戏。
　　哦，想起来了。好像就是拍这部戏的时候，王权安才和张雨琦对外界公开的！
　　“这电影，剪的太多了，不好。”张一谋给了个评价。
　　林楠点点头，剪了一个多小时呢，能好才怪！
　　“林导您好，恭喜《天才枪手》斩获14.3亿！”
　　张雨琦握着林楠的手，说道：“希望以后有机会上您的戏，或者公司的戏也行……”
　　这确实是个彪悍的女子呀，胸怀广阔！
　　林楠回了趟公司，准确的说是被岳军打电话喊回来的。
　　《小时代》的事情，他昨天听岳军说了，但也不至于因为这个喊自己回趟公司。
　　“想想，应该是合约的事情吧。”
　　林楠嘀咕道，随意地摇摇头。他知道，岳军很看好杨蜜，可惜了。
　　三楼零零散散还有一些试镜的演员，不多了。
　　杨蜜和曾佳已经等了有一会儿了，岳军也在。
　　看到林楠进来，三人立刻站了起来，“林导。”
　　林楠坐到主位上去，示意道。
　　看了眼杨蜜和曾佳，“那部《小时代》，也许票房会很好。但一个演员拍电影，口碑也很重要，口碑没了，路就断了。”
　　两个人好似只听到了林楠第一句话：票房会很好。
　　“林导也来了，你们还是说正题吧。”岳军插了一句。
　　杨蜜带着少有的、真诚的笑容，“林导，我想好了，合约到期后，我不续约了，谢谢公司这么久的照顾。”
　　岳军面无表情地坐在那儿，这个答案，在两人说要回去考虑的时候，他就猜到了。
　　但令三人不解的是，林楠居然一点也不觉得惊讶。
　　“从你选择签3年合约起，我就有这个心里准备。”
　　林楠轻声说道，没有半点生气的迹象。
　　“我，我……我不会再签别的公司了。”
　　杨蜜像是有些不好意思，看着林楠，认真地说道：
　　“合约还有半年时间，希望公司能同意我去接《小时代》。公司该拿的分成，一分也不会少的。”
　　“呵呵。你这句话，可真落下乘。”
　　林楠语气里带着轻蔑，杨蜜这话看低了别人，也贬低了自己。
　　“之后有什么打算？”
　　“嗯？”杨蜜没反应过来。
　　“合约到期后，先开工作室，进而转成公司。”曾佳答道。
　　“还有半年，随你们吧。”
　　林楠没有拖泥带水，直接表了态。
　　他从来不会在乎一个演员的去留，走了又如何呢？
　　有些人，注定了是留不住的，岳军这回失算了。
　　杨蜜和曾佳都愣住了，她们没想到林楠会这么开明、好说话。
　　也许真是只是不在乎吧！两人心里冒出来这个念头。
　　“谢谢林导。”曾佳站起身，鞠躬说道。
　　杨蜜换了个称呼，倒是让林楠忍不住笑了笑。
　　当初在学校，杨蜜就是这么称呼他的。
　　“这半年，会为你保密的。公司的招牌，你还能用半年，但也只是半年。”
　　“我知道，谢谢林楠学长。”
　　杨蜜和曾佳离开了公司大楼。
　　林楠看着有些心不在焉的岳军，打趣道：“你这次失算了。”
　　杨蜜是岳军一手签进来的，后者重视也无可厚非。
　　“我在想她的工作室，为什么不选择挂在公司下面呢？”岳军轻声说道。
　　“别人都说了，工作室只是过度，公司才是最终目标，甚至更远。她们只想自己做主……”