连续几天，金马都在极力补救这次“重大失误”所造成的“舆论危机”和“信任危机”。
　　历届金马系获奖的大导演、演员和电影人们，或多或少都被请了出来和稀泥。
　　就连林楠和刘艺菲都收到了一封“情真意切”、“苦口婆心”的邮件。
　　希望他们二人能体量一下金马几十年的名誉，删掉网上的言论。
　　林楠和刘姑娘是删了些东西，只不过删的是金马委员会发来的这封邮件。
　　事实证明，出来帮金马和稀泥、公关的，还是港台电影人居多，内地几乎没人帮腔，都是唱反调的。
　　再看今年内地去金马拿奖的这些人，一个个都恨不得低调到死，怎么可能再去引火烧身。
　　如之前预料的那样，八宝山的葬礼果然成了媒体和娱乐圈关注的焦点，网上同样是一片热议。
　　尤其是那副三十字的挽联：
　　“心向中华爱国爱家笑看天下风云事，永胜功成为侠为义书友常伴国士名”被讨论得最多，褒贬不一！
　　但大量八九十年代港圈明星同镜头之下的回忆杀，也确实让大众有些感慨：岁月一去不返。
　　对于影视行业来说，这就是港片时代的又一次挥手作别，那个时代被埋进了更深的书页里。
　　“周星池这么多年和那一家子从不来往，任凭对方如何喊打喊杀，也一个字都不回应。
　　但这次却为了向崋胜的事儿，罕见接受了媒体采访，这里面还是能看出点东西的。”
　　林楠端着咖啡，跟黄博两人聊着圈内的新闻。
　　“这会儿那边还没结束呢，听说内地也去了不少演员明星还有大佬。”
　　黄博说着话，还翻了翻手机上的新闻，“唉？宁皓今天这是怎么了？无精打采的？”
　　宁大导演抬了抬头，瞥了两人一眼，像是刚睡醒的样子，“这两天睡眠质量不好。”
　　“还债呢呗，在华亿差点犯错误，也就是酒量还行，所以才坐怀没乱！哈哈……”
　　听到林楠这打趣的话，黄博瞬间一脸嬉笑八卦地盯着宁皓，后者则目露凶光瞅着林楠。
　　“哎呀呀，不得了。真是成了十亿大导演、准上市公司大股东，这心就开始花起来了？！啧啧……”
　　“你大爷的闭嘴。”宁皓没好气地怼了黄博一句。
　　后者继续笑呵呵地乐着，随后看向林楠：
　　“林导，我明天的航班飞台省，你确定让我帮你随份子？”
　　“嗯，没错。我又懒得去，正好伱代劳。”
　　黄博要去台省参加高媛媛的婚礼，林楠就想到了让他帮忙随份子，毕竟自己是收到了婚礼请柬的。
　　“好像陈恺歌导演夫妇是主婚人吧？我听说。”宁皓有气无力地问了句。
　　“嗯，这可是今天的热搜之一，大导演红娘兼任主婚人、证婚人。到时候的现场规模，指定不小。”
　　“我倒是很期待咱们林大导演和刘制片的婚礼，是明年吧？”
　　宁皓接过了黄博的话茬，调侃了一句。
　　“是明年。两位现在就可以提前攒份子钱了，准备少了可不发请帖啊。哈哈……”
　　时间来到26号，贺岁档的战争已经悄然打响，电影市场进入到了全面躁动的状态。
　　“由诺兰执导，马修·麦康纳、刘艺菲、杰西卡·查斯坦等人主演：
　　《星际穿越》于国内公映两周，总票房累计报收10.62亿，为今年第二部破10亿票房进口大片。”
　　“《星际穿越》全球电影票房，已突破6亿美金，票房潜力依旧。”
　　“由乐视影业出品，热门IP改编，电影版《何以笙箫默》正式立项。黄小明、杨蜜将饰演男女主角，佟大维、杨影等人参与主演。”
　　“剧版《何以笙箫默》已定档1月10号于三大卫视、土豆同步开播。钟汉梁与黄小明、唐焉与杨蜜，两大小生、两位当红小花旦之间，将进行正面PK！”
　　“正午阳光发出公告：公司与林楠影业联合出品，电视剧《伪装者》定于12月1号公开试镜。”
　　《夏洛特烦恼》送审的消息，也同样在圈内传开了。
　　不少业内同行算了一笔账，发现林楠影业明年的电影貌似有点多，大家恐怕免不了要和其“开战”了。
　　网上，杨蜜的粉丝和唐焉的粉丝因为《何以笙箫默》的原因，已经开始互相拉踩上了。
　　虽然都干不过“小狮子”们，但这两家彼此之间还是可以做到“有来有往”的。
　　没有去出席《撒娇女人最好命》的首映礼，林楠和刘艺菲在28号直接去了影院。
　　事实证明，这部电影确实挺有意思的。
　　黄小明和周讯都是颠覆性演出，两人的角色和现实里自身的性格完全相反。这对于林楠和刘艺菲二人来说，自然就多了一份喜感、好笑！
　　直到回到家里，刘姑娘还忍不住想笑：
　　“我得去嘲笑一下讯哥儿，她夹着嗓子娇滴滴说话的样子，真是太违和了，我都起鸡皮疙瘩了，哈哈……”
　　“要不，你夹一个我听听？”林楠调戏起了刘艺菲。
　　就见刘姑娘往沙发上一坐，气质瞬间婉约了许很多，先是低着头酝酿了一下，然后慢慢抬起。
　　她轻咬着唇角，眼含春水，柔情地凝视着林楠的双眼，夹着嗓子，软软糯糯地说道：“人家不要嘛~~”
　　好家伙，语调是带拐弯儿的！
　　虽然此刻的刘艺菲真的很诱人，蚀骨销魂的那种，但林楠还是忍不住当场大笑了出来：
　　“哈哈哈，果然，这不是你的风格，我受不了……我还是喜欢正常的茜茜。”
　　“真的嘛，林导？人家可以的……怕怕……”
　　刘艺菲顶着张迷死人不偿命的脸蛋，扑闪着一双眼睛，还演上了。
　　“求你了茜茜，换回来吧。”
　　“看吧，我也是会夹着嗓子撒娇的，哈哈……”
　　抱着肚子，刘艺菲自己先笑不活了，林楠坐在边上，给她当了靠枕。
　　今天一天之内，除了《撒娇女人最好命》之外，还有娄晔的《推拿》、好莱坞进口片《机器纪元》、南韩进口片《鸣梁海战》等数部电影同时公映。
　　业内都在发牢骚，说上面推进的中韩文化交流，让电影行业也跟着割肉。因为南韩电影，第一次杀进了内地的贺岁档。
　　韩三坪的电话又来了，林楠不用想都知道他的目的。
　　“我说韩董，您这不至于三天两头地打电话提醒我吧？”
　　“我怕你小子装傻充愣，混过去。明天电影首映礼，我可得看到你的人，艺菲要是没事儿的话，也来看看。”
　　刘艺菲对林楠俏皮地点点头，随后说道：“韩董，没问题。我明天正好有时间。”
　　“那就好，你们俩一起来。《太平轮》是我主持的唯一一个未上映的大项目，我还指着它为我在任期间的工作、成绩和荣誉，画上更加圆满的句号呢。”
　　韩三坪倒是不藏着掖着，这话里话外的野心可不小，还想再上一层楼！
　　“行，那就这样，明天见。”
　　那边挂了电话后，林楠无语地看着倚靠在自己身上的刘艺菲。
　　“这电影有什么好看的，你还上赶着跟着去。”
　　“你不是说注定了是烂片么？我好奇，去看看有多烂呗。嘿嘿……”
　　“你这理由，可真让人无法反驳，够闲的。”
　　林楠摩挲着她的长发，吐槽了句。
　　“活该只能演《何以笙箫默》的电视剧……”
　　曾佳骂骂咧咧地回到了公司，她是刚刚谈完“公关业务”回来的。
　　两家粉丝已经在网上打出了真火，作为当事人背后的公司，肯定不能这么“服软”。
　　因为都是当红女星，无论哪一方退让，后果都会很严重。弱一头，就意味着会失去一些资源。
　　娱乐圈就是这么不讲理，对与错从来不重要，最红的那个才能通吃。
　　就像当初的“插刀教”事件一样，对的那个，早就消失在一线和二线的队伍里了。
　　“没事儿，从《仙剑三》之后，我和唐焉、刘施诗她们就一直渐行渐远。现在完全就是形同陌路，只是你死我活的对手。资源就那些，我谁都不会让，包括名声和风头！”
　　杨蜜语气坚定地说道，现在是她占上风，因为电影比电视剧高级！
　　翌日，圈里有两件最热闹的事情。
　　一件是台省那边高媛媛结婚，陈恺歌和陈虹主婚、证婚，不少明星都过去参加婚礼了。
　　另一件就是电影圈的大事儿了，业内大批演员明星、电影人都会出席捧场。
　　即，那部由中影、华亿、乐视、游族、小马联合出品，投资成本从4亿先后几次追加到近5亿的电影《太平轮》的前半部《太平轮（上）》，要正式举行首映礼仪式了。
　　韩三坪担任总制片人，吴语森执导，中影、华亿、乐视几家巨头，章子宜、金成武、宋慧乔、黄小明等明星大腕儿参演……圈里谁会不给这部《太平轮》面子呢？谁敢不给面子呢？
　　林楠穿着一身休闲西装在等刘艺菲，他都不忍直视。
　　刘姑娘今天也是想一出是一出，上身是卫衣，下身是皮裙、丝袜、长筒靴，又自己混搭！
　　但没辙，谁让人家天生丽质呢？
　　刘艺菲拎着包在林楠面前转了一圈，脸上是自己很满意的笑容
　　“嗯……好看。”林楠不得不承认这个事实，点着头说道。
　　都说人靠衣装，但这话在刘艺菲这里得完全反着来。即使给她披个麻袋，脸上抹些泥点，都照样好看。
　　“好啦，我们走吧。免得一会儿韩董又打电话催你。”
　　开开心心挽起林楠的胳膊，刘艺菲就往外走。当然了，包已经被她甩给林楠去拎了。
第718章 还是反战？狗屁！
　　要说《太平轮》的首映礼，也确实是华丽。
　　几个出品方为了配得上那五个亿的制作成本，以及“战争爱情史诗巨制”这个噱头。
　　他们直接将首映礼规格提高到了晚会和颁奖礼这种级别，地点就定在了梅兰芳大剧院。
　　顾名思义，首映礼上会有大量的演出和分享环节。涉及到那个战火纷飞的特殊年代，以及电影拍摄过程中主创们的心路历程。
　　大剧院外，可谓是人山人海。今天的红毯规模和来宾，也就仅次于二十天前的《星际穿越》。
　　林楠和刘艺菲两个人走上红毯的时候，前面正是姜闻、周蕴两口子。
　　媒体记者们忙着拍照，而乌泱泱的围观影迷和粉丝群体则十分嘈杂。
　　他们不断喊着演员明星们的名字，挥舞着应援牌。
　　看得出来，主演阵容里，金成武和宋慧乔两个人的人气最高、拥趸者最多，其次才是黄小明和章子宜。
　　当然了，这会儿喊刘艺菲名字的人也瞬间多了起来，而刘姑娘则笑盈盈地挥着手。
　　“我说，你俩也走快点呀。”姜闻远远地催促道。
　　“急什么，里面又不开席。”
　　林楠说笑了起来，刘艺菲都被逗乐了。
　　等两人走到跟前时，姜闻一把揽起林楠的肩膀，“下个月16号……”
　　“我还没说完呢你就拒绝，这么不给面子？”
　　“我15号的航班，飞好莱坞。”
　　这下子姜闻就没话说了，周蕴则笑着开口，“那就录段VCR，呵呵……”
　　大剧院内部，喇陪慷、韩三坪、王忠军、王忠磊、张召等人是绝对的核心。
　　而小马那位篡位成功的董事长，几乎没人搭理她。因为大家都知道，如今的小马，不配上桌！
　　“怎么没看到一个剧组主创呢？”
　　“估计都在后台等着呢，今天不是平常那种首映礼模式，估计等一会儿正式开始了，会一个个被请上舞台。”
　　林楠瞅着大剧院内部的环境，为刘艺菲解释道。
　　“林师哥、艺菲，你们在这边。”
　　韩佳女在前面冲二人挥手。
　　“走，咱俩先坐过去。《太平轮》这场合，也没有交际应酬一说，就跟在剧院一样，坐那儿看呗。”
　　第一排是出品方和主创团队的位置，嘉宾都是从第二排起。
　　“伱怎么跑出来了呀？《美人鱼》不才拍了三分之一么？”
　　刘艺菲接过韩佳女递来的小零嘴，好奇地问道。
　　“请假呀。你不知道，周星池在片场太吓人了，发起火来骂人很凶的。还是林师哥、郭幡师兄好说话。”
　　这边三人聊着天，外面也不断有人进来。都是按着指引，直接找位置坐。
　　大概一个小时的样子，不一样的《太平轮》首映礼就开始了。
　　第一个节目，就是一群不到五岁的小孩子，在台上合唱，穿的衣服也是民国学校那种。
　　紧接着就是十几对男男女女，穿着那个年代上层社会的西装、裙子，跳起了交际舞。
　　一个个开场节目，都是那个年代的。
　　“是有点不一样呢。”刘艺菲点着头说道。
　　“都是门面活儿，花里胡哨的。让我想起了当初《无极》的首映礼，也是这么‘与众不同’，结果呢？”
　　林楠咬着刘艺菲的耳朵说道。
　　“公众场合，你们俩注意着点儿。电影频道可全程直播呢，小心把你俩拍进去……”
　　韩佳女翻着白眼儿，吐槽道。
　　随着主持人一个个邀请，主创们从后台上来了。
　　黄小明和宋慧乔一对儿，金成武和章子宜携手……佟大维、长泽雅美、黑木瞳、秦海露、余妃鸿……
　　别说，岛国演员真不少！
　　老套的提问，问黄小明，宋慧乔和杨影之间，他对哪个更会一见钟情……
　　台上叨叨叨说个没完，一会儿中文、一会儿韩语、一会儿日语……
　　刘艺菲和韩佳女小声聊着天，林楠也是神游天外，就等着一会儿看烂片呢！
　　突然之间，不少人的目光看了过来。
　　林楠一时间还有点不知所措，“怎么了？”
　　“林导，台上的演员接受采访，说想跟您合作呢，所以镜头给了你，你还走神……”
　　刘艺菲压着声音在边上提醒，嘴唇都没动的那种，只有林楠听得清。
　　林楠这才恍然大悟，他看向了台上，不知道刘艺菲说的是谁。
　　“林导，宋小姐说希望以后能有机会参演您的电影呢。”
　　黄小明反应很快，看出了林楠的状况，主动解释道。
　　边上的宋慧乔确实是一脸笑容地看着他，然后说了一串林楠听不懂的韩语。
　　但这种情境下，什么意思也能猜到，林楠直接喊了句：“看缘分吧。”
　　林楠心里清楚，虽然他只去过南韩那边一次，但自己在那边的名气真的很大！
　　吴语森拿着话筒，站在台上一阵装逼，随后电影就正式开始了。
　　“茜茜，好好看看，一会儿告诉我你的观后感。”
　　林楠开玩笑道，谁叫刘艺菲说她想看看烂在哪里呢。
　　大剧院内，所有人都非常安静，只有电影的声音。
　　第一排的韩三坪还一副自信笑容地给了林楠一个眼神儿，感觉已经是“胜券在握”的样子了。
　　林楠承认，这部电影的美术色彩和运镜都很细腻，真实还原了那个年代的战火连天和上层的纸醉金迷。
　　但《太平轮》最大的问题，和当初的《赤壁》一模一样。
　　曾经以“暴力美学”著称的吴语森，已经看不到他的“暴力美学”了。
　　《太平轮》里那种大规模的战争结束后，战场上虽然是尸积如山，但看不到任何血腥以及残肢断臂……
　　就像片头字幕里写的：与其将生命献给战争，不如奉献给爱情……
　　《太平轮》和《赤壁》一模一样，背景是战争年代，歌颂的是所谓的爱情，但真正的内核依旧是“反战”！
　　《赤壁》是在三国反战，可不可笑？
　　而《太平轮》是在抗倭、解放这两种战争背景下反战，这不是狗屁是什么？
　　两个小时的电影，看得人犯困。
　　“林楠，好乱呀？我不知道它到底想说什么，感觉中心有点飘忽不定……”
　　跟着其他人，林楠和刘艺菲也鼓了鼓掌。
　　韩三坪一脸激动地回过头，“林楠，怎么样？”
　　“您还是等着电影上映后，问观众吧。我就不发表看法了，哈哈……”
　　林楠算是看出来了，这么些年韩三爷对于“大片”的认知就没进步过。
　　他还沉溺在大导演、大投资、大场面、大阵容、大特效上。剧本故事这个核心，他是一点也不关心！
　　现场没有一个人有不同的看法，所有人都在说“好”。
　　“林导，这是慧乔的名片，如果公司以后有试镜机会，您可以随时招呼。片酬那些都不是事儿……”
　　女经纪人领着这位很红的南韩艺人跑来了林楠面前，宋慧乔一脸笑容的低了低头，说着拜托之类的话吧？
　　林楠看向了身边的刘艺菲，但她一瞬间撇过了头，和韩佳女找话说。
　　而小韩同学则是戏谑的表情，盯着林楠。
　　“那行吧。”林楠接了过来。
　　“谢谢林导，谢谢。”
　　一串韩语，林楠听不懂，但语气是喜悦的。随后两人就奔着姜闻那边去了。
　　“呦呦呦，今天来还有别的收获。”
　　韩佳女这阴阳怪气的调调，可真欠揍。
　　林楠拿起刘艺菲的包，将名片塞了进去，“我身上没兜，茜茜，放你这儿了。”
　　刘艺菲哼哼唧唧地应了句，小表情挺多。
　　看到王忠磊过来找林楠，韩佳女和刘艺菲就走开了，因为两人知道肯定有事儿。
　　“林导，华亿的股票就这么烫手么？”
　　好家伙，这么快就被发现了？
　　林楠知道，他的持股数一直是华亿关注的重点，自第一次抛售之后起。
　　因为他的存在，一定程度上也为华亿加持了不少呢。
　　如果真到了清仓的那天，是肯定瞒不住外界的，而且有极大可能对华亿的股价造成一些影响。
　　“要结婚了，花销有点大，股票这块套现比较快。”
　　王忠磊皮笑肉不笑地没说话，谁不知道你林楠影业是影视圈里最不缺钱的公司之一？比很多上市公司的现金都充沛！这个月《心花路放》属于林楠影业的近3个亿票房分账，绝对到了！
　　“呵呵，那还真是要花销不少，毕竟林导和艺菲结婚，肯定不能小家子气么。既然这样，我就不打扰林导了。”
　　二话没说，王忠磊转身就走向了王忠军边上，后者看了眼林楠，有些漠视。
　　这边王忠磊刚走，那边小马奔腾的新任董事长又来了。
　　《太平轮（上）》的首映礼结束后，当天下午，网上就出现了铺天盖地的报道。
　　没有一句差评，全是“史诗巨制”、“东方的《泰坦尼克号》”等通稿，着实吸引了大批影迷的观影欲望！
　　至于是怎样的“史诗巨制”？那就得12月2号，自己去电影院看了。
　　11月，来到了最后一天，刘姑娘的闺蜜已经有些迫不及待地在微博上艾特她……
第719章 圈里得炸！
　　首日2300多万票房的《撒娇女人最好命》，已经是近期小成本爱情片里少有的好成绩了。
　　毕竟它的排片量，真的很一般。
　　但它的口碑，却是清一色的好。周讯和黄小明都贡献出了令人惊喜的表现，反差感巨大。
　　相反，娄公子的《推拿》就真的是小圈子里的作品了。
　　首日票房68万，场均人次6人的数据，充分说明了这部略带“禁忌”的电影就不是拍给观众看的。
　　而电影市场上最强势的影片，依旧是刘艺菲参与主演的《星际穿越》。
　　虽然这都第三周快结束了，但它的日收仍有两千万左右，让制片行业羡慕不已！
　　与此同时，也出了件事情，令整个内地影视圈啼笑皆非，甚至是网上都在大面积讥笑，嘲讽：
　　起因是那部南韩本土的票房冠军，被他们捧上神坛的《鸣梁海战》，在国内不太受重视、全线遇冷。
　　首日330万票房的数据，让南韩那边彻底坐不住了，有些气急败坏。
　　那边无论是影视行业还是媒体界，乃至是普通民众，都有种被“侮辱”到了的感觉似的。
　　他们的官方居然在公开喊话内地有关部门，说内地不尊重他们的历史，不尊重他们的抗倭英雄！
　　南韩媒体界就更直接了：
　　直言单部电影破20亿人民币的内地市场，有意打压这部南韩电影巨作，轻视他们的世界级名将李舜臣！
　　普通人的言论就更好笑了：因为中國没有李舜臣，所以他们嫉妒，刻意压制排片！
　　这种滑稽可笑的行为跟言论，在内地影视圈看来，可不就是跳梁小丑的过于敏感么？
　　网上能不群嘲开骂吗？肯定要骂呀！
　　但还别说，真有不少内地粉丝，响应自家南韩偶像的号召，陆续前去支持这部“历史战争巨制”。
　　林楠撸着猫，在家吃瓜，网上罗晋的瓜。
　　杨蜜和唐焉的粉丝针锋相对，杀得你来我往。
　　两个艺人也被牵连，黑料满天飞。但纵观全局，还是唐焉处于下风。
　　罗晋这家伙还是挺怜香惜玉的，虽然没有直接说什么话，可他艾特了唐焉，期待她的《何以笙箫默》。
　　好家伙，无论是出于什么目的，但这行为在杨蜜粉丝的眼里，就是站队了。
　　要不然为什么别的明星都不说话，就你罗晋跳了出来？既然是对家，那就开撕！
　　“呵呵，等下次见面了，我看他还怎么找借口躲躲闪闪？
　　还就是好朋友，只是合作多了，互相欣赏，关系不错……没到那一步！啧啧啧，只差临门一脚了吧？”
　　看着林楠学罗晋说话的样子，刚换好衣服从二楼正往下走的刘艺菲忍不住直笑。
　　“还不是你和朱娅文起哄撮合，现在看他俩这样子，未来真有可能会走到一块呢。”
　　“那我给他们俩包大红包！唉？不对！要真到了那一步，该是我收大红包才对吧？”
　　林楠点着头，不是很肯定地说道。
　　“好像是有点复杂哦？”
　　刘艺菲也“憨憨”了，嘟着嘴，一副让她好好捋一捋思路的表情。
　　“伱还是赶紧去忙你的吧，衣服都换好了。”
　　看着刘姑娘那个演出来的表情，林楠笑着催促，还挺会装。
　　生日礼物是生日礼物，除此之外，蛋糕肯定得有。
　　刘艺菲这会儿就是要去订做送给舒倡的蛋糕，她要亲自挑选。明天中午，大家正好一起聚餐。
　　“嘿嘿，你不跟我一起吗？走啦，反正你也没事儿，陪我一起嘛。”
　　这么多犯事儿的明星里面，最让业界感到可惜的就是姓黄的那位了，和教主一个姓，还给教主作过配。
　　因为无论是圈内还是网上，大家普遍都认为他是被人给搞了。事实上，也差不多吧。
　　在11月的最后一天中午，被收容教育了六个月之久后，他终于再次出现在了大众视野里。
　　时隔半年，他亲自发了一篇道歉长文，全盘接受，没有异议。
　　只是真的可惜，一出来面对的就是局里的《封杀令》。前路已断，只能改道。
　　“这就是没有靠山，不是资本的弊病。被人搞了，也只能自己自认倒霉！”
　　没有在意曾佳这些话，杨蜜有些担心另一件事儿：
　　“吵成那样，已经有些失控了，现在牵扯到了罗晋，要不要收敛一点？
　　毕竟他和唐焉不一样的，他和朱娅文、林导他们……人脉很多。”
　　听到这话，曾佳愣了一下，杨蜜确实点醒她了。如果太过火的话，真的有可能不好收场。
　　“我知道了，一会儿我就去和公关团队还有粉丝后援会那边说一下，别拉扯罗晋。
　　但话又说回来，看看现在内地同龄段的女演员们，有几个能比得上你？唐焉，她不够看，自己找抽。”
　　说这话的时候，曾佳是自动剔除了两三个名字的。因为那几个，自家真的没法比，是质的差异。
　　章子宜发了一张自己的书桌照到微博上，主旨是为了宣传《太平轮》，希望大家后天能进影院观影。
　　这条微博，也顺利引起了影视圈和网友们的围观以及热捧。
　　因为虽然照片里，书桌上是《太平轮（上）》的全员海报。
　　但书桌一角，却是清晰的、完整的，被“无意间”拍进去的奥斯卡选票，两份！
　　媒体一下子就抓住了重点，头条和热搜这就有了。
　　“林楠导演于上月初正式受邀成为奥斯卡学院终身评委，不知是否同样已收到奥斯卡选票？”
　　下午两点多，林楠坐在办公室里。他都不知道该怎么吐槽章子宜的小聪明，真就太会找话题炒作了。
　　因为就在刚刚，章子宜又发了一条微博，还艾特了他和刘艺菲：
　　“哎呀，不小心暴露另一项工作了！呵呵……
　　林导，我已经认真看了水晶影业寄来的电影光盘。《海边的曼彻斯特》真的太厉害了，我一定投它！”
　　林楠肯定不能当做没看见，因为刘姑娘都已经回复了一句：谢谢支持。后面还带着一张笑脸。
　　所以他也就发了一条微博：“选票已收到，感谢支持”，并艾特了章子宜。
　　这下子，网上就更热闹了。不少圈内人都在打趣：
　　“林导手上的提名选票，怕是已经填好了吧？写的全是《海边的曼彻斯特》？啧啧。”
　　“瞎说什么大实话！他是那样的人吗？嗯，我告诉你们，很难说不是的！哈哈……”
　　林楠觉得过段时间，还得找机会坑一坑宁皓，这家伙太跳了。
　　关掉网页，他看着办公桌上的跨国邮件，还有点唏嘘。
　　因为《海边的曼彻斯特》也在冲奖，所以今年很多有竞争关系的奥斯卡冲奖影片就都没给他寄邮件。
　　成片的光盘看不到，附带的小礼品他肯定也就没收到了。
　　而且少数制片方寄送的邮件，也都送去了水晶影业。他下个月过去的时候，会看的。
　　毕竟有些奖项，林楠是没有申报的，也就不存在竞争关系。
　　“嗯，申报了的奖项先填上……下个月带过去，递交。”
　　外界，电影市场“贫富”悬殊巨大。
　　《太平轮（上）》虽然还未公映，但气势已经积蓄到了极致，给人的感觉就是妥妥的大片无疑！
　　主创们还在“趁热打铁”，继续为这部电影的公映造势，以求上映首日的口碑和票房能够直接大爆。
　　韩三爷同样也是打了鸡血，频频出镜。
　　林楠都有点犹豫，要不要通知韩佳女，让她先从剧组回来，守着她爹几天？万一……万一打击太大呢？
　　网上到处都是电影的宣传稿，12月、1月，甚至是春节档的部分电影，都加入了宣传战。
　　《匆匆那年》被很多人看好，因为它是青春片，彭于宴、倪怩等人，也都不是什么太差的演员。
　　顾常卫的《微爱之渐入佳境》同样宣传得如火如荼，毕竟是其第一部商业片。而且说实话，陈贺、杨影这一对男女主角，也确实都是特别有人气的一线。
　　一般来说，当红的一线演员、明星过生日，动静确实会不小。
　　很多粉丝、影迷和圈内人，会卡着时间送祝福。
　　只是刘艺菲大半夜不睡觉，这就让林楠有些无语了。
　　她倚靠着大号的维尼抱枕，拿着平板看电影呢，精神头很好的样子。
　　林楠一只胳膊搭在她的怀里，被她抱着。
　　“茜茜，早点睡吧。这都、这都……几点啦？”
　　“十一点多呀，我今天午休的时候睡得有点久，这会儿不困。”
　　刘姑娘声音清脆地说道，果然是一点也不困。
　　“你这是奔着明天中午起床还是下午起床去的呀？”林楠调侃了句。
　　“哼哼，中午。”刘艺菲倒是干脆。
　　聊着聊着，11月就过去了。
　　明明白天打过电话、发过消息，说了蛋糕和聚餐的事儿，偏偏晚上还得再送个祝福，女人啊，真是复杂！
　　“你不会是要？”突然，林楠反应过来了。
　　“嗯呐，你不是说要不经意间嘛？”
　　刘艺菲低着头，冲林楠抛了个媚眼，这妖精是越来越勾人了。
　　果然，零点一分。舒倡的微博下面，就在不断刷屏，各种称呼都有。
　　“小狐狸，生日快乐！”
　　“傻妞，生日快乐！”
　　圈内人也不少，大多都是朋友跟合作过的年轻演员，都是夜猫子，估计在剧组的多。
　　“朱娅文这货也没睡！”
　　林楠瞅着屏幕，吐槽道。
　　刘艺菲已经在打字了，十几秒后就艾特了出去，还有带着不少心形的表情包：
　　“生日快乐，18岁的小舒倡！”
　　“哎呦，刘制片也在？告诉林楠，明天让他出红酒，我看上他那瓶……”
　　“嗯嗯，林导是大户，明天，不，今天宰他！”
　　“茜茜，一句‘生日快乐’就结束了吗？蛋糕可不够！你们家林楠说你会补偿我的，那天红毯他都没带我，不听你话……”
　　好家伙，公开场合、公开告状？要不得呀，妹妹！
　　刘艺菲嘴角露出笑容，迅速回了一句：
　　“那我就做主，补偿你一部电影女主角当做生日礼物吧。嗯，怎么样？”
　　发完这句话，刘艺菲也没犹豫，直接将平板关机放到了床头柜上。
　　林大导演很无奈地笑着，紧了紧钻进怀里的温香软玉。
　　“茜茜，你这个操作……圈里得炸！”
　　“我知道呀，嘿嘿……”