“都是房地产耽搁了老王的歌唱事业！”
　　“为什么要有钱？就为了可以让近千号人来听你唱KTV，还不用担心被切歌。”
　　“听首富唱《一无所有》，我总有一种被啪啪啪打脸的感觉？”
　　“还是大老王会玩儿，这对唱《夫妻双双把家还》的女歌手看着就润啊。”
　　“万达已经出手了，我现在特别期待杰克马接招……”
　　16号上午，万达年会的相关资讯和现场视频，强势刷屏了微博热搜板块，几乎霸榜了全网的娱乐头条。
　　大老王的唱功着实不错，且状态神采奕奕，一上台就开起了麦霸模式，《朋友》、《等待》、《一无所有》……飙高音……
　　每一首歌都好似融入了感情，在网上收获了一边倒的称赞和好评。
　　不用猜，今年一整年下来，万达绝对又赚了个盆满钵满！
　　与之截然相反的，无疑就是华亿，反正财报上是亏损巨大；至于二王的口袋里进账了多少，这就不足为外人道也了。
　　但还是那句老话，上市公司亏损那是企业的事情，跟老板有什么关系呢？毫无关系！
　　“这个财报也太赤裸裸了，完全就是好莱坞糊弄华尔街的那一套。
　　地产、金融、互联网、游戏……哪个没给华亿赚钱？他们今年这是连装都不装了，直接照着制片业务的报表做集团报表？”
　　看着宁皓那副大惊小怪的样子，林楠都懒得吐槽他；但也不得不承认，华亿今年的财报确实有些让业内“瞠目结舌”了。
　　“胆大包天的过火，迟早得玩儿完。”
　　接过话茬，林楠又看向了黄博，再次确认地问道：“你确定要提前到31号开机？那可是大年初四啊。”
　　“林导，咱们这个行业还在意这些？除夕和春节能在家里待两天就可以了，不用那么形式主义的。”
　　黄博笑呵呵地回了句，他的电影导演处女作将在本月的最后一天正式开机，也就是两周后。
　　“那就随你吧，反正那个时间我和艺菲肯定是不在首都的。”林楠把跳上他大腿的三花猫搂进了怀里，对黄博的决定不再有异议。
　　“只要开机当天，你们俩别忘了在微博上助力宣传就行，毕竟红星坞和艺菲可是出品方跟制片人之一呢！”
　　宁皓叮嘱着站起了身，他伸了个懒腰后开始打量整个花园和别墅，好奇的询问：“这两栋别墅，你们是怎么打算的？”
　　“先留着呗，目前我们俩没有卖掉的想法。”刘艺菲清脆的声音从大门方向传来，她的身旁是邢艾那，两个人刚从隔壁那栋回来。
　　“啧啧，大户人家就是不一样呀。”黄博嬉笑着打趣道。
　　宁皓三人今天上午过来，主要是知道林楠和刘艺菲这几天就要回老家了，年前再来聚聚；至于《一出好戏》提前开机的事情，则是次要的。
　　由中影参投，吴语森执导的内地港岛合拍片《追捕》，高调定档去了10个月之后的17年贺岁档。
　　而吴大导演和中影之间的“爱恨情仇”，也因此又被业内和网上拎了出来。
　　毋庸置疑，咱们的中影前任董事长、江湖人称“座山雕”的韩三爷，这就第N次化身茶余饭后的笑话和小丑，被业内津津乐道。
　　“我就纳闷儿了，当初我是奔着大制作、大阵容以及大场面，才去主投的《赤壁》和《太平轮》。
　　可他喇陪慷是怎么想的？居然去投一部四十年前老电影的翻拍之作？还要去贺岁档？”
　　韩三坪一脸横肉质问的样子，将己身不怒自威的气势完全展露了出来。他本来是在做着《药神》的制片计划呢，可外面的新闻实在刺耳。
　　“没有别的原因，吴语森天克你们中影呗，尤其擅长蛊惑坐在中影董事长位子上的人，哈哈……
　　要不然一部票房上限注定不高的电影，喇陪慷凭什么有底气放进贺岁档？他这不明显跟当初的你一样么，莫名其妙的自信心爆棚！”
　　任中伦都笑了，他觉得自己已经能一眼看到喇陪慷未来几年的成绩了：直至这位喇董退休之际，中影都将毫无成绩可言。
　　还想让《追捕》去贺岁档当大尾巴狼？可别到时候是去给其他大片当了盘中餐，亦或者是炮灰！
　　就在这时，准备出门的韩佳女提醒了韩三坪一句。后者这才注意到，自己扔在一旁开着静音的手机正在亮屏，来电显示是局里……
　　“佳女，你这一天挺忙的吗？风风火火的，刚回来又要走。”
　　“开车慢点儿，晚上早点儿回来。”在任中伦之后，韩三坪特意叮嘱道，随即接通了电话。
　　小韩同学已经笑嘻嘻地溜了，对比起外面跑车的轰鸣声清晰可闻、透着股愉悦劲儿，韩三坪的脸色就有些严肃了，任中伦也察觉到了异样。
　　几分钟后，在韩三坪挂断电话之际，任中伦迫不及待地问出了口：“局里又怎么？”
　　只见韩三坪砸吧着嘴，颇为感慨地说道：“童局给的消息，上面定下来了。”
　　“春节过后，张局升任副局，兼任电影局。咱们以后对他可得更‘恭谨’些咯。”
　　闻言，任中伦直接愣了一下：“好家伙，这是当初童局的路啊？”
　　“不，对比起来，张局可比当初的童局更年轻！”
　　韩三坪意有所指地回了句，随后又嘀咕道：“而童局，明年上半年就要退了。”
　　新的一天，黄教主在港岛喜得贵子的新闻，以碾压之势将包括昨晚微博之夜在内的所有娱乐资讯，统统踩在了脚底下。
　　一如之前的世纪婚礼，这件事情成为了全网唯一的爆炸话题。
　　各大媒体、互联网平台和无数娱记，在一窝蜂的报道；整个影视娱乐行业，也都在前赴后继地发微博祝贺……当然了，林楠和刘艺菲亦在其中。
　　看得出来，黄小明很激动，已经开启了微博刷屏模式，在各种秀儿子。而每一条微博的底下，无不挤满了圈内人和粉丝！
　　“从今天起，他在圈里拥有的所有资源，就将完全且没有底线的向杨影敞开。他的人脉也是她的人脉，他的影响力也将彻底成为她的影响力！”
　　林楠信誓旦旦的肯定道，刘艺菲下意识想反驳一下，但貌似没法反驳。
　　因为大男子主义的人往往就是这样，有时候虽然会很霸道，但真的付出起来，通常都是毫无保留的，非常有责任感。而现在，杨影给黄小明生了个儿子，这就算是彻底拿捏了对方！
　　“换句话说，黄教主家的这位以后完全可以挟子令父。照她那性格，往后在圈里只会更加不可一世，直到哪天红得发紫，脑袋不清醒……”
　　“有你说的那么严重吗？”
　　刘艺菲撇着嘴打趣道，但其实她是认可林楠这番话的。因为《孤芳不自赏》的事情，不就是例子么？
　　距离启程回老家只剩下不到四天时间了，所以林楠和刘艺菲也就这样继续在家里宅着了，嗯，两个人偶尔出门逛一逛，给老林头买点东西。
　　这两天，又有一档综艺节目爆火了，是芒果台的《向往的生活》。
　　大厨+圈内前辈+北电表演系老师的三重身份，让某人的人设立得非常稳！
　　说实话，有时候一个人的面具戴久了，他就真的会潜移默化地认为，自己确实拥有那副面具上的“长相”！
　　从《爸爸去哪儿》到《极限挑战》，再到这款《向往的生活》……他的面具可谓是一层套一层。但还别说，观众挺吃这一套的。
　　要是不知道这家伙的为人，林楠说不准还真能看进去这款综艺。
　　可他是了解对方本性的，所以这款综艺他就完全入不了眼了，因为太别扭了，虚伪……只能祝愿这位可以一直演下去吧。
　　一转眼，又是三天时间过去。
　　20号上午，林楠和刘艺菲已经将要带的行李统统打包好了，主要是刘姑娘的东西吧，但其实也不多，毕竟她是个在家喜欢素颜的。
　　而到了这会儿，电影市场已然是风起云涌了。因为贺岁档即将结束，春节档马上就要开始。
　　算上今天，《湄公河行动》距离下映正好还有一周时间，而它的总票房，也来到了33.79亿！
　　对于整个电影行业来说，一周之内，所有人必将见证新的华语电影票房纪录。因为三百多万的日票房，想凑够1100万，根本不需要7天！
　　“谁能想到，这个贺岁档最大的一匹黑马居然是一部中小成本的喜剧电影《情圣》？要知道这可是5.57亿的总票房呢，如果不是因为《湄公河行动》，它会更高的！”
　　对于王常田的这个说法，林楠不置可否，但却主动提及了几个主演，“剧本确实不错，但肖泱、小沈杨的演技更不错，甚至是让电影增色了不少。”
　　“我记得你好像说过，肖泱挺全面的？”
　　“嗯，《唐人街探案》选角的时候说过。”林楠笑着应了句。
　　寒暄了一阵子后，王常田好似想起了什么大事儿，声音陡然之间拔高了不少：
　　“哎，说起《唐人街探案》来，我可得问问了。之前不是说好了要做系列片么，第二部呢？”
　　还真让王常田给问到了，林楠一时间都有点儿无语，因为编剧部门确实已经在根据大纲开始做剧本了。
　　“王董，你可真是厉害了呀！既然你问起了这件事情，那我就跟你透露一下吧。《唐人街探案2》的剧本在这两个月内就能完成，之后会进行立项、选角、拍摄！”林楠索性也就对王常田直言不讳，不藏着掖着了。
　　“《我不是药神》之后还有《流浪地球》……不可能是你执导了，对吧？”王常田的反应倒是挺快，首先就想到了最关键的问题。
　　林楠笑着摇了摇头，应了声：“嗯，的确不是我。”
　　“可郭幡和路洋……《红海行动》都还没开机呢！”
　　“等《红海行动》拍到要收尾的时候，就不需要两个导演了。可以回来一个人筹备《唐人街探案2》，一边休息一边筹备。”
　　林楠直接将公司的方案原封不动地告诉了王常田，这件事情也已经跟郭幡、路洋说过了，海政那边同样也没有意见；
　　因为虽然不好判断《红海行动》的具体杀青时间，但2月初开机，截止到年中，绝对是能拍完大部分戏份的；到了那会儿，少个导演并不影响什么。
　　王常田沉默了，几秒过后，他突然笑呵呵地说道：“带上光线吧！”
　　《功夫瑜伽》的电影首映礼，在早上七点半就正式开始了；红毯仪式的报道，更是在网上实时直播。
　　而在红毯上，大哥的胳膊永远只有女士能挽，手也永远牵着异性，尤其是美女；就比如这次的迪莎·帕塔尼和艾米拉·达斯特，她们就是两个隔壁的高种姓！
　　两辆商务车疾驰在去机场的路上，刘艺菲正靠在林楠的怀里打盹儿呢，而林大导演则戴着耳机，在看《功夫瑜伽》首映礼红毯的现场报道。
　　这么冷的天，女明星们还是那么“潇洒”，一个个的礼服、礼裙，花枝招展。林楠看在眼里，自己都觉得冷。
　　而有些记者发出来的照片更是高清到了极点，还给特写——范冰兵裸露在外的皮肤上，鸡皮疙瘩清晰可见。
　　突然，一个电话打进来了。
　　“陆征？”林楠心里疑惑道。
　　他接通电话，小声问道：“陆总，有什么事情吗？”
　　“林导，打扰您了。是这样的，星光灿烂已经注销了，我也准备离开影视圈了。走之前，想请林导吃顿便饭，咱们毕竟认识这么多年了，您也帮了恬恬那么多……”
　　林楠下意识看了看怀里的刘艺菲，她还在睡觉。
　　“不好意啊，陆总。如果要吃饭的话，怕是得等年后了。我这会儿正在去机场的路上，是上午的飞机，准备和艺菲回老家。”
　　“啊？那还真是不巧，既然这样咱们就年后吧。到时候，我做东……也跟林导和刘制片拜个早年……”
　　林楠点着头应了下来，他没有注意到刘艺菲的睫毛在轻轻抖动。