“上午时分，光线影业于媒体见面会上，发布最新青春电影《秘果》立项公告；
　　该电影改编自饶雪漫同名小说《秘果》，亦是该作者著名大IP《左耳》番外篇……”
　　“光线影业副总裁李小萍于现场公开承认，电影《秘果》男主角已定，将由著名导演陈恺歌及制片人陈虹之子陈飞羽主演；
　　其长相清秀，性格开朗，且出身电影世家，从小接受艺术熏陶……有能力且必然可以交出完美答卷，完成其自身电影男主角首秀。”
　　“制片人陈虹接受媒体电话采访，对光线相关电影资讯予以确认；因《妖猫传》剧组拍摄进度紧凑，其本人遂未能出席光线发布会；
　　但其代表自己和陈恺歌导演，对光线及王董的信任表示非常感谢，直言其子陈飞羽会用心完成自己的电影处女作，不让大家失望。”
　　一则电影资讯，就这样在晌午以及午后，将整个影视行业的“积极性”给调动了起来。
　　业内，上至冯晓刚、王晓帅等导演，下到章子宜、范冰兵、王学岐、葛忧、张峰毅等大咖，乃至港岛那边的黎名、郭富诚等人；
　　这些大众耳熟能详的影视娱乐圈大腕儿，无一不送出了祝福，看好陈大导演家的小儿子；直言其未来，一定是圈内的又一个实力派！
　　说实话，从中宣回来的林楠在看到这些新闻后，都被这阵仗给“唬”得有点儿猝不及防，哭笑不得。
　　不就是一部青春片嘛，不至于这么多人都跳出来“擂鼓助威”吧？又或者是陈虹那边，专门在圈儿里打了招呼？
　　“这会儿最开心的绝对是王董。《左耳》这种大IP的番外篇本来就自带流量，这下子又有这么多名人明星帮着宣传造势。
　　电影质量只要不是太差，赚钱就绝对没问题，连宣发成本都省了好多呢。而且光线对青春片一向经验丰富，预算只会低，不会高！”
　　作为一个越来越出色的大制片人，刘艺菲头头是道地给林楠分析着。林大导演则不时笑着点头附和，刘姑娘说的没毛病，没有万一。
　　“你是说他俩有结婚计划了？”
　　“嗯呢，前天下午在咱们家玩儿的时候，话赶话，糖糖提了一嘴。我也是这会儿才想起来告诉你嘛，嘿嘿。”
　　刘艺菲不自觉的又翘起来了二郎腿，甜甜地笑道，“咱们得提前做准备啦，到时候送什么？”
　　“早着呢，临了再说吧。不行就送他们俩去上班……就像这次送罗晋去‘流浪’一样，哈哈……”
　　林楠都被自己这个想法给“惊艳”到了，但能不能实践，还得另说。
　　刘艺菲挑挑眉，光洁的脸蛋上流露出一丝戏谑的表情，此刻她跟林楠就是一个脑回路。
　　余南已经收到了岳军的通知，在一口应下之后，她没有在国内停留，而是果断定了下午的机票，赶回《战狼2》剧组。
　　吴亰会帮忙再次调整拍摄计划，将她的戏份在下旬之前彻底杀青；
　　以便让她能够休息一周，然后再进组《红海行动》，跟着海军出去“兜风”。
　　当然了，《战狼2》也会在月底之前结束国外戏份的拍摄，回国继续开机……
　　与此同时，张绎亦是理所当然的拿到了这部海军军事题材主旋律商业大片的男一号，激动之情溢于言表。
　　只不过身旁的雷嘉音就有点儿蔫儿了，他的“定位”到目前为止依旧处于模糊之中，郭幡和路洋还没有给他准信儿。
　　“我这气质怎么了？这岁数不适合演军人吗？凭什么到了我这儿，他们就犹豫上了？”山海传媒这一层，雷嘉音颇为无语地抱怨道。
　　张绎瞥了一眼雷某人，强忍着笑意：
　　“这个吗？虽说你比我小那么几岁，但显‘成熟’呀。这一下子咱俩看着就没差别了，剩下的就是比气质了，但……你觉得呢？”
　　得，听到这话，雷嘉音直接哑口无言了。论军人气质，张绎可不就甩他几条街吗？
　　“等着吧，也就是这两天的事儿了。只要不是给你安排个难民代表的角色就成，哈哈……”
　　“呵，你可真会说话；要真是那种角色，我还省了去军训呢。”
　　心态摆烂之后，雷嘉音又开始八卦了起来，“好像听说，岳总监一通电话就请了梁嘉辉来客串演配角？”
　　“嗯，好像是的。公司跟这位的关系很不错，要不然也不能一通电话就搞定不是么？”
　　林楠影业这边，《红海行动》的试镜还在继续。虽然依旧吸引着整个影视行业和媒体圈的关注，但电影市场同样不遑多让。
　　15号一早，昨天刚上映的三部电影就在网上被“网暴”了。
　　千篇一律的港岛犯罪片以及千篇一律的那几个演员，已经让观众审美疲劳到了极点；1867万的首日票房，足以说明问题。但看过的观众，仍然给出了不错的评价，仅限于剧情。
　　而作为文艺片，《七月与安生》在宣发上可谓是下了大力气，一千万的首日进账着实不低了。口碑，尚可。
　　至于那部《大话西游3》？嗯，这就是无数影迷“网暴”的对象。
　　“情怀”这个东西很神奇，它是可以消耗很多很多次的，甚至很难消耗到底线……尤其是“大话西游”系列所拥有的情怀。
　　哪怕是刘震伟的名声早就烂的不像样子了，但冲着“大话西游”这四个字，无数影迷还是毅然决然地进了影院。
　　买票进去之前，所有人都做好了最坏的心理准备，即“吃屎”！
　　结果还真没让大家失望，果然被塞了一大坨……
　　诚如早前立项之时刘震伟所说，他完全肢解了《月光宝盒》和《大圣娶亲》，并重新进行了解读、演绎以及回答。
　　但他的理解也即是成片，辣眼睛得没法看！一个字烂，两个字很烂，三个字非常烂！
　　对前两部肢解起来简单，可拼接起来却难，拼接得非常生硬；
　　剧情、台词、角色无不烂到了极点，成片制作更是烂到像是实习生做出来的。烂到让观众全程尴尬，尴尬到起鸡皮疙瘩的地步。
　　故事还是那个故事，但感觉已非当年，尤其是强行大团圆的结局让人非常不适应。于是乎，当《一生所爱》响起时，一切都变了味道……《大话西游》因周星池和悲剧而经典，这次彻底改成了屎……
　　网上无数观众和影迷没有去骂演员的，因为实在是不该演员背锅。所以全部的火力就对准了刘震伟，铺天盖地的谩骂和攻击……
　　不过在业内人士看来，骂得越狠，也代表着这部电影会是昨天上映的三部影片中的票房第一名。究其原因：情怀+黑红！
　　林楠挂掉了韩三坪的电话，《药神》在刚刚被拿去了审核部门，开始走流程。
　　他的目光再次投向了圣塞巴斯蒂安国际电影节的相关新闻，冯晓刚、范冰兵等人在开幕式红毯上还真是神采飞扬呢！
　　这么多年了，小钢炮可算是带着作品杀进了欧洲A类电影节的主竞赛单元，颇有一种扬眉吐气、一雪前耻的劲头。
　　“林导，行程安排已经定好了。《红海行动》的试镜在24号停一天，当天上午所有人自行出发，晚上参加完百花奖的颁奖典礼之后直接返回。”
　　“只有不到两百公里，大家坐私车过去路上确实舒服点儿。酒店那些都订好了？”
　　“嗯，都订好了。我们包下了一座星级酒店，供所有人休息。”助理当即回答道。
　　“那就好，去通知那几个剧组吧，凡是要出席的主创，任何人都不要落下。”
　　助理转身离开办公室之后，林楠也思量起了百花奖的事情。
　　这是这个月最后一件正事，也是林楠唯一要去出席的公开活动，去为自己人站台。至于能拿到多少奖，这就得等到那天晚上再看了。
　　中影投资1.5亿，改编自巴金小说《团圆》的电影《我的战争》，就这样在犄角旮旯里低调公映了，网上几乎看不到宣传通稿。
　　有时候林楠也是佩服喇陪慷，他比韩三爷当初可要“败家”得多。后者当家的时候，凡是1亿投资以上的电影，不可能这么不重视宣传。
　　而这部《我的战争》，单看这宣发的架势，就知道大概率不会有啥好结果！
　　从16号起，一连两天时间，林楠都埋头在天工色彩；
　　刘艺菲中途还过来转了一圈，美其名曰“探探班”，随后就在一群试镜演员们的打招呼声中和舒倡去逛街了。
　　到了这会儿，《婚姻故事》的后期也进入了收尾阶段；林大导演有把握，在月底之前结束后期制作……所以，先放假一天。
　　时隔许久之后，林楠和刘艺菲难得又起了个大早，因为今天要去出席《追凶者也》的首映礼。
　　上午九点半到地方的时候，现场的热闹氛围着实让二人吃了一惊。
　　因为按照计划，《追凶者也》的首映礼规模不会太大，但眼前的状况却是媒体如云、粉丝无数！
　　“惊讶吧？这可得感谢刘晔！那家伙爱发微博，前两天就提前发了一条通知，说他会带着一家四口全部过来。
　　你们俩可能不知道，他那一双混血儿女的人气可是高得吓人呢！这都得感谢芒果台那档《爸爸去哪儿》，哈哈……”
　　王常田笑着解释道，眼神看向场内被一群人围在中间的两个小孩儿。
　　看到这一幕，林楠莫名的有些感慨：
　　“我记得当初《火星救援》开机之前，主演们在航天训练中心训练的时候，那期间刘晔正好和他那位前任闹分手，也确实分了……这一转眼，都这么久了。”
　　“你也知道久啊，那你还提？”刘艺菲扯了扯林楠的衣服，示意的看了眼刘晔一家子
　　“茜茜，我情商有那么低吗？不用提醒。”
　　林楠无语了，他只是有感而发罢了。
　　不过也能看得出来，刘晔对那座金爵影帝奖杯确实很看重，甚至为此带着全家来做宣传了。
　　此起彼伏的问好声不绝于耳，熟人是真的多，宁皓居然跟姜闻在那儿嗑着瓜子，聊得还挺起劲儿？
　　貌似是后者想让前者免费去客串一个反派，但宁大导演多精明的人，死活不答应。
　　谁的戏他都能答应去客串，单单姜闻的戏不能去，因为谁知道去了后会是什么结果？这一幕，林楠无比熟悉，因为他也这样严词拒绝过姜闻！
　　一个小时的交际之后，曹保评领着刘晔、张绎、王子玟等人上了台，首映礼正式拉开了帷幕。
　　虽然已经看过一次成片了，但再看第二次，林楠还是觉得张绎表现得非常好，搞笑！就连刘艺菲，也是笑个不停呢。
　　趁着大家伙儿都在看电影之际，姜闻凑到了林楠跟前。
　　“下个月初，也就不到两周时间吧，我要开始选角了。到时候要不要过来坐坐？”
　　“你又想白嫖我什么？”林楠当即警惕道，上半身都倾斜的靠着刘艺菲了。
　　“嘿，这话说的。你闲着也是闲着嘛，来帮我看看演员……当然了，你要是有兴趣，嗯，客串一把我也不拒绝……”
　　“呵呵，你不拒绝？但我拒绝！”
　　林楠被逗乐了，姜闻身后隔着一个位子的宁皓都在冲林楠使眼色，嫌弃的瞥向姜闻。
　　“你这人，怎么跟宁皓一个样儿呢！”姜闻皱着眉头，没好气地说道。
　　林楠看得出来，这电影还没开始选角呢，姜大导演已经是顶着压力了。
　　“你要是对票房有压力，那我建议你之后宣传的时候，改变一下过去的宣传方案。
　　把侧重点放在互联网平台上，放在年轻群体上。不要管那些什么专业的影评人、媒体了，别指望他们去帮你吆喝，那帮人只想吸你的血，靠着挑你的刺儿赚名声、赚钱……
　　你之前《一步之遥》在国内上映的时候，不就是先让他们看片的吗？结果呢，电影还没公映呢，这帮人就先写稿子黑你……流量跟眼球是他们赚了，可你的票房预期就直接腰斩再腰斩了。”
　　林楠给了姜闻一个走心的建议，针对票房在宣传策略上的改良建议……姜闻的思想太传统了，以前总是不太重视、也不擅长互联网营销。
　　话音落地，就见姜闻愣在了那儿，思索着什么。
　　林楠猜得没错，后者果然是对票房有压力。毕竟这些年一直心高气傲，但除了《让子弹飞》以外，真的没有拿得出手的商业片了！
　　“把宣传的侧重点放到互联网平台？”姜闻认真地嘀咕了起来：“微博？综艺节目？真人秀……年轻人群体……那就彭于宴呗！”
　　得，听到这话，林楠顿时就哭笑不得了。姜闻这脑回路，绝了，无语！