由林楠执导，制片行业7家顶级巨头联合出品，主旋律商业大片《湄公河行动》内定下了这部电影的第一个演员！
　　这条业内八卦一经传开，其热度，立刻就直追林楠影业单方面“封杀”安乐院线的“大事件”。
　　圈内演员艺人无不躁动，跃跃欲试。
　　可所有人并不知道的是，这其实已经是该片内定下的第二个角色演员了。
　　与此同时，电影《三生三世十里桃花》的全网票选活动，也已过半。
　　目前的数据，简直让影视圈瞠目。
　　因为完全没有做过任何宣传、没有发过任何通稿、乃至从头到尾都从未提及过《三生三世十里桃花》相关话题的刘艺菲……
　　她以压倒性的票数，高居第一位！
　　紧随其后的就是舒倡，毕竟她的国民度也不逊色刘姑娘多少。
　　而且当年的狐狸精同样是无数人心目中的初恋——《宝莲灯》：小玉。
　　紧紧咬着舒倡，甚至有来有往的则是杨蜜。论及红，她是真的红！
　　在前三之后，依次是范冰兵、高媛媛、刘施诗、唐焉、白冰、杨影、倪怩等一系列当红的女演员。
　　这些人的票数都大差不差，或真或假或掺水，反正一时间战况焦灼，打的难解难分。
　　与女演员票选这边相反，男演员那边就显得有些乏味了。
　　因为备选人数实在太多，网友参与度却不高，且没有哪个演员拥有压倒性的优势。
　　所以，在不少业内人士看来，最后可能还是得由阿里影业的制片团队来决定男主角的人选，而不是完全取决于票选。
　　林楠一目十行，看着安乐影业发出来的“道歉信”，表情相当揶揄。
　　这只是流程而已，总局通报文件里的其中一项。
　　而安乐影业也仅仅是在“照章办事”，因为从这封“道歉信”的遣词造句中就能看得出来：非常官方，完全不走心。
　　“林导，他们应该是没有再偷了。
　　可除开公益放映这种光明正大的手段之外，其他的小动作也没停，甚至还有些变本加厉了。”
　　自己花钱买票房注水的行为虽然很无耻，但真的没法追究。
　　林楠看了眼岳军，颇为无语地说道：
　　“这是只积年的老狐狸……自有韭菜买单。听说接下来不是还要去威尼斯电影节，兜售版权么。”
　　“韭菜？股市？惨呐！啧啧啧。”
　　岳军笑着调侃了句，随即说起了正事儿：
　　“光线那边来了消息，《滚蛋吧！肿瘤君》之前铺好的发行院线，已经剔除掉了安乐。
　　另外首映礼加宴会时间，正式定在了8月4号，也正好为《绣春刀2》举行庆功宴！”
　　说到《绣春刀2》，林楠和岳军的心情就好了一大截。
　　当初路洋在首映礼上还说希望票房成绩能保底5亿，冲刺6亿呢。
　　但这会儿公映23天，总票房不仅突破6亿达到了6.8亿，而且看样子还能冲一冲7亿！
　　因为昨天的日收票房是503万，而距离下映，还有7天时间。
　　至于另一部《大圣归来》，这已经是现象级的爆款电影了——国产动画电影的标杆和旗帜。
　　公映23天，总票房报收11.35亿。就在昨天，它还出现在了文化部的官网资讯上。
　　等到9月的威尼斯国际电影节开幕，《大圣归来》无疑就是林楠影业版权交易的重中之重。
　　不过说起票房，《煎饼侠》和《捉妖记》依旧是避不开的话题。
　　前者用时8天时间，砍下了9.8亿。
　　虽然日票房因为口碑的原因，已经腰斩腰斩再腰斩，掉到了一千万出头，但10亿票房绝对是囊中之物。
　　要不然搜狐和董诚鹏为什么会半场开香槟，这么早就开始筹备庆功宴了呢。它的成本，可只有5千万！
　　最后就是处于舆论顶峰的《捉妖记》了。
　　安乐在各种骚操作之下，仅仅9天时间，就拿到了12.45亿。端的印证了那句话：人不要脸天下无敌！
　　午后时间，搏纳和王京同时官宣的《澳门风云3》，着实让影视圈和无数网友都大吃了一惊。
　　在业内看来，《澳门风云》这个系列果然是赚钱了，以至于第三部的阵容，居然能豪华到这种地步：
　　“由搏纳出品，王京导演编剧并指导，《澳门风云3》正式完成选角。主要演员名单，公布如下：
　　周闰发、刘德哗、张学有、张嘉辉、刘佳伶、李雨春、向崋强、向左……”
　　“时隔多年，赌神、刀仔、龙五于《澳门风云3》再聚首……该片将于8月初正式开机。”
　　林楠看到这新闻的时候，下意识就猜到刘天王这是又去拍人情电影了。
　　因为按照港片的一贯尿性，这种商业系列片电影只会越拍越烂，直至“压榨”不出一丝一毫的商业价值为止。
　　很不凑巧，《澳门风云3》就正好符合这种制片特点——所以，刘德哗这个人情就挺值钱的，怕是又得一起背锅、挨骂！
　　“阿里影业那边联系了红星坞。”
　　听到刘艺菲说这话，林大导演顿时就精神了，随即放下了手中的平板。
　　“还真打你的主意呀？”
　　林楠都有些忍俊不禁了，但票选不是还没结束么？
　　“没多说别的，只是发了个邀约，想请我出席后面的电影研讨会。”
　　刘姑娘笑嘻嘻地解释道，林楠算是长见识了。一个IP电影，尽瞎搞，还研讨会？！
　　“那就谢邀吧，省得到时候麻烦。”
　　“倡倡同样也收到了邀约。我估计网上被票选的那些圈内演员，阿里一个都没落下。”
　　刘艺菲分析得头头是道，貌似这个可能性确实很大。这一炒作，绝对又是个顶级噱头、舆论爆点。
　　“你们俩都避远点儿。粉丝希望你们接，那只是美好的祝愿。这是个坑，别跳。至少对伱们俩，没有任何益处。”
　　“我知道的，一部电影拍不完那么长的故事，只会拍得支离破碎。这些年跟着你，在剧本这块儿我又不是没长进。”
　　刘艺菲噘着嘴，没好气地白了眼林楠，居然小瞧她，叮嘱这么多次！
　　暑期档即将过半，7月底的时间也好似过得飞快。25号、26号、27号、28号、29号！
　　华亿的《命中注定》自24号上映后只活了5天，就在29号草草下映了。
　　其总票房报收3778万，并且其中九成的票房，还都是公映第一、第二天拿到的，堪称惨不忍睹。
　　但无奈，谁叫同档期的几部电影都太狠呢！
　　30号上午，暑期档正式进入到了后半段的“战场”。因为两部大片，同时上映了。
　　“由中影、小马、华亿、乐视、游族联合出品，吴语森导演执导，金成武、章子宜、黄小明、宋慧乔等人主演，电影《太平轮下：彼岸》于今天早上，正式公映。”
　　“吴语森导演于港岛接受记者采访，并强调：
　　《太平轮下：彼岸》是电影《太平轮》真正的精华所在，而《太平轮（上）》则是为其完美铺垫。希望影迷和观众能静下心来，放下成见，保持耐性，不要错过……”
　　“由中影出品，田状状、张一谋、程拾庆联合执导，范冰兵、黎名、吴樽、宁静等人主演。
　　大型历史古装电影《王朝的女人·杨贵妃》历时6年拍摄制作，已于今天清晨正式登陆全国院线……”
　　“据院线方数据显示，因前作口碑与票房极差，《太平轮下：彼岸》综合排片率仅有3.6%；《王朝的女人·杨贵妃》首日排片率则为20.1%。”
　　外界的电影资讯，林楠并没有怎么去关注。
　　在九点钟吃过早饭后，他就准备出发去公司了。临走时，他再次询问刘艺菲要不要一起，可还是被果断拒绝了。
　　而此时的林楠影业，有人比林楠到的更早。
　　上次所有的艺人碰头，已经不知道是多久之前的事情了。
　　今天几人再次坐到一块儿，还颇有一种“怀旧风”，只不过大家的笑容里都带着点愁绪而已。
　　“我说老雷，你丫跑来干什么？这是我们签约演员的事儿，跟你这个开工作室的有半毛钱关系？”
　　张绎还是那副老油条的样子，打趣着一旁的雷嘉音，这一幕也逗笑了赵莉颖和热巴。
　　“看看热闹呗，之前我可是已经被你们看过热闹了。再说了，什么签约演员？过了今天，都是工作室老板兼打工仔！”
　　雷嘉音也是个二皮脸，笑呵呵地回怼了句。
　　不过这话，也瞬间让对面三人有点不自然了。
　　“其实公司这么做，确实是为我们好，给了我们一个向上发展的机会，反正我这几个月的收获很大。嗯，双赢！”
　　“收获很大？瞧你那样子，收入倍增？”
　　“嘿嘿嘿……不说这个，不说这个。”
　　看着雷嘉音的猥琐模样，赵莉颖和热巴的紧张心情也缓解了很多。
　　就在这时，蒋樰柔带着助手推门进来了。
　　四声问候，几乎是异口同声。
　　“嗯，都坐吧。林导刚到，这会儿在办公室，稍后就过来。”
　　说着话，只见蒋樰柔示意助手将手中的三个文件袋发下去。
　　此刻，张绎、赵莉颖、热巴三人都不禁严肃了起来，依次接过了文件袋。。
　　“这是当初你们和公司签下的艺人经纪合约。张绎是跟林楠影业签的，莉颖和热巴是跟山海传媒……”
　　文件袋被打开，三份合约映入眼帘。
　　只见张绎那份明显都有点泛黄了，毕竟再过两个月，就整整过去9年了！
　　林楠的声音突然从门口传来。众人抬头，正是林楠、岳军，还有两个助理、行政。
　　又是一阵问候声结束，会议室内比刚刚更加安静了。
　　“张绎的合约是明年9月份到期；热巴还有两年零8个月；小赵最久，是三年零9个月，对吧？”
　　听到林楠的问话，三个人立刻点点头。
　　“林导，为什么……”
　　林楠抬手打断了张绎的询问。
　　“听我说。公司计划为你们开工作室，将你们剩余的合约时间全部转进工作室合约里。当然了，工作室合约的时间也不会短。
　　之所以这么做，原因有以下几点：
　　第一，现在的影视行业片酬、代言、通告……市场行情不断暴涨。
　　给自己干肯定更有激情，公司也赚的更多！我说的对吧，雷嘉音？”
　　林楠笑着调侃道，雷嘉音嘿嘿一笑，就是不说话。
　　“第二，还是演员艺人收入的问题。你们赚的会越来越多，越来越轻松。在交税这块儿，工作室肯定要比个人更加优惠，交的更少。
　　但我在这里要告诫一句，你们记住了：扶持你们开工作室是让你们可以合法避税，可不是让你们去偷税、漏税以及逃税！”
　　“第三，虽然不愿意承认，但这是事实：在国内，演员是吃青春饭的，除非你是真正的演技派。
　　有演技的男演员是越老越吃香的，就像张绎和雷嘉音这种。当然了，更多的演技派男演员还是只能混个‘温饱’，这里面涉及很多现实问题。
　　而女演员随着年龄的增长，竞争力会越来越低，需要尽快晋升为资本。即便不能顺利晋升，但至少也得给自己攒下足够的身家！之后才能在圈里沉得住气。”
　　林楠说完这句话后，看向了赵莉颖和热巴，尤其是热巴。
　　“热巴，你这两年给公司赚的钱，比他们三个都多。上亿了吗？”
　　最后这话，林楠是询问蒋樰柔的。
　　“嗯，上亿了，税后。”
　　听到这话，张绎、雷嘉音、赵莉颖三人俱是一脸震惊。
　　热巴则有些不好意思地笑着：“都是公司的培养，还有《跑男》……”
　　“当红的女演员在年轻的时候，吸金能力是要超过同咖位男艺人的。
　　成立工作室之后，公司给你的资源不会减少，外面的资源应该会更多；多为自己攒点身家吧，有备无患。”
　　林楠微笑着嘱咐热巴，他应该算是影视圈里资深的好老板了！
　　“嗯嗯，谢谢林导。我今天想去找艺菲姐，她在家嘛？还是有通告？”
　　“在家忙着写婚礼请柬呢，你可以去帮忙。”
　　林楠点着头，声音很轻。刘姑娘非常非常重视婚礼，他觉得有些宾客，手写的请柬会更亲切一些。
　　在座四个艺人都不傻，他们能分辨得出公司是为了他们好，是双赢。
　　“嗯好，我去帮忙。”
　　说实话，对于热巴和刘艺菲的关系，其他三人还是很羡慕的。
　　因为他们都知道，刘艺菲能左右林导的电影选角、能内定角色……
　　几人心里嘀咕的同时，林楠也一样。
　　公司的四个艺人，都在一线里。
　　但只有热巴是流量明星路线，虽然吸金能力第一，但短板、弱点、缺陷也最大最多的，只能给她更多的关照以扶持！
　　“虽然公司的盈利从来不靠艺人经纪业务，但你们给公司赚的确实也不少。希望之后……再接再厉！四位老板？”
　　林楠一句玩笑话，瞬间活跃了气氛。
　　“林导，这才是您的本心吧？哈哈……”
　　“好了，来说说工作室的事情吧。你们的工作室地点，都在这栋大楼，在同一层，之后公司会尽快收拾出来。
　　至于合约期限，是5年起步、最多9年……10年是不可能了！分成比列……”
　　在林楠说话的同时，岳军已经将数份合约放到了三人面前，任凭翻阅浏览。
　　让林楠感到满意的是，张绎、赵莉颖、热巴三人都没有怎么看，只等着签约。
　　大半个小时后，签约完成，张绎问出了一个问题。
　　“林导，我们的工作室都挂在山海传媒……山海传媒以后真的彻底不再签艺人了？”
　　“是的，但你们四人的工作室可以签艺人，这也算是间接的放开了限制。
　　当然了，主要是你们自己可以签艺人。但记得，如果要签人，首重人品！岳总监或蒋总监会考察的。”
　　说到这里，林楠不禁想起了别的事情：
　　“也许有一天，你们四个人的工作室还可能会‘搬家’，从山海传媒搬出去。”
　　“嗯？这是为什么？”
　　“因为山海传媒有可能会改名，改成山海院线……但这只是个可能。大概率，应该会成立新的公司，就叫作：山海院线！”
　　经过安乐这档子事儿后，林楠第一次真真正正地将院线列入了计划之中。
　　但具体什么时候开始执行……这几年应该是不会的！
　　今天只有一章，码不动了