影视圈是个不折不扣的名利场，没人抵得住诱惑。
　　这不，连说相声的都来了。
　　以前只是客串，现在开始投资制片了。
　　而且一上来，就是总导演加主演两个重要位置。
　　“可以啊，邀请函都发到我这儿来了！”
　　林楠看着手上的帖子，笑着说道。
　　这些说相声的，咬文嚼字确实挺有一套，邀请函都是文言文、毛笔写的。
　　“不止是林导您，有名有姓的大导演，他们是挨个往过请呢。”
　　林楠看了看这电影介绍。
　　“他演唐伯虎，哈哈……
　　你帮我拒了吧，不熟，也没那份闲心。”
　　助理点了点头，拿着邀请函就出了办公室。
　　这段时间，网上最大的笑话，就来自曲艺界。
　　关于侯家内部吃绝户的官司，整个曲艺界都在站队、扯皮，令人厌恶。
　　要说郭德刚，确实也算是混出来了。
　　可拍电影、做导演、当演员，他真不是那个材料。
　　林楠留意了下《机器侠》。
　　近十天时间，在骂声中，它的票房居然达到了三千多万，这才出现了疲软的趋势。
　　估摸着一个月下来，这部电影的票房，最多能爬上五千万的岸。
　　业内不少同行，都替宁皓感到憋屈，因为按照规则，另一部绝对不能通过审核的电影，过审了。
　　余飞虹的《爱有来生》。
　　一部近代背景下，人鬼情未了的爱情片。
　　“我都想去举报……”
　　宁皓话里充满了怨气。
　　这种事情，想都不用想，肯定是上面有人说话了。
　　要不然别说一个新人导演，就是大导演来了，能不能拍这种带鬼的片子都另说，更何况还是进院线的电影。
　　林楠只能劝邢艾那，看住宁皓，这要是真举报了，谁都下不来台。
　　“林导，《源代码》快差不多了。”
　　郭幡这些日子，几乎做到了吃住全在公司。
　　电影的后期即将完工，少许的特效镜头，也快了。
　　“行吧，我去中影走一趟。”
　　郭幡来找林楠，就是惦记这事儿呢，档期得定一下。
　　从12月开始，基本就属于贺岁档。
　　对郭幡这种新人来说，贺岁档不适合他。
　　韩三坪最近心情也不怎么好，就是跟范冰兵吃了顿火锅，各种小道消息就满天飞。
　　什么“业内大佬与知名女星共进晚餐”、“同车回到酒店”、“美女扶着”、“多少小时……”
　　反正八卦挺多，照片不少，核心内容没看到。
　　还别说，照片里范冰兵穿的是挺冰冰凉的。
　　“你那什么眼神儿？”
　　韩三坪放下手中的笔，没好脸色地说道。
　　“没什么，就是这两天外面不少您的八卦，嘿嘿……”
　　看样子韩三坪也恼火，都打几次招呼了，结果还在传谣。
　　“都是谣言，就只吃了顿饭。”
　　韩三坪都这么强调了，林楠肯定配合，“我也觉得是谣言，这帮偷拍的记者，真不是东西，哈哈……”
　　韩三坪脸色一沉，开口问道：“今天过来有什么事情？是同意去华表了，还是又有新项目了？”
　　“都不是，我来看看后面有没有什么好档期，毕竟还有很多电影没向外公布上映日期不是么。”
　　只见韩三坪从抽屉里拿了一份文件出来，看样子还是刚刚拟订的。
　　林楠接过文件，点点头，“是的。”
　　“宣发定了没？”韩三坪又开始打主意了。
　　“之前已经许给了光线，王总亲自打的电话。哦，错了，现在该称呼王董。”
　　林楠一边说着一边翻看这份资料，很多定了档期的电影都在上面，可还没对外公布档期的也不少。
　　好家伙，九月竞争激烈、十月同样如此，从十二月开始就是大片和大导演的阵地了。
　　“就11月吧。”林楠决定道。
　　“你回头自己去找发行排片那边的人。”韩三坪放好文件，叮嘱了句。
　　“该开大片了，别一天总整那些几百万的，没意思。”
　　林楠听明白了，韩三坪说这话的意思，就是知道《失恋三十三天》和《人在囧途》的事儿了。
　　只不过他对小成本的电影不感兴趣，而且还不是林楠做导演。
　　“在做本子了，后面就开。”
　　“嗯，有什么需要，到时候找我。”
　　林楠倒是对《爱有来生》这片子，挺好奇的，为什么就能一次性过审？
　　韩三坪眼皮都不抬，只说了一句，“就是伱们想的那种原因。”
　　林楠心里叹气，宁皓得羡慕死。
　　得知了定档时间后，郭幡就要一头扎进《源代码》剩余的工作里，颇有一种即将进行大考的感觉。
　　“宣传是光线在做，你到时候带着主演过去就行。”
　　郭幡点着头，这部电影林楠早就说过，他最多帮忙选个档期，其他事情都得郭幡自己干。这也是锻炼的机会。
　　“最近这部《流星雨》挺火的，虽然被很多人骂弱智，但收视率挺高，确实赚钱。”
　　岳军突然说起了最近芒果出品的电视剧。
　　他看到了网上另一条新闻。
　　一家公司想要上市，股份是很重要的东西，一般都不会轻易给外人。
　　像华亿，内部艺人配股的限额是180万股，林楠在影视行业有很大影响力，才拿到了八百万股。
　　可乐视恨不得多多益善，最近很多影视行业的明星、艺人在入股、购买乐视的股票……
　　新闻上写的很“美好”。
　　“这个啊？最近圈内传的很快，知道的人不少，许多明星都花了钱，但绝大多数都没搭理……”
　　岳军看了一眼，补充了一句。
　　“聪明人还是占多数，哪有那么多天上掉馅饼的好事？”林楠在心里吐槽道。
　　“对了，经纪公司的方案怎么样了？”
　　岳军明显一愣，“还在做，到时候需要重新成立一家新公司，专门做艺人经纪，和制片这边分开。”
　　林楠想了想，是这个理儿。
　　目前张绎和郭幡是签在林楠影业的，后面的人，就放到新公司吧。
　　“联系路洋，让他到公司来一趟，之前只是口头上说好了，合同一直没签。
　　让他也签到林楠影业这边，演员到时候都去新成立的经纪公司。”
　　林楠不容置疑地吩咐。
　　“好的，我马上去联系。”
　　几个小时后，路洋就匆匆跑来了林楠影业。
　　看得出来，这家伙气色不错，心情也好。
　　“林导，我可等你招呼，等了很久了，以为你把这事儿都忘了呢。”
　　“那你自己不会主动问？”
　　“那多没面子，显得我没人要一样，哈哈……”
　　路洋接到岳军电话的时候，心里吊了那么久的石头才算落地了。
　　郭幡签给林楠的时候，他还没什么感觉。
　　可前者第一部电影，就是一千万投资、外加林楠提供剧本，这可就让他很眼红了。
　　路洋的回答，似真似假，更像玩笑，林楠笑了笑，没说什么。
　　“来吧，签了他，你就是我手底下的兵了，和郭幡一样，挂在林楠影业这边。
　　后面会成立经纪公司，以后的人就全去那边。”
　　林楠将早就准备好的合同拿了出来。
　　“这感情好，林导的嫡系人马。”
　　“不找个律师看看？”
　　“不用，我自学过。”路洋答道。
　　说着话，他就重点浏览着条款，待遇可真不赖。
　　作为林楠影业的导演，只需要拍好电影就行，别的不用考虑。
　　半个多小时后，林楠手下就又多了个兵。
　　“林导，以后就劳烦您多照顾了。”
　　“好说，要去和郭幡打个招呼么？他就在天工色彩那边。”
　　“不打扰他了，回头再聊。”
　　林楠影业对外公布了，签下第二个导演的事情。
　　“好家伙，他这是要做什么？”
　　“加起来三个导演了，这后面的电影岂不是会很多……”
　　业内的电影公司、演员们都在关注。
　　“看这情况，林楠是打定主意要自己培养新人导演。
　　养不出来还好，要是真养出来了，那可不得了。”
　　“他看人的眼光如何，等那部《源代码》上映了，大家心里不就都有底了么……”
　　路洋的信息，很快就传开了，北电毕业，林楠之前就给过投资。
　　电影学院，对这个事情很满意，只是有点发愁，路洋可别被林楠和郭幡带偏了。
　　毕竟《盲人电影院》的主角就是北电的，这个开局就很好。
　　“这段时间，你盯紧点，尤其是周易那边，除非蒋樰柔松口，否则什么也别答应……”
　　徐争已经将剧本带回去，开始琢磨了。第一次拿到导演的机会，也是个知道珍惜的人。
　　“对了，回头你联系江一艳，让她先把合同签了。”
　　岳军笑着点点头，“祝林导，马到功成。”
　　“哈哈，哪有那么容易，不过还是谢谢了。”
　　20号一大早，一辆商务奔驰载着林楠驶向机场。
　　早起蹲点的记者，眼睛贼亮。
　　“废话，肯定的，快拍。”
　　林楠没有在意，反而还笑着挥了挥手，然后低头发了条短信出去。
　　“茜茜，我准备登机了。”
　　不到半个小时，这新闻就上了头条。
　　“林楠导演，疑似提前出发，前往威尼斯！”
　　“希望林导能够斩金夺银……”
　　“《狩猎》正式出发威尼斯，希望可以顺利完成狩猎。”
　　“林大哥，祝你成功。”
　　“这小子提前跑路了，华表那边怎么办？”
　　这两天广电的领导一直在催这个事儿，林楠居然提前十来天就溜了？
　　“亿元俱乐部导演齐聚，第一名没来？这下有意思了。”
　　《狩猎》是林楠的毕业大戏。
　　在圈内人眼中，这就跟国内的电影没什么区别。
　　大多数人，都是抱着支持心态的。
　　“威尼斯？呵呵，一轮游吧……”