“赵甄之争”的各方，都很有默契地开始保持低调，为事件降温。
　　这一场舆论战下来，受到打击最大的不是当事人，而是站队的第三方。
　　不少站队甄子单的港台明星，被网友们曝光了大量陈年黑料、骂到了退出微博。
　　而内地这边，则是冯晓刚吸引了全部火力，并且喜提一个称号！成为了圈里，茶余饭后的笑料和谈资。
　　“今年这是怎么了？开年没俩月，大新闻一个接一个，连喘气儿的时间都不给？”
　　作为一个导演，从电影成功备案那一刻起，心里也就装下事儿了，玩都玩不好，时时刻刻想着电影。
　　索性，路洋就从国外提前赶了回来，开始为《一个人的武林》做准备。
　　刚进天工色彩，他就对着林楠一阵吐槽。
　　“是啊，你们谁能想到，一个底层小演员敢捋虎须？”
　　林楠一边叮嘱剪辑师不要动刘艺菲的镜头，一边头也不回地应了路洋一声。
　　当初《十三钗》秘密培训的时候，有四个女演员发微博暴露了训练地点，最后被张一谋开除了。
　　林楠记得，四人里面就有《宝莲灯前传》里的嫦娥，当时好多人还觉得惋惜。
　　这会儿，四人之一的何珺就在微博上大肆爆料，说张一谋早已再婚。
　　最令娱乐圈关注的，是她实名举报张一谋，说其二婚已育有三个子女，严重超生！
　　要知道，张大导演身上可是有官方身份的，政协、委员，当下的政策可是有明文规定……
　　说句实话，张一谋的婚姻状况，保密工作做的确实非常好。
　　圈里九成以上的人都不清楚，即使知道的，也会装不知道，更何况是圈外人。
　　大批粉丝和网友都在骂何珺是在炒作自己、以及对张一谋怀恨在心地污蔑、报复……
　　“林导，她说那个本该被开除的付露露，最后没被开除，是真的吗？”
　　路洋一副求知欲地问林楠，边上不少人也好奇地看了过来。
　　那个何珺爆料，说当初剧组对外公布的是开除4个女演员，但其实演员只有3个。
　　而对外通报的付露露，并不是演员，而是副导演。
　　作为剧组管理演员的职位，副导演比演员要更知道、了解，什么能干，什么不能干。
　　可付露露这个副导演却带着3个演员，一起发微博。最后开除的只有三个演员，其本人依旧留在剧组做副导演。
　　何珺说的很直白，说“泄密事件”，就是一场阴谋，就是为了踢人出剧组……
　　“你个大老爷们，这么八卦干什么？”
　　林楠没好气地瞥了一眼路洋。
　　“说说呗，林导，具体什么阴谋？”
　　“岳军不在，否则你可以去问他。”
　　林楠想了想，还是开口了，“付露露是张一谋导演的副手之一，跟了有好几部戏了，亲信。”
　　“我去，那岂不是说，真的是？”
　　“没错，应该是张导的意思，其她俩女演员纯粹是运气不好，随机被选到的。伱没看看她举报之后，二张是什么反应？”
　　“媒体联系不上张一谋导演，就去采访了张卫平，毕竟后者是《十三钗》的制片，合作了十六年……”
　　路洋越说，眼睛睁的越大，“张卫平说他不方便回答，让去联系张导！这，这不就是默认了超生嘛！装作不小心‘背刺’？”
　　林楠看着众人惊讶的样子，笑着补充了句，“一个小演员，怎么可能知道那么多事情，圈里知道的人都少的很！”
　　“张卫平当初想塞进‘十三钗’的女演员，就是这个何珺。要不然，她这会儿怎么敢得罪张一谋，以后还要不要混了？”
　　路洋和一群天工色彩的工作人员，全都目瞪口呆。
　　“这是《无间道》、《宫心计》、《甄嬛传》啊……”
　　听到路洋的感叹，林楠实在忍不住笑出了声，这都什么乱七八糟的比喻？
　　“《无间道》就算了，你还看后面两部剧？”
　　“啊？嘿嘿，闲着没事，打发时间嘛。不过还挺好看的，不带脑子就行。”
　　回首都不到一天，路洋就带着助理，马不停蹄飞去了港岛，准备筛选英黄定的演员。
　　另外，林楠亲自拍板，参与投资的《精忠岳飞》，终于杀青了。
　　蒋樰柔飞跟着《泰囧》剧组，岳军也去了港岛，林楠这会儿，就只能自己去一趟杀青宴了，王常田他们都在催。
　　林楠打电话给刘艺菲，准备报备一下。
　　可连续三个电话都没人接，直到第四个才被助理接了。
　　刘姑娘倒是挺会玩，跟舒倡两个去飙车了。
　　“等她们结束了，不用给我回电话。”
　　《精忠岳飞》的杀青宴，可比很多电影的杀青宴场面都大。
　　因为几个投资方，都是大公司。当初为了能过审，林楠可是在广电“发了飙”的！
　　后来，这事儿，不知道怎么就在圈里传开了，还有林欣如那件事。
　　所以这部电视剧，也是业内关注的重点。
　　娱乐圈是个名利场，有后台的演员，总是有底气的。
　　当林楠到的时候，最高兴的应该是赵莉颖和其助理。
　　“祝贺你，杀青了。”
　　一眼望去，各个投资公司都到齐了。林楠还看到了唐人的刘施诗和蔡艺农。
　　他想起来了，刘施诗好像是女配，1月初就杀青离组，今天应该是专门来参加杀青宴的。更多的，可能还是交际应酬。
　　投资过亿的电视剧，大家都很重视。
　　王常田、钟莉芳等人都在。
　　“林楠，快过来坐。”
　　在一群人的问好声中，林楠领着赵莉颖两个，入了席。
　　“林导，下个月我的《匹夫》上映，你可得捧场啊。张绎也在呢。”
　　黄小明端着一杯酒，话刚说完就一口闷了。
　　这部《匹夫》是黄小明工作室投资的，他主演，去年邀请的张绎搭伙。岳军批的，林楠事后才知道。
　　如今的黄小明，已经彻底晋升资本了，有钱、有人脉。
　　投资电影、电视剧，做制片、做演员，教主可是一样儿都没落下！
　　“可以。不过你这部电影，跟宁皓的《大劫案》可撞一块儿了！要有心理准备。”
　　“第一次全资投电影，就当积累经验了……”
　　黄小明这话，就很大气。
　　“林楠，我准备把《四大名捕》放在7月份上映，你那部《太空旅客》没撞上吧？”
　　听到王常田这话，赵莉颖最激动，毕竟她是女一号。
　　“我还没定档期呢，不过可以错开《四大名捕》。”
　　边上不少人听着两人的对话，都插不上嘴。
　　蔡艺农和刘施诗对视一眼，觉得赵莉颖运气真好。
　　签约山海传媒还不到一年，就有一部电影女主角和一部电视剧女一号了，投资还都不小。
　　就在这时，王常田又补充了一句，“陈嘉尚导演，已经准备好了，《四大名捕2》也会在那段时间开机。”
　　说完话，王常田看了看林楠，又看了眼赵莉颖。
　　在场众人，一下子提起了精神，外界完全没有《四大名捕2》的新闻，半点消息都没有。
　　“你现在可以先行感谢王董了。”林楠笑着示意赵莉颖。
　　后者这才从恍惚中清醒，“啊？谢谢王董，我会认真演好第二部的，谢谢林导……”
　　赵莉颖一脸喜悦的样子，估计一时半会儿可能无法平复激动的心情。
　　王常田点点头，“原班人马而已，只是今天正合适，顺便当面提前通知你。”
　　旁边的蔡艺农张了张嘴，想说什么，终究是没说出口，看着刘施诗，轻轻摇了摇头。
　　她今天亲自跟着刘施诗过来，就是想和这几家电影公司联络联络关系的，听到在谈电影，就想问问有没有机会。
　　可现实情况是，她完全插不上话，别人除了点头打招呼，理都不理她。
　　尤其是听到王常田嘴里，轻飘飘地定下了《四大名捕2》，蔡艺农就更酸了，她想说刘施诗也可以的……
　　但林楠就在那儿坐着，她怎么敢开口。
　　“王董、钟总、小明……以后要是有合适的机会，还请各位考虑下施诗，她现在也很红，片酬都好说……”
　　忍了半天，蔡艺农还是鼓起勇气说了出来。刘施诗也很识趣地端起酒杯，敬了一杯酒。
　　林楠忍不住想笑，赵莉颖下意识看了眼蔡艺农和刘施诗，没有说话。
　　大家的回答很“正式”，会考虑。至于是否真的会考虑，那是下来之后的事儿，大概率一会儿喝杯酒之后，就会忘的一干二净。
　　当天下午，媒体新闻就出来了。
　　“刘艺菲、舒倡参加卡丁车竞技，英姿飒爽……”
　　“历史大剧《精忠岳飞》，今日隆重举行杀青宴！”
　　“光线《四大名捕》定档7月，同时开机《四大名捕2》……”
　　“第一部未上映，第二部已筹拍，《四大名捕2》将保持原班人马。”
　　“山海传媒艺人，赵莉颖，仍将担任《四大名捕2》的女一号……”
　　“张一谋导演被举报超生，有可能与其和张卫平反目成仇有关……”