偌大的公司内，此刻俨然是一副风声鹤唳的景象，几乎所有的员工都不敢大声喘气；因为最里面老总的办公室中，正在火山爆发。
　　上面给第二大股东的最终行政处罚决定书，这会儿已经在全网传得沸沸扬扬了。
　　自家公司即使是再低调、隐藏得再好，也免不了还是被挖了出来、揪了出来。
　　其实公司原本也都有这个心理准备，大不了公关一下，花点钱、行使一下微博股东的权力，压一压有关自家公司的舆论热搜……
　　按照设想，最终一切自然就都会静悄悄的过去，毕竟大多数人总是健忘的。
　　但有时候，有的人就是要自作聪明，以致于舆论彻底失控！
　　“遮天，遮天，你以为你真能遮天啊？我最开始是怎么跟你讲的？哪怕是做样子，你也得态度端正的接受处罚结果，这样一切就都能相安无事的过去。
　　可你是怎么做的？处罚决定书下来的第一时间，你居然提交申辩书！你哪儿来的底气申辩？
　　你是嫌这事情闹得不够大、嫌我们帮你处理的太轻松，还是嫌那些股民、网民脾气太好？
　　泥人还有三分火气呢，你把那些人当什么了，当死人吗？你脑子是不是进水……”
　　火气十足且厌恶至极的骂声回荡在办公室中，哪怕隔音效果非常好，可外面还是能隐隐听到些动静，听得出老板这会儿很暴躁，完全是暴怒的状态。
　　但就这，也已经是尽力压抑情绪的表现了。毕竟对方手里还有公司的股份，而且不少呢。
　　“张总，我承认我是抱着侥幸心理。可5年禁入，万一申辩之后能缩减这个时间……”电话那头的声音有点儿小了，显然底气不足。
　　“呵呵，你脑子里一天天装的都是些什么？全是白日梦的念头吗？”毫不掩饰的冷笑过后，这边的声音陡然狠厉，压得很低：
　　“把你手上的那些股份吐出来吧，不用一次性吐出来，慢慢来……但必须得吐干净！”
　　“张总？”一瞬间，电话那头的某人急了。
　　“我劝你最好照做，这样还能拿着钱走人，否则……
　　以后大家大路朝天，各自安好。”言罢，也不给对方再纠缠的机会，电话立刻被挂断了。
　　手机的嗡鸣声响起，再次被直接挂断，甚至拉黑。直至另一个电话打进来：
　　“你那儿怎么样了？”
　　“我已经通知给她了，大家切割干净，到此为止。咱们已经够仁至义尽了，以后全当不熟、不认识。
　　不过我也真的佩服她，一个人怎么能蠢到这种地步？居然还申辩？真是又蠢又贪！”
　　“哈哈哈，她们这些人要是不蠢，又怎么会被姓贾的盯上呢？好了，盯紧她，把集团的股份吐干净，最好是转让的方式。”
　　片刻后，电话再次挂断。
　　而刚刚那个被拉黑的号码也被重新放了出来，只不过打了半天才打进来的电话，丝毫没有让关机的操作出现哪怕半秒钟的犹豫。
　　一上午时间，《她杀》在首都开机了，《BJ朝九晚五》在首都开机了，《李茶的姑妈》则是在马来西亚兰卡威群岛举行了开机仪式。
　　按理说三部备受业内瞩目的电影在同一天开机的消息，是绝对能够成为影视热搜的；但现在嘛，则统统被“遮天”的新闻给强势踩在了脚下。
　　就连中午的时候，跑来《她杀》剧组探班的林楠和刘艺菲，也不可避免地又听到了这个大八卦。看来整个影视圈都在热议这件事呢，全在吃瓜！
　　“也不知道她后面还能不能回来继续做导演和演员？劣迹艺人那个文件里根本没有针对这种经济犯罪的条款，但她又是明确的属于有意违法……”
　　“反正我是觉得她有点悬了，并且现在也已经完全是过街老鼠的名声了，除了死忠粉，几乎是全民抵制。
　　不过回不来也就回不来吧，毕竟人家卷了那么多钱，为什么还要再回来辛辛苦苦当导演、做演员呢？”
　　周讯带着妆，翘着二郎腿在那儿揶揄着。
　　远处，林楠瞥了一眼叽叽喳喳的几人后，就又继续听起了曹保评的拍摄计划。
　　后者计划在下个月中旬杀青掉首都的戏份，然后再用不超过两个月的时间完成在东京和拉斯维加斯的取景拍摄，最后再用两个月的时间完成后期制作。
　　“到了那会儿，报名时间差不多也就到了。”曹保评肯定道。
　　说实话，林楠都有点儿担心曹保评能不能撑得起几个月时间的高强度连轴转，其中还包括了两个月的海外奔波拍摄。
　　毕竟他已经五十了，而且远不及张一谋、顾常卫他们五十岁时的体力和精力！
　　“其实也不需要这么急的，中间可以适当休息休息。”
　　“明年的对手太多了，单单国内就好几个。已知的就有张一谋和宁皓，哪儿敢休息和懈怠？也就姜闻定了档，要不然竞争对手里面说不准还有他。”
　　曹保评摇了摇头，压力太大了，不重视不行。
　　得，既然曹保评都这么有干劲儿，那林楠也就不再说什么了。
　　不过提起姜闻来，他这次也确实是挺出人意料的，居然打消了去A类电影节的想法，上一部《一步之遥》可都角逐过金熊呢。
　　几分钟后，林楠走向了刘艺菲、周讯几人，她们居然还在八卦着。
　　主要是周讯话多，毕竟她跟那位是同时期的大花旦，以前经常被拿来比较，今天可不就是幸灾乐祸的激动不已么，是一点儿也不装的样子。
　　“放心吧，搞出这么大的动静，她不可能再回影视行娱乐行业了，也回不来了。
　　因为新账老账会一起累加清算的，最多就是她旗下公司的艺人不受影响，但她本人是绝对不可能了。”
　　林楠一句话，算是给剧组所有演员透露了个准确讯息。这个事儿可不是他胡诌的，而是领导明明白白地说了的，上午还刚开了小会呢。
　　翌日早上，当朝阳再次露头的时候，段亦宏于东京国际电影节斩获影帝的电影资讯，也被迫将头条的位置还给了“某遮天”。
　　前者宛如昙花一现，只在凌晨、在深夜里，在微博热搜榜榜首的位置上待了那么两三个小时。
　　事实证明，那个家喻户晓的女星和这次的行政处罚决定书，确实是刺痛了无数普通人的神经；一时半会儿，舆论是绝对不可能消散的。
　　而当上午九点多，主管部门正式发布了受理某人那封申辩书的公告后……网上的舆情毋庸置疑，是被又一次火上浇了油，彻底一发不可收拾了。甚至就连微博都压不下去了，完全堵不住悠悠之口。
　　“你如果确定了是在月底最后几天杀青的话，那就得等我和林楠回来后再跟你聚餐了。嗯，没错，是有行程，我们俩得去一趟好莱坞……”
　　刘艺菲接着韩佳女的电话，颇为惋惜地婉拒了对方在月底聚餐的邀请。要知道小韩同学可是难得主动请客呢，过了这个村还不知道有没有下个店。
　　“你们俩去好莱坞干什么？”
　　“水晶影业那边有点儿事情呗，我们去去就回，待不了几天的。”本着保密的原则，刘茜茜小小的撒了个谎。
　　“那行吧，就等你俩回来后，我再请你俩吃饭。嗯，还有任董和我爸，他们俩也会一起作陪的。”
　　没说几句话，韩佳女就干净利索的挂了电话。以致于刘艺菲都有些懵，一脸疑惑的回头看向林楠：“我怎觉得她是有事儿在后面等着呢，一副没说完话的样子？”
　　“你不用觉得，就她这支支吾吾、欲言又止的样子，一准是有事儿。你什么时候见她主动请咱俩吃过饭？每次不都是跑来蹭吃蹭喝，还连吃带拿吗？”
　　林楠非常肯定地对刘艺菲笑道。小韩同学还是太嫩了，言语之中尽是漏洞，根本逃不过他的眼睛。
　　与此同时，《无名之辈》剧组。
　　韩佳女已经砸吧着嘴，在冲韩三坪摇头了，“预约失败。杀青回首都后还得再等几天，等他俩从好莱坞回来后，咱们才有机会提说那件事儿。你也通知一下任叔吧。”
　　“好莱坞？这会儿去好莱坞做什么？我可不信是什么水晶影业的事情，也没听说水晶影业有电影要在颁奖季公关……”
　　话还没说完，韩三坪的表情就变了，变得亢奋了起来，连眼神也在一瞬间锋锐了。
　　他想到了另一件事儿，而此刻他也无比相信自己的直觉：“《花木兰》？！”
　　“不会吧？没听到一丁点儿风声啊？不对，也过去四五个月了，是该有信儿了！”一阵嘀咕后，韩佳女也不禁微微张着嘴，脸上尽是震惊的表情。
　　“我艹，这是成了？是艺菲成了，还是林师哥，又或者是两个人都成了？”
　　“我跟你说过多少次了，女孩子说话文雅点儿、淑女点儿，你全当耳旁风……”
　　没好气的呵斥了几句后，韩三坪也就严肃了起来：“这次要是真猜对了，真成了，那我得跟林楠好好谈谈把你塞进去做副导演的事情。”
　　“万一林师哥要是下了个软蛋，中看不中用呢？只有艺菲一个人成了。”韩佳女看向自家亲爹。
　　“那我也能把你塞进剧组去。当然了，林楠是导演最好！”韩三坪一副尽在掌握的口吻，霸气十足。
　　“风清扬”和王妃合唱的《风清扬》作为微电影《功守道》的主题曲，在午后时分于全网正式上线了。
　　得承认，以主题曲作为宣传的第一炮，这个决定非常正确，也非常成功；因为网上的热度和流量真就是应声暴涨，几近可以与“某遮天”的舆情比肩。
　　不过高调的“风清扬”也因此被媒体盯上了，毕竟“某遮天”背后的资金来源可是被证实过的，正是来自于前者。
　　“我敢肯定他是躲不过这一遭的，只要被媒体逮到，就绝对会被问及这件事儿。而且应该就在最近了，因为《功守道》要上线了，他们是有宣传发布会的。”
　　林楠刚吃过午饭就被岳军催来上班了，因为又是一年年底，有大量的文件需要签字，尤其是财务相关的。他一边忙活着正事儿，一边打趣道。
　　“那我倒是很期待呢。面对这件大家都一清二楚的事情，他会怎么回应？否认？可资金确实是他们的，上交所都证实过了。”
　　“你想多了。作为顶级的商人和资本，你休想从他嘴里听到任何不利于他的话。嗯，就如同他这部《功守道》一样，讲的是太极，而他打太极的功夫亦是顶级的！”
　　林楠笑呵呵的将已经签好了的文件推给了岳军，自己面前只剩下了几份关于年终支出的单子。
　　“其实我发现林导你也挺会打太极的，只是很多时候更喜欢直来直去而已。”
　　岳军笑着调侃道，然后指了指林楠没签的那几份：“快点儿吧，林导。”
　　“我现在还年轻，所以喜欢直来直去。等过两年开始带孩子了，你就会发现我打太极的时候会越来越多了。”林楠毫不在意脸面的笑道。
　　“哟，这是都做好计划了？哈哈……”
　　“今年的支出更胜去年呀！”林楠没有接话，而是颇为感慨地说起了面前的款项单子。
　　“电视剧的收益，那四个工作室上交上来的利润，天工色彩的高额进账……《湄公河行动》、《叶问4》、《战狼2》、《二代妖精》以及《婚姻故事》的海外版权；
　　这些加起来林导你算算，今年的收入是不是比去年更高？那年终奖的支出再加上其他支出，自然也就高出一大截了呗。”
　　岳军忍不住笑道，他的年终分账也多了两百多万呢。
　　“是啊，辛苦大家了。”林楠说笑着点了点头，随后开始动笔。不到半分钟，近亿的资金就出去了。
　　“话说，今年的年会你们准备怎么搞？要了这么多预算……”
　　“林导，你批款就行了，怎么这么多问题？也没见你参加过几次年会，每年都不在……”
　　岳军趁机直接“怒喷”起了林大导演。对于后者不参加年会这一点，员工们已经抱怨过好些年了！
　　林楠一愣，当即就要反驳。可还没等他开口，岳军就又将矛头对准了红星坞：
　　“红星坞今年可是赚大发了，一部剧版的《三生三世十里桃花》，一部占股40%的《战狼2》！我觉得林导你该跟艺菲提一提。”
　　“提什么？”林楠疑惑的问道。
　　“给剧版《三生三世十里桃花》的拍摄团队发年终奖！”
　　“哈哈哈……好，没问题，我回去问问她的意见。”听到这话，林楠瞬间就乐了，岳军这估计是一早就打好了草稿吧？
　　当然了，他有这个权力和资格，因为当初的版权是他抢回来的，但被林楠拿给了红星坞。
　　“唉，林导，你这也算是在不经意间暴露家庭地位了。还要征求意见……”
　　岳军啧啧地站起了身，他将所有文件立起来在办公桌上撞了撞、理了理，用略带嫌弃且“侮辱人”的眼神瞥了一眼林楠，随后摆摆手，哈哈大笑的转身离开了办公室。
　　“我……”林楠真的无语了，但没骂出口。