四月，几部受关注的国产电影，先后开始首映、公映。
　　徐婧蕾的《杜拉拉》，是由中影全资出品。
　　虽然投资金额只有两千万，可韩三坪亲自去站了台。
　　“接下来，估计中影参与投资的每一部电影，韩董都会亲自到场坐镇。”
　　“从1月《阿凡达》在内地上映开始，就没有几部国产片是不赔钱的。
　　中影投资上映的这近十部电影，也全都亏的不像样……”
　　林楠给郭幡解释了句。
　　《未来警察》最惨，两亿的投资，不到六千万的票房。
　　也正是因为这种原因，现在连两千万的片子，韩三坪都开始重视了。
　　放以往，中影最多来个副董，都算不错了。
　　林楠看了一眼郭幡，这家伙现在没事就待在天工色彩，看那些员工工作，顺便聊聊特效什么的。
　　“你不是说要回学校，听听其他专业的课么？”
　　“唉，没法好好上课，走到哪里都有人打扰。”
　　林楠听明白了，他当初在学校也是这样，总有人找你攀关系、结交，甚至不少还是各院、各专业的老师。
　　郭幡如今已经崭露头角，肯定是被拉拢的对象。
　　圈子里的人脉、关系就是这样来的，待在学校，更容易被人“惦记”。
　　在林楠看来，郭幡也是个不热衷人际应酬的，跟他类似。
　　首日票房850万，看样子这部《杜拉拉》是有希望过亿的。
　　近四个月下来，中影可算是有一部赚钱的电影了。
　　有了08年的经验，这回演艺界就积极的多了。
　　刘艺菲包揽了林楠那一份，以两人的名义，捐了一百万。
　　“记得让他们开公益事业发票啊。”
　　林楠在电话里叮嘱刘姑娘。
　　“嗯嗯，我知道了，我又不傻。”
　　自从章子宜那件事后，凡是真正捐了款的，都会要求收据或发票，省得哪天又出个“诈捐门”。
　　林楠看了看网上的新闻。
　　各个赈灾、筹款、义演活动，纷纷举行。
　　刘艺菲依旧选择了儿童救助基金会的渠道，她可能真的很喜欢小孩儿。
　　从网上公布的数据看，大多数一线演员、明星都是二、三十万，很整齐；
　　少部分像林楠、刘艺菲这样的，也都是熟悉面孔……
　　现在的电影宣传方式，已经和以前不一样了，拍摄的时候就开始了宣传。
　　几部备受关注的影片，时不时放出点剧照，吸引网友和观众的目光。
　　《山楂树》的外景剧照，《赵氏孤儿》的定妆照，以及大手笔的《战国》。
　　这次的谋女郎好像不太聪明的样子，给人一种傻傻的感觉。
　　一个如何走路，张一谋手把手教了两天，学不会！
　　《赵氏孤儿》更是陈恺歌全家上场，老婆制片、大儿子打板、小儿子参演，另外陈导花了1.2亿造了一座小城。
　　最让网友们叹为观止的，还属财大气粗的《战国》。
　　仅仅一幕孙宏雷的“落水戏”，就花费几十万专门建造全木豪华浴室，用数百箱纯牛奶完成“鲜奶浴”……
　　不少业内导演都有点惋惜，错失了《战国》的导演一职。
　　另一边，中影启动了最新一轮的“青年导演扶持计划”。
　　林楠和宁皓，被理所当然地排除在外。
　　用韩三坪的话讲，“伱们还用扶持？扶持了你俩，我就得写检讨了！”
　　当林楠两个人去捧场坐在台下时，现场气氛可就有意思了。
　　台上被扶持的人，岁数可都不怎么“年轻”。
　　陆钏这货居然还混在里面，可真是不要脸。
　　“蜜蜜，之前我在美亚待了两年，和那边接触的次数不少，这是我从那边拿到的剧本。”
　　曾佳将一部剧本，递给了杨蜜。
　　“可是档期能错得开么？《画皮2》应该快了。”
　　杨蜜有点犹豫，她是相信曾佳眼光的，但她更期待《画皮2》。
　　“不冲突，那边答应可以适当调整，你的咖位毕竟在那儿呢。”
　　曾佳说的很有自信，杨蜜是小花里面最有名气的。
　　当然，刘艺菲不在小花之列。
　　“嗯，你可以看看，这是个很有意思的剧本，听那边说，唐人也在做，不过速度很慢……”
　　听完曾佳的话，杨蜜就懂了，这是想赶在唐人前面？
　　曾佳离开后，杨蜜就开始读剧本，故事不算复杂，甚至有些粗糙，可胜在“狗血”和新颖。
　　“如果猜得不错的话，唐人那边的女主角应该是她了……”
　　英黄将《叶问2》的首映礼往前提了一周。
　　从早上开始，新闻网站上就全部是首映礼的消息。
　　之前《叶问》的“要打十个”还历历在目。
　　现在，第二部终于要来了。
　　“《叶问2》今日在京举办首映礼！”
　　“现场规模盛大，明星云集……”
　　林楠一点也不急，合上电脑后，出门向刘艺菲那栋别墅走去。
　　远远看见铲屎官走来，几只干净漂亮的猫咪就围了上来，很亲近。
　　刘艺菲还在上妆，听见动静，不用回头就知道是林楠。
　　“再等会儿，马上就好了。”
　　“我不急，你慢慢弄。”
　　林楠轻声说道，他看着镜子里刘姑娘那张脸，恍惚间有些失神。
　　其实等待刘艺菲化妆的过程，未尝不是一种享受，有种岁月静好的安逸。
　　良久后，传来一声嗔怪，“还看？”
　　“呵呵，那不看了。”
　　说着话，化妆师就收工了。
　　一袭蓝色印花露肩长裙，显得青春靓丽。
　　乌黑长发收拢，露出雪白的脖颈，上面是一条铂金项链镶，右手腕戴着玉镯。
　　“怎么样？”刘艺菲踩着高跟鞋走近林楠，笑着问道。
　　“呵呵，那我们走吧。”刘艺菲很满意这个回答。
　　在业内所有人眼中，《叶问2》是大概率是会赚钱的。
　　已经有很多圈内明星走过红毯，进入了会场。
　　这时候，一辆黑色商务车停在了广场上。
　　林楠牵着刘艺菲走了过来。
　　“可算是等到了……”
　　不少记者就等着这一幕呢，摄像机瞬间开启连拍模式。
　　“林导、艺菲，看这边。”
　　两人进入会场时，几乎所有人都看了过来。
　　“林导，艺菲，你们可算到了。”
　　杨守城率先走了过来，林楠和刘艺菲可是今天的重要嘉宾。
　　“我们又不是剧组主演，不用那么赶时间。”
　　说着话，林楠大致扫视了一圈。
　　杨守城夹私货了，把英黄旗下不少艺人带了过来。
　　此起彼伏的问好声不绝于耳。
　　韩三坪、王常田、叶宁等人，今天都是嘉宾。
　　和一群人打过招呼后，林楠就带着刘艺菲坐到了嘉宾席。
　　周围全是林楠影业自己的人，郭幡、路洋、岳军、张绎。
　　没多久，首映礼仪式正式开始。
　　一群主创在上面很和谐地接受采访，记者一句都没提及之前宣传时少人的事情。
　　这一部的剧情是接着第一部的，讲叶问携带家眷到港岛后的故事……
　　一百来分钟的电影，剧情基本饱满紧凑。
　　甄子单负责打，黄小明负责二，跟搞笑。
　　现场所有人的反响都挺不错。
　　韩三坪隔着好几个位置，跟林楠开玩笑说。
　　“要是开第三部，林导记得照顾照顾老朋友。”
　　叶宁和王常田也跟着凑热闹，玩笑里往往夹杂着真话。
　　上面杨守城已经在开始发言了。
　　“第一部的时候，票房过了一亿。
　　第二部我们花了更多的精力，做得更细腻了，也希望票房上能有新的突破。”
　　“那杨董的票房期望是多少呢？”
　　记者问出这话的时候，杨守城没有丝毫停顿。
　　“最少两亿，三亿不嫌多，总之多多益善嘛，哈哈……”
　　这话让现场所有人都笑了，但不能否认，这部电影有这个可能。
　　“有没有开第三部的计划呢？”
　　这个问题，就让很多人安静了下来，全部看向林楠。
　　“这得看林导那边有没有计划。林楠影业是出品方之一，林导更是《叶问》的编剧。”
　　不止记者，台上叶炜信、甄子单、熊代琳等人都看了过来。
　　话筒递到了林楠手中。
　　“如果这一部票房不错，那当然能考虑续集。”
　　听到这个回答，台上的主创们都很高兴，韩三坪几人瞬间有了想法。
　　杨守城看了眼甄子单，心里有些盘算。
　　如果票房大卖，那就继续敲打，如果不理想，那就得算算账了……
　　林楠刚刚有句话，是没说出口的，“考虑，也仅仅只是考虑。”
　　酒会时间，就见黄小明端着杯子走了过来。
　　林楠和刘艺菲对视一眼，忍不住笑了笑。
　　“没笑什么，就是看到你刚刚跟一个女艺人有说有笑的，聊得很开心嘛，哈哈。”
　　林楠一脸戏谑地笑道。
　　“女朋友吗？”刘艺菲接着林楠的话茬，调侃了一句。
　　这下子，黄小明反倒有些不好意思了。
　　“你们什么时候这么八卦了?”
　　说着话，还回头看了一眼远处。
　　“只是普通朋友……”