二月份的柏林，气温可不高，天上明明挂着太阳，但温度却只有零度左右。
　　林楠一行人走出机场的时候，明显能感觉到空气异常干燥。
　　因为迎面吹来的风，真有点像刀子，刮的人皮肤疼。
　　“茜茜，戴好口罩。”
　　林楠叮嘱着身边的刘艺菲，后者已经全副武装了，大口罩护着脸，双手插在风衣衣兜里，兜帽也翻了起来。
　　“林楠，在那边。”刘艺菲轻声呼唤道。
　　顺着刘姑娘示意的方向林楠看到了举着接机牌的组委会车队，而且汤姆也在边上。
　　正在和人闲聊的汤姆，闻声看了过来，脸上瞬间露出喜意。
　　他哈着肉眼可见的热气，小跑了过来。因为穿着羽绒服的原因，显得更加臃肿了。
　　“林，Crystal，今天不用我安排车来接机，电影节主办方有安排，喏。”
　　说着话，汤姆还指了指身后跟上来的几个工作人员。
　　“林，欢迎回到柏林电影节。按照安排，你们下榻在胜利皇宫酒店。现在可以出发了吗？”
　　林楠看了看刘艺菲，然后对眼前的老外点点头，“嗯，那就去酒店吧。”
　　一行十人，再加上汤姆等三人，这就动用了六辆车，一路从机场驶向泰戈尔柏林胜利皇宫酒店。
　　林楠和刘艺菲坐在后座，汤姆坐在副驾驶，三人共乘一辆奔驰。
　　路上，汤姆开始说起了电影节官方的安排。
　　“后天上午，柏林电影节正式开幕。《海边的曼彻斯特》要在九点钟，作为开幕式电影进行全球首映。
　　林，按照要求，你必须要到场出席首映。届时会有大量电影人、导演、演员过来的。因为开幕式电影，就拥有这样的影响力。”
　　说实话，林楠也是第一次享受这种待遇，一时间还真有点受宠若惊。
　　但同时，这也意味着《海边的曼彻斯特》即便拿不到大奖，它的版权也绝对能卖到高价。
　　因为欧洲三大的开幕式电影，就是这么特殊，代表着一份荣誉和实力，更何况还是入围了主竞赛单元的开幕式电影。
　　“我知道了，到时候得早起么。”
　　林楠说笑的同时，还瞥了一眼身边的刘艺菲，被凶巴巴地捶了一拳。
　　大半个小时后，车队到达了目的地。
　　这座泰戈尔柏林胜利皇宫酒店虽然不是五星级酒店，可它的历史够久，曾经下榻过不少金熊导演。
　　林楠犹记得那年他带着《活埋》来的时候，王权安和余南几人就住在这里，同样是柏林国际电影节组委会给安排的！
　　“姜导他们好像都住在希尔顿酒店，离这儿不远。”
　　房间里，刘艺菲拿着林楠和自己的手机，翻看着短信和社交软件消息，都是已经到了柏林这边的圈内人发来的。
　　“闲着也是闲着，吃过午饭后，我们穿暖和点，去展区看看？”
　　林楠提议道，主要是真的有点无聊。
　　对于一个导演来说，电影节的乐趣不就是刷片嘛？提前去筛选目标，也是一件很有意思的事儿。
　　“好啊。”刘艺菲满口答应。
　　虽然电影节的开幕式是在后天，可作为欧洲三大电影节之一的柏林电影节，它所附带的全球电影版权交易市场的属性，可不受开/闭幕式时间的影响。
　　海量的参展电影，往往都是在开幕式之前一周就到位了，闭幕式结束后一周才开始慢慢收尾。
　　下午两点多，林楠和刘艺菲一起出门了，身边带着两个助理，两個保镖还有汤姆。
　　《海边的曼彻斯特》巨幅海报，占据着展区外最大的广告位置。
　　远远望去，就能看到莱昂纳多那张颓废、死寂、丧到极致的脸庞，以及麻木得像一具行尸走肉的眼神，异常显眼。
　　不少来往的游客、片商和电影人，或多或少都会驻足凝视，然后带着好奇走进一眼望不到头的电影展区。
　　刚走进展区没多久，刘艺菲就像是发现了新大陆，惊喜地喊道。
　　“Crystal，迪士尼公主系列真人电影《灰姑娘》，也会在这次电影节期间进行全球首映。听说他们有意在北美和中國市场同步公映。”
　　汤姆这个尽职尽责的狗腿子，第一时间说道。
　　“首映？同步公映？”
　　林楠刚嘀咕完，就被刘艺菲拉着走向了真人电影《灰姑娘》的展区。
　　“凯特·布兰切特这位‘大魔王’演灰姑娘的继母……这阵容确实不小呀。”
　　林大导演点评了句，“大魔王”的造型也很飒！
　　“林楠，开幕式之后，我们去看这部电影吧？”
　　刘艺菲回头看着林楠，眼睛里在闪着光，很是期待。
　　“能给我两张票吗？”
　　林楠直接对《灰姑娘》展区的人开口说道。
　　“当然可以，林楠导演。”
　　好家伙，几个人瞬间都有点懵，难道还是个认识的？
　　也许是看出了林楠和刘艺菲的诧异，对方笑着说道：
　　“当初Crystal Liu在总部配音《冰雪奇缘》的时候，我们见过面的，林楠导演。而且你前不久才刚刚在好莱坞斩获了金球奖。”
　　好吧，林楠的记性没对方好。
　　刘艺菲已经开开心心地接过了电影入场票：“谢谢。”
　　正常情况下，电影节上的首映电影都是在开幕式之后，才会对外提供电影票的。能提前给，确实有林楠“刷脸”的成分在内。
　　几人一路转着展区，大片可真不少，那几部国产电影也都能看到身影。
　　其中受关注度最高的，是那部《狼图腾》，因为导演是奥斯卡最佳外语片奖导演。
　　《海边的曼彻斯特》这边，可以说是人满为患。
　　林楠的号召力还有莱昂纳多、马特·达蒙、杰西卡·查斯坦，以及刚刚斩获的四项金球大奖、6项奥斯卡提名，这些因素加起来，让这部电影不惹人瞩目都不行。
　　“嘿，Crystal，你猜我刚刚想到了什么？”
　　突然，汤姆嚎叫了一嗓子脸上是兴奋的表情。
　　林楠被这家伙下了一跳，鄙视地看着他。
　　刘艺菲有些迷惑不知道汤姆想说什么。
　　“Crystal，我刚刚想到，迪士尼的公主系列里面，好像有一个是东方人？他们这些年不是一直在开发真人电影么？也许，你有机会呢？”
　　汤姆这个狗腿子，还真是个合格的狗腿子。
　　他说完话之后，不待刘艺菲反应，就又看向了林楠，“林，你可要努力呀！你是Crystal的后盾……”
　　刘艺菲直接被逗笑了，抱着林楠的胳膊笑得停不下来，都忘记汤姆上一句话里，画的那张大饼了。
　　“你上辈子，指定是属狗的，而且还是个养马的，拍马屁的功夫没的说！”林楠忍俊不禁地吐槽道。