“春节档喜剧电影《唐人街探案2》历时54天公映，总票房累计报收33.12亿，已于昨晚圆满收官。”
　　“顾常卫导演电影作品，青春喜剧爱情电影《遇见你真好》上映13天，票房止步2611万，遗憾提前下画。”
　　“今早时分，迪士尼巨制《花木兰》项目组前期筹备团队共计4百余人，已从首都、南京等地相继开拔启程，奔赴西北；
　　该团队主要负责一应外景选取及指挥建造，道具服装制作，群演及马匹统筹……据相关知情人士透露，建设兵团将参与电影拍摄……”
　　“昨日傍晚，林楠导演接受电影频道专访时透露：主竞赛单元评审团成员共计8人，其已尽数邀请到位；
　　也希望众多国产电影能在未来一个半月时间内踊跃报名，亦期待出现更多的华语电影能在9月上旬的威尼斯国际电影节上‘捧狮夺杯’！”
　　姜闻“义愤填膺”的电话是前一天傍晚打过来的，而林大导演则是在第二天上午睡醒后才想起来还有这么一通电话没有回。
　　也不知道昨天晚上，姜大导演有没有在家里骂娘呢？毕竟林楠这也算是“轻视”和“怠慢”他了不是么？
　　“你大爷的，你是真坑啊！你要是早点告诉我你是威尼斯电影节主竞赛单元评审团的主席，那我至于把北美的版权卖出去吗？
　　早知道我就等着报名威尼斯了！我在上影节抬举你，你在威尼斯电影节抬举我，咱哥俩妥妥的不就双赢了么？”
　　“姜导，你倒是挺会做梦的呀？哈哈哈……
　　咱们说回正题，首先，我对我自己的电影肯定是有绝对信心的，尤其是题材，它也是华语电影史上‘开天辟地’的类型；
　　可你嘛？说实话，在冲奖这方面，我对你的《邪不压正》属实没太大信心。所以，咱俩还是不要想着互相成就了，我怕出事儿。”
　　林楠实在没忍住笑声，索性也就打趣到底了。
　　“玛德，你会不会说话？懂不懂欣赏？你连我的电影成片都没有看到过，你凭什么这么大放厥词？”姜闻恼羞成怒了，再次骂骂咧咧了起来。
　　“得，我不‘诋毁’你的电影了，行了吧。但你现在说这些后悔的事情又有什么用呢？还说我不提醒你，你从一开始就没打算过参加电影节不是么？
　　我是去年9月中旬从威尼斯回来的。你呢？你是10月初就发了定档公告，定在了今年的7月13号。你说说，你确定你当时想过报名A类电影节的事？
　　现在就更别再提这个事情了，因为就算是你能撤档，可是北美的版权不已经被你在年前卖掉了么？福克斯那边的发行展映都做了好几场了吧？”
　　“艹，别说了。”姜闻果断破防了，扎心得要死。因为单就提前在北美展映这一点，就已然是让《邪不压正》彻底失去了A类电影节的参赛资格。
　　“要是没其他事情的话，那兄弟我就先挂了啊？”
　　林楠从手机中隐隐听到了姜闻有些粗重的呼吸声，当即连忙“告辞”。很显然，后者这会儿的情绪有点激动，是憋屈的。
　　下一秒，还不待林楠反应，那边就先挂了电话。
　　姜闻的这个操作着实让林楠有些目瞪口呆，忍不住笑着吐槽道：“呵呵哒，虽然咱俩熟，但你好歹也掩饰一下情绪么？
　　算了，我不跟你计较，谁让一生要强的姜导在国际上至今还没有一个‘金’字开头的大奖呢！唉，不甘心呐，啧啧啧…嘿嘿……”
　　张沫一边检查着准备好的拷贝片，一边语气雀跃的跟张一谋嘀咕着：
　　“12月的时候，《影》就过审拿到了公映许可，现在只等15号咱们就可以正式提交报名了。
　　昨天林导是评审团主席的消息传出来后，业内对威尼斯电影节跃跃欲试的电影人和影片瞬间暴增，想来今年的华语片绝对会有不少收获。”
　　“我还是那句话：打铁需要自身强，永远都不要把希望放在别人身上。”张一谋翻看着《花木兰》的新闻，头也没回地应了一句。
　　张沫闻声，当即就想还一句“当初《色戒》不就是您拍板给的金狮奖么，自己人照顾自己人是老传统了”；
　　但她思索了两秒后，就又果断把话给咽了回去，换了话题：
　　“听说《花木兰》的前期大部队，还肩负着‘建城’的任务？”
　　“嗯，前期的剧情展开需要符合时代背景的生活建筑，至少也得是村落形式的。
　　不过这也不是什么大工程，开足马力的话，想来两三个月就差不多了吧。毕竟不是真正的建城，所以无论是规模还是用时，都是有着天壤之别的。”
　　张一谋点了点头。在那个时代背景下，普通人的生活聚集地完全谈不上有什么复杂的建筑要求，所以修建起来自然非常快。
　　并且事后还能精修，作为旅游景点来运营；甚至当地政府可以直接扩建成影视城，搞成大项目！
　　“说起建城来，陈导可是这方面的行家呢，哈哈……”
　　“张导，乐视的张总过来了。”助理突然出现在了放映室门口，打断了张沫的笑声。
　　只一瞬间，就见老张和小张两个人脸上的表情俱是冷淡了下来，跟挂了冰碴似的。
　　“带去办公室，我们一会儿就过来。”张一谋喑哑着嗓子，吩咐道。
　　十分钟后，张沫将正在播放的《影》给暂停了，然后起身跟着张一谋走向了办公室。
　　等了有一会儿的张召，脸上丝毫没有不悦的神色。
　　他在看到张一谋父女俩走进来后，反而还是一脸笑容地迎了上来，一点也看不出双方早已闹翻，且红着脸大吵过好几次的痕迹。
　　“张导，咱们这部《影》在威尼斯电影节获奖的事情怕是十拿九稳了吧？毕竟主竞赛单元评审团的主席是林导，是华语电影人呀！哈哈哈……”
　　林楠和威尼斯电影节互相绑定的新闻，热度居高不下，被整个电影圈都“惦记”着；
　　以致于戛纳国际电影节传回来的消息都显得有些冷清，好似无人在意。
　　没错，12号上午，将在下个月8号开幕的第71届戛纳国际电影节，面向全球，正式公布了提名名单：
　　贾章科携手他的《江湖儿女》，第N次入围了欧洲三大电影节的主竞赛单元，且是今年戛纳电影节主竞赛单元唯一的华语片。
　　哦对了，还要着重再提一句，女主角仍然是导演夫人——赵滔！
　　“玄学嘛，有时候还是要信一点的。就像赵滔老师，她都多少次了，每次都只能走到提名这一步。
　　所以我大胆预测，下个月她依旧会是‘涛声依旧’的结果，甚至就连这部电影也可能……嗯哼，止步于此，颗粒无收！”
　　韩佳女在客厅里咋咋呼呼地跟刘艺菲、舒倡调侃着八卦，完全不考虑自己的音量会不会影响到正在门口打电话的林大导演。
　　没辙，林楠只能走得更远些了，“也就是说昨天的日票房已经跌到56万了？”
　　“嗯，算上今天，最后四天时间应该还能再有200万左右。好在是顺利上40亿了，这才是最令人高兴的事情呀。”
　　“我知道了，那就等着18号的庆功宴吧。王董，你们这些发行方也可以准备准备了，尽快催账。”
　　“那是自然，哈哈。”
　　笑着摇了摇头，林楠也就挂了电话。《红海行动》确实是够强势，踩着一众同档期电影冲上了40亿，甚至还吃了一些《唐人街探案2》的票房大盘。
　　“你们说什么呢，笑得这么大声？”走向刘艺菲几人，林楠好奇地问道。
　　“我们在笑那部《纯洁心灵·逐梦演艺圈》呢，听说这部电影也报名了戛纳国际电影节，但落选了。
　　那个毕智飞刚刚还发了微博，说这次戛纳不让他入围的行径，成功激起了他的斗志。
　　他邀请所有网友一起见证，说从现在起要证明自己，如果未来12年之内，他都没有拿到金棕榈大奖，那他就公开承认自己是华语电影史最烂的电影导演！
　　你说他是不是脑子有问题，进屎啦？简直就是个哗众取宠的小丑嘛！哈哈哈……”韩佳女大大咧咧地冲林楠笑道。
　　“出口成脏，粗俗。”舒倡翻着白眼，甩了一句。
　　“矜持，你矜持一点儿。”刘艺菲亦是笑着拽了拽韩佳女。
　　“金棕榈啊？真是好志向！不过陈导要是看到这条新闻，大概率会觉得有被侮辱到吧？”林楠一时间也没忍住笑，这确实是个大笑话呢。
　　趁着刘艺菲今天休假，且这会儿韩佳女和舒倡两个人也在的机会，林楠话音一转，跟她们三个人说起了上影节档期的事情。
　　他是要提前出发去那边的，因为之前答应了任中伦。
　　而刘艺菲嘛，训练了这么久，也完全可以放个小长假以便劳逸结合么。
　　于是乎，一阵叽叽喳喳过后，四个人这就定好了下下个月的档期行程！
　　《狂暴巨兽》以37.5%的超高排片率，强势登陆华语电影市场。
　　而《西虹市首富》则紧随其后，高调宣布杀青。
　　不过最吸引业内和全网眼球的却不是这两部电影的消息，而是马莉晒了结婚证，找了个比自己小11岁的！
　　网上都在热议，因为之前完全没有任何风声传出来，一切都显得非常突兀。
　　而在《唐人街探案2》的庆功宴上，林楠也有点八卦地问了下提前离开《西虹市首富》剧组，赶过来捧场的闫飞。
　　得到的回答，果然让人猝不及防，甚至就连闫飞自己都觉得有些尴尬：
　　男方是两年半以前签约开心麻花的新人，时年22岁。这两年半以来，一直都是“默默无闻”的状态。
　　马莉跟他算是“闪婚”，因为之前两个人确实没表现出来过有这方面的倾向……时间真的不久。
　　得，仔细琢磨之后，林楠、刘艺菲几人也就都懂了。
　　在很多观众和网友们眼中，沈、马二人一向是一对儿；但事实上，前者在前年3月份就已经结婚了，虽然是被在媒体和众目睽睽下逼婚的。
　　可即便是在这种情况下，大批的网友和粉丝还是嗑沈藤和马莉……
　　再加上网上的各种风言风语和“蛛丝马迹”简直多到数不胜数……得，马莉也顶不住压力呀，可不得需要尽快避嫌不是么？母老虎也惹不起！
　　“来，让我们举杯，庆祝《唐人街探案2》总票房33.12亿……”
　　任中伦端着红酒在不远处吼了一嗓子，庆功宴现场上百人瞬间云集响应，一片喧闹。
　　林楠几人的注意力也同样被拽了回来。得，今天是庆功宴么，就先不去八卦和感慨了。
　　喇大董事长神情冷漠，翻看着外界的电影资讯。《唐人街探案2》的庆功宴是邀请了中影的，但他并没有去。
　　去了做什么？看任中伦和王勇他们的嘴脸吗？
　　《唐人街探案》的时候，中影还有15%……那个时候，是林楠时隔几年后再次接纳上影，也是为了切割中影。
　　再到后面的《湄公河行动》，中影就只有5%了，再之后……就没之后了！
　　如今《唐人街探案2》开庆功宴，中影要是去了，那现场那群圈内人会用怎样的眼神打量他呢？心里是嘀咕？编排？笑话？又或是其他异常的眼神？
　　“喇董，周星池导演那边派人送了《新喜剧之王》的剧本过来；而且还给了《美人鱼2》大致的杀青时间，说是最晚不会超过7月上旬。
　　另外，也让咱们提前做好准备工作，免得到时候手忙脚乱，毕竟要连轴转么。”
　　秘书敲门而入，将剧本递给了喇大董事长。后者接过后，下意识就皱起了眉头，抬头询问道：“这个剧本，这么快吗？”
　　秘书闻言，瞬间就忍不住吐槽了起来：
　　“喇董，能不快吗？我刚刚简单地翻了翻，完全就是新瓶装旧酒，换汤不换药。甚至对比起《喜剧之王》来，还要更加粗糙得多。
　　周星池导演的心思已经非常赤裸裸了，就是准备省时省力地用情怀割韭菜……”