林楠跟刘艺菲去参加了吴亰和谢南的婚礼，就在国贸宴会厅。
　　与之前朱娅文的婚礼现场对比起来，这边就要逊色许多了。
　　来的宾客里面，圈内一线明星，真的很少很少。
　　大多数都是二三线的演员艺人，还有电视台主持人。
　　所以林楠和刘艺菲两人，就变得异常显眼。
　　不过这也能想得通，毕竟目前而言，吴亰的咖位仅是二线。
　　而谢南就更不用说了，只是个光线的签约主持人、艺人。
　　娱乐圈嘛，不就是这样么，捧高踩低、看人下菜。红的时候都是朋友，没红的时候，肯定都和你不熟。
　　婚宴结束后，林楠、刘艺菲跟一对儿新人打过招呼，就离开了。
　　“谢南穿着婚纱，肚子好显眼呀。”
　　副驾驶上，刘姑娘笑得停不下来。
　　她两只手还在自己身上比划了一下，紧接着像是想到了什么害羞的事情，又立刻把手收了回去。
　　“她这都4个月了，不显眼才怪。”
　　林楠调笑了句，看了眼刘艺菲。
　　“嗯，怎么了？”刘姑娘抬头，呆呆地问道。
　　“你觉得西式的婚纱好看，还是中式的凤冠霞帔好看呢？”林楠问得很自然。
　　刘艺菲先是一愣，下一秒脸上就绽开了笑容，傲娇之情溢于言表。
　　片刻后，她把头转向另一边，对着车窗外不看林楠，嘴里哼哼着说：“我不知道，你问我这个干嘛？”
　　“真不知道？我记得伱以前在戏里穿过凤冠霞帔呀？”
　　“戏里是戏里，现实中我又没穿过。”刘艺菲的声音有些娇憨，带着点激动。
　　“那你就好好挑挑，到时候用得到，哈哈……”
　　林楠说完话，就专心开车了。
　　只留下刘姑娘一个人在副驾驶上，时而傻笑、时而娇羞，还冷不防凶巴巴地瞪林楠一眼，静不下来。
　　“那个……让我仔细考虑考虑……选好了……再告诉你……”
　　良久后，刘艺菲的声音飘进林楠的耳朵里，清脆软糯。
　　影视圈算是见识到了，什么叫“顶级待遇”。
　　有“京圈长公主”之称的徐婧蕾、徐才人，高调对外宣布。
　　由她公司出品、王硕编剧、她本人亲自执导的新电影《有一个地方只有我们知道》正式立项了。
　　令圈内无数人感到荒唐的就在于此，徐婧蕾居然直接启用了刚刚从南韩回来的吴弈凡，并且是男主角！
　　无论怎么说，她也是个知名导演，找个毫无演技基础的人做男主角，这么干，难道就不怕砸了招牌吗？
　　或者说，徐才人是看上了这个小青年？已经替京圈收下了？！
　　一时间，各种老女人、小奶狗的言论不胫而走。
　　五月的电影市场，终于要迎来最惊心动魄的时候了。
　　业内已经忘记，上次大导演之间正面碰撞是什么时候了。
　　但这次，绝对紧张刺激！
　　《归来》和《看不见的客人》，都是冲奖类型的电影。
　　而张一谋跟林楠，也都是盛名在外的大导演，欧洲三大电影节的常客。
　　不仅于此，最重要的是，这两人之间整整差了三十四岁，这将是两代大导演之间的巅峰对决！
　　网上早就吵了起来，一片火热。
　　“张导是第五代里奖项最多的大导演，而林导则是第六代导演中的第一人！好纠结，先看哪一部呢？”
　　“明天公映，怎么是星期五！为什么不是星期六？”
　　“要是比票房，我觉得林导加莱昂纳多可能更强一点吧？虽然是外语片。”
　　“比奖项也不弱呀，奥斯卡最佳原创剧本、最佳女配角奖，北美票房两个多亿！”
　　林楠和王常田人手一份《跑男》的初选名单，都看得很认真。
　　项目负责人在一边介绍着：
　　“一线演员里，能放下身段玩得开的并不多，邓朝经常扮丑自黑、情商不错，王保强接地气且身手还好……”
　　听着名单里一个个艺人被分析介绍，林楠倒没什么，不过王常田不时点点头，看样子十分满意。
　　“真人秀挑选艺人，仍旧是免不了人情往来的。”
　　王常田这句话林楠没法反驳，因为就连英黄那边都打电话找过他，希望能塞点港岛艺人。
　　“这个二线艺人，陈贺。他们给的评价是情商很高，综艺感十足。嗯，陈恺歌的表侄。”
　　林楠忍不住笑了，看向王常田，“王董，您这还专门点一句陈恺歌导演，是什么意思？”
　　“没什么意思，实话实说而已。同样有才华的艺人，肯定要优先用有关系的呀。再说，他的观众缘确实很不错。”
　　“嗯，我知道《爱情公寓》。土豆买了独播权的，点击量非常高。”林楠没有拒绝，点头说道。
　　“这个呢？李辰，华亿推荐来的。”
　　“哈哈，你一句让印晓天报警，可算是把他们一网打尽了。”
　　“就这群人，宁可在我面前低声下气地道歉，也不愿意向被他们污蔑的人说句‘对不起’，我这里可不要他。”
　　林楠直接摆手，态度很坚决。
　　“那行吧。这个李辰就去掉。”王常田示意一边《跑男》项目组的人。
　　16号，《看不见的客人》与《归来》同时公映。
　　林楠听叶宁说，院线方给予这两部电影的排片量，基本上是持平的，差异不大。
　　这样的话，就有意思了。
　　两部电影孰强孰弱，票房和观影人次孰多孰少，全都会一目了然，赤裸裸地摆在明面上。
　　因为这两部电影的票价，也同样是相差无几。
　　第一次跟张一谋同档期竞争，林楠还有点兴奋。
　　他白天没去公司，就在家里待着。
　　虽然首日票房要到明天才能看到，但网上的评价，却是下午就会出来。
　　早一点的话，中午也有，只是比较少。
　　刘艺菲表现得比林楠还积极，吃午饭的时候，都时不时刷新一下微博。
　　“你这次要是正面打败了张导，那可就不得了。”
　　“有什么不得了的？”林楠饶有兴趣地问道。
　　“他们都在说，你要是凭借冲奖片正面打败了张一谋导演，以后就真的是国内导演第一人了。”
　　刘艺菲有些激动地说道，脸上的笑容无比甜美。
　　“别听粉丝们瞎吹嘘，文无第一，要犯众怒的，哈哈……”林楠笑着摇头。
　　要是让陈恺歌听到，那得骂骂咧咧好久，毕竟在他眼里，自己才是国内第一的大导演。
　　解释一下，这两天我要在医院陪护，所以码字很不方便，字数波动会比较大。
第624章 首日票房之差，《绣春刀2》VS《道士下山》？
　　下午的时候，网上陆陆续续有了两部电影的评价。
　　随后，大量的观众和影迷都参与了进来。
　　“还是那个张一谋，还是那个巩利，多年后的《归来》，依旧那么感人。”
　　“论催泪，还得是张导。和当初的《活着》一样，无力、压抑、绝望……”
　　“巩利的演技，无可挑剔，不经意间就能人落泪，不愧是巩皇！”
　　“不看到最后，根本不知道谁是恶人，林导将谎言的双刃性运用到了极致。”
　　“《看不见的客人》牛逼，反转反转再反转，层层反转、层层递进。简直就是罗生门式的自圆其说。”
　　“剧情无敌了，电影进程就是案情的不断重复推演，细节缜密到了极点，智商的巅峰对决！”
　　“整部电影，将人性深处的阴暗抽丝剥茧地展露出来，看得人神经紧绷、头皮发麻……”
　　“两部电影侧重点不同，建议都别错过……我得再去回味一下《看不见的客人》了，太烧脑，头疼！”
　　“事实证明，林楠导演斩获奥斯卡最佳原创剧本奖是应该的，实至名归！”
　　两个国内顶级大导演，罕见地正面厮杀，让一群影评人无比激动。
　　因为他们难得的露脸机会，来了。
　　总之，还是老一套，没有好话，全是挑刺儿。越是大导演，越是要吹毛求疵地贬低。
　　先是指责张一谋江郎才尽，跳不出自己的舒适圈。
　　随后批评林楠，说《看不见的客人》正面意义不足，人性的黑暗面太多。
　　网上的观众和影迷可不管你是什么影评人，也不管你在哪个机关单位任职，逮着就是一顿骂。
　　甚至有人还给出了最“恶毒”的建议：
　　建议这些影评人多看看春晚，多接受点“正面”意义的教育，别整天就知道和群众唱反调。
　　刘艺菲总是乐此不疲地关心着林楠的电影，她自己的影片，都没有这么上心、在意过。
　　每当看到微博上有人夸奖《看不见的客人》时，她总会露出笑脸和林楠分享，然后点个赞。
　　就这样，刘姑娘依偎着林楠，一下午时间都在干同一件事儿。
　　那个傻傻的、憨憨的样子，真的十分醉人，反正林楠是挺迷糊的，人都变得慵懒了，被刘艺菲传染的。
　　《归来》和《看不见的客人》同档期相争，是今天影视娱乐资讯的头条。
　　而电影行业，也在期待着明天出来的首日票房数据，以见证两代大导演之间的首战胜负。
　　傍晚五点多的时候，岳军打了电话过来：
　　“林导，下午公司收到了上面的参会通知，署名是版权局、网信办、工信部、公安部……”
　　听到这一连串部门的名字，林楠当即吓了一跳。
　　“具体没说，只让本月下旬去参加会议。我打听了一下，不只咱们一家，业内的大公司都收到了。”
　　“听这意思，是整个影视行业的事情喽？”
　　林楠嘴里念叨着，突然意识到了什么。
　　“那互联网行业那边呢？”
　　好了，这下子林楠大概就能猜到是什么事情了。快播前两天不才倒下么，应该就是和这件事情有关。
　　“行，我知道了。你调整一下自己的时间安排，到时候代表公司去。”
　　“我去参加？没问题吧？”
　　“既然是发给公司的，又没有点名说让我去，伱去参加当然没问题了。”
　　“也是，那就我吧。”
　　挂断电话后，林楠问了下光线和土豆那边，果然都有份。
　　他犹豫着又给韩三坪打了个电话，后者目前在上面挂着虚职，但消息绝对灵通。
　　“去年开大会的时候你也在，不是说了么，一年之内拿出办法解决国内的盗版顽疾，就是这次了！”
　　放下手机，林楠的脑海里还回荡着韩三坪的声音。
　　“影视行业，资本群魔乱舞的时代，要彻底来了。好在，我也是资本！”
　　一晚上过去，圈内许多人都有些激动。
　　原本一个冷冷清清的五月中旬，硬是让林楠和张一谋给干成了热门档期。
　　一大早，影视圈就迫不及待地关心起了两部电影在昨天的交战结果。
　　各大门户网站、微博的头条，全都一致。
　　“由张艺谋导演执导，巩利、陈道名、张惠雯主演，电影《归来》首日票房报收2119万，好评如潮。”
　　“林楠导演作品，奥斯卡获奖影片《看不见的客人》首日斩获2885万票房，遗憾未有国语版。”
　　“院线方预测，两部电影今日票房或将整体走高。”
　　“两大导演之争，《归来》首日票房以766万之差，惜败。”
　　出来了！首日票房，林楠领先张一谋766万！
　　圈内不少电影人，对于这个结果都有种出乎意料之外但在情理之中的感受。
　　原本大家以为，张一谋会守住自己在文艺片、现实题材电影领域的地位。
　　毕竟他拿了那么多奖，两座金狮、一座金熊、国际A类电影节大奖无数、金鸡和百花的最佳影片、最佳导演十数座……
　　但林楠终究是最年轻的大导演、拥有独一份儿的票房号召力、国产电影票房纪录保持者、内地唯一一个北美市场2亿美金票房大导演……
　　不仅如此，圈内人第一次注意了到一个问题：
　　以前没把林楠和张一谋两个人往一块放着对比过，因为差着辈儿。
　　但这次放到一块，一比较，大家才意识到，在国内一众大导演里面，林楠的海外大奖数量，好像仅次于张一谋？
　　没错，就是仅次于！这可不是贬低的意思，要知道他们两人之间可是差着34岁呢！
　　虽然只是两部电影出了首日票房数据，但网上和影视圈可是热闹至极。
　　从早上开始，很多人就打电话、发消息祝贺兼调侃林楠。
　　“你现在不得了，在冲奖片这块，已经能正面碾压张一谋导演了。
　　电影协会、导演协会、编剧协会……这些部门是越来越憋屈了。
　　最年轻的大导演不在任何一个协会内，太讽刺了！哈哈……”
　　听着宁皓肆无忌惮的打趣，林楠也乐了。
　　因为宁皓说的是实话，所有影视行业的协会，林楠现在确实是一个也没加入，游离在外。
　　但还别说，没有那么多破事儿，这感觉就非常好，十分自在。
　　中午的时候，刘姑娘提醒林楠看看新闻。
　　也不知道这些媒体记者，是不是吃多了没事干，居然跑去采访其他导演。
　　问他们怎么看张一谋的《归来》票房，不及林楠的《看不见的客人》这件事情。
　　好家伙，这不是招仇恨么？
　　但别说，还真有好几个导演接受了采访，甚至说了不少东西。
　　贾章科、冯晓刚、顾常卫等人都是祝贺，姜闻像是喝高了，直接来了句“本来就该这样！”
　　而最后，陈恺歌、陈大导演在《道士下山》的拍摄收尾之余，整了一段长篇大论。
　　“总体来说，林楠在艺术片上还是没一谋有经验、有深度，一次票房上的领先不算什么，他要走的路还长着，需要学习。
　　不过作为前辈，如果有机会的话，我倒是很有兴趣和他的电影碰一碰，在类型片领域，我自认为经验……”
　　林楠看着网上的新闻，无语至极。
　　“陈大导这口气，是把张导和我都当成晚辈了吧？还碰一碰？翻译一下，就是指点指点？”
　　林楠嘴上笑着嘀咕道，脑海里突然闪过了路洋的话。
　　《绣春刀2》开机之前，路洋可是有过把电影档期定在跟《道士下山》同一天的想法呢，甚至还想着在票房上，用陈恺歌做背景板！
　　“唉，《绣春刀2》VS《道士下山》？这会儿我怎么就觉得他这个想法，很好呢？嗯，可以试试……”
　　下旬的《X战警：逆转未来》和月底的《窃听风云3》，都是一副虎视眈眈的样子。
　　两部电影的宣传，也都到了最关键的时候。
　　前一部电影于《看不见的客人》公映当天，在京举行了内地的首映礼仪式。
　　虽然林楠没去，可听说范冰兵又在里面打了酱油。
　　说起来也挺惨，在好莱坞电影这块，范冰兵终究是比不上李冰兵，至少后者还有大配角。
　　“林导，霍文溪打来电话，《叶问3》的宣传要开始了，提前40天。”
　　“那就开始宣传吧。这个暑期档，可太难了。”
　　林楠笑着吐槽了句，这次自家公司的压力同样不小。
　　中影在前面没顶住，《变形金刚4》被放进了暑期档，全球同步公映。
　　而且是和《叶问3》、《分手大师》同一天上映。
　　除此外，6月还有三部好莱坞大片，《明日边缘》、《哥斯拉》、《沉睡魔咒》！
　　这四部电影，听着就吓人，让一众国产电影制片方心惊担颤。
　　本来圈内都有默契，国产电影也准备好了后半年再开始还债。
　　可谁知道短短一周内，就有两部进口大片空降，还债时间直接提前到了6月。
　　到了这会儿，不少电影公司都在骂骂咧咧，怀念当初韩三坪还在的时候。
　　要是座山雕还在，大概率会把几部好莱坞大片放去同一天，让它们慢慢玩儿、自己玩儿。