莱昂纳多饰演的男主角，还是将自己和情人之间发生的“真相”，一一说了出来。
　　在他的话语里，是有人掌握了他和杰西卡·查斯坦饰演的情人一角、双双出轨背叛家庭的证据，并且还给他发了勒索短信。
　　所以他才会带着二十万美金，和情人一起去了对方指定的，很远之外的酒店进行交易，想要赎回证据。
　　毕竟二十万美金，和离婚所要分出去的一半家产相比，就是九牛一毛。
　　可这一去，等了很久都没等到人，最后又收到了一条更换交易地点的短信。
　　“我们认为这是个陷阱，当即就准备离开。”
　　“我提起装钱的箱子，刚直起腰，就被打晕了。不知道昏迷了多久，当我醒来，就听见警察在敲门，她死了……”
　　莱昂纳多和娜奥米·沃茨两人，瞬间从对戏状态走了出来。
　　“非常棒，你完美地演出了懦弱、悔恨、无辜、爱妻子和家庭、只是不小心出轨了的老实人、受害者的形象。”
　　林楠丝毫没有吝啬自己的夸奖，这是事实。
　　“要是不看剧本，谁又能想到，真正的男主角是个自私、虚伪、狠毒、充满心机的家伙呢！”
　　娜奥米·沃茨看了眼林楠和小李子，笑着打趣道。
　　这剧本，她第一次拿到的时候，真的看呆了，因为角色和剧情在无限反转，很刺激。
　　“好了，我们今天就到拍这儿吧。之后，得去外景，把你谎言里内容，一次次重复地拍出来。”
　　林楠对莱昂纳多和所有人说道。
　　好莱坞对电影的拍摄时间要求很严格，他可不想被工会找麻烦。
　　“嗯，好的。那我们明天见。”两人异口同声。
　　回到比佛利山庄的时候，林楠又看到了一封派对邀请。
　　“又是哪部电影的公关酒会呀？”
　　刘艺菲本来都准备去洗澡了，但见到林楠在一楼客厅里看邀请函，就顺嘴问了句。
　　“不管它，我今晚哪儿也不去。”
　　林楠抬头看着刘艺菲，意有所指地笑了笑。
　　只见刘艺菲明显一愣，脸上立刻泛起红霞：
　　“我才不管你去哪儿呢，我去洗澡了……”
　　说着话，就头也不回地走开了，直奔浴室。
　　林楠笑着收回目光，哼起了小曲儿，虽然有点五音不全。
　　他又看向了手里，来自韦恩斯坦影业的邀请函。
　　下一秒，林楠就随手扔进了垃圾筐，他可不想跟这货打交道。
　　不说国内对韦恩斯坦印象极度不好，就是在好莱坞，这也是臭名昭著的人物，被很多制片公司所不耻。
　　就因为这家伙，深谙奥斯卡公关之道，手段既黑又下作。
　　好多导演、演员，大公司乃至巨头，都吃过亏，被黑过。
　　翌日，《看不见的客人》片场。
　　“林，Crystal今天没来吗？”
　　同为女士的杰西卡·查斯坦问了一句。
　　虽然昨天没她的戏份，但之前她已经被介绍着，认识了刘艺菲。
　　林楠张了张嘴，似开玩笑地说道：“嗯，她在家里睡懒觉，下午还要飞巴黎。”
　　今天要拍摄的戏份，就是昨天莱昂纳多口中的第一个谎言。
　　等到所有人都准备的差不多了，场记准备打板……
　　当两个演员冲着林楠点头后，他果断示意所有工作人员。
　　第一个交易地点，酒店房间里。
　　莱昂纳多和杰西卡·查斯坦焦急地走来走去，一直等不到人。
　　直到收到了一条短信，居然还是从杰西卡·查斯坦饰演的情人一角的手机发来的。
　　“伱的电话，被他拿到了，他用你的手机给我发的短信。”
　　一瞬间，杰西卡·查斯坦想到了什么，“这是个陷阱，对方不知道我和你一起来的……”
　　按照昨天莱昂纳多所说的那样，他被人打晕，醒来女方已死，一群警察冲了进来，将他控制。
　　下午的开拍时间是三点到七点，所以中午的休息时间很宽裕。
　　林楠回了趟别墅，他要亲自送刘艺菲去机场呢。
　　“刘制片睡了一上午，精神抖擞呀？”
　　“可怜我在剧组，就提不起精神，总想打盹儿。”
　　看到愈加容光焕发的刘艺菲，林楠忍不住打趣了句。
　　刘姑娘很要面子地怼了一句。又瞥了眼外面车子旁等着的两个助理，然后凑上来坐在林楠大腿上，长吻了一下。
　　“这下不困了吧？”她翻着白眼，俏皮地说道。
　　林楠轻笑着点点头，“嗯。这一趟要多久呢？”
　　听到这个问题，刘艺菲脸上就露出了一丝认真，她看着林楠：“原本只需要两天时间，但还要去吃顿饭，说说话。”
　　林楠知道这顿饭是肯定要吃的，既然去了那儿，又马上农历新年了，不可能少这顿饭的，还有聊聊生活和工作。
　　“你干嘛不自己说？”
　　“我也想呀，这不忙着嘛。要不等合适了，你带我去？”
　　林楠想起了当初去巴黎取景，拍《盗梦空间》的时候。
　　那位应该是和刘艺菲母女俩吃完了饭，即将离开的时候，顺道瞅了林楠一眼。
　　到现在为止，刘艺菲还不知道林楠已经见过那位了呢。
　　他看着刘姑娘，等着她的回答。
　　只见其轻轻点着头，额头抵着林楠的肩膀：“嗯，肯定要的……”
　　半个小时后，两辆车驶出比佛利山庄，向着机场方向驶去。
　　林楠看着刘艺菲三人走进候机大厅，彻底消失在视野里，才放心地带人返回公司。
　　国内那边的新闻挺热闹的，各大公司都在准备年会。
　　林楠影业是今年整个电影行业，最耀眼的公司，几部电影全都票房大卖，版权收益更是刺眼。
　　所以林楠影业、天工色彩、山海传媒的联合年会，自然也是各大媒体关注的焦点。
　　当少女时代、T－ara、Wonder Girls、KARA、f(x)、SISTAR、AOA等七支南韩女团亮相年会，一个个登台表演的时候，业内和媒体都惊呆了。
　　大量的网友，看着那些传上来的照片、视频，更是跟打了鸡血一样。
　　“好直、好长、好白、好有活力……”
　　“林导是个好老板！”
　　“我想问问，这会儿赶去现场，还来得及不？”
　　“来得及肯定是来得及，但你也肯定进不去！”
　　“我准备应聘天工色彩，争取六月份进去，明年年会就在现场看了，近距离……”
　　“做什么白日梦呢？”
　　整个影视圈的公司，都被林楠影业这边的大手笔吸引了目光。
　　这七支女团，即使是打包价，没个一千多万应该也搞不定吧？
　　再加上那八百万的奖池，大量年会礼品……
　　“嘶，林楠这狗大户！”
　　“今年赚了那么多，这点支出，对他来说确实是小菜一碟，玛德。”
　　《看不见的客人》剧组，三个主演此时表情各不相同
　　“颁奖么，这不是常有的事儿吗？”
　　林楠看着眼前三人，说笑道。
　　今年的金球奖，莱昂纳多提名了最佳男配角；杰西卡·查斯坦、娜奥米·沃茨都是提名剧情类电影最佳女演员。
　　昨晚上的金球奖颁奖典礼，杰西卡·查斯坦拿到了奖。
　　娜奥米·沃茨肯定就没收获了。莱昂纳多也没有，输给了同剧组演员。
　　“明天就是奥斯卡公布常规奖项提名名单的时候了，还有机会。”
　　杰西卡·查斯坦大大咧咧的，安慰着另外两个人。
　　“昨天那个家伙，太傲慢无礼了。”
　　娜奥米·沃茨摇着头说道。
　　林楠知道她说的是谁，不就是韦恩斯坦力捧的詹妮弗·劳伦斯嘛。
　　后者拿到了音乐和喜剧类的最佳女演员，致辞的时候，只说了两句。
　　第一句，是感谢韦恩斯坦的；
　　第二句就是讽刺被所有人看好的实力派女演员梅丽尔·斯特里普。
　　今天这位就被很多人指责无礼，且配不上那座奖杯。
　　“奥斯卡，你们三个可是直接的竞争对手，不分剧情类和音乐剧类别了。”
　　莱昂纳多对杰西卡·查斯坦两人提醒了句。
　　他也挺紧张的，虽然只是配角提名，但这么些年，奥斯卡就是他脑子里的魔咒，挥之不去的执念。
　　果然，听到莱昂纳多的话，杰西卡·查斯坦和娜奥米·沃茨都有点沉默。
　　《莎翁情史》至今还是好莱坞的笑话，但那也证明了韦恩斯坦公关的实力有多强。
　　她们俩人所在的剧组，还真不一定拼的过。
　　“各位，准备准备，咱们要开拍了。”
　　林楠的话，让几人的思绪从明天的奥斯卡提名名单，回到了《看不见的客人》剧组。
　　几人的神态看在林楠眼里，也确实挺有意思的。
　　平时一个个都是专业演员，顶级明星，但在奥斯卡面前，依旧表现得紧张，患得患失，即使是小李子，也是如此。
　　“林，我们这电影，会去奥斯卡么？”
　　这时候娜奥米·沃茨突然问了一句，其余两人也看向了林楠。
　　林楠倒是表现得很随意，笑着说道：
　　“我们可以去试试嘛，比如说明年的奥斯卡？”
　　听到这话，三人同时露出了笑容。
　　“那我们可得更用心了，赶紧拍吧。”