港岛金像奖，在每年颁奖之前，会集合每一个单人奖项的所有候选人拍一张合照。
　　今年，他们将最佳导演、最佳男女主角、最佳男女配角和最佳新人奖等所有候选人集中在了一起，拍了一张大的合影。
　　但今年的合照发出来后，无论是圈内人，还是媒体，又或者是网友，大家都发现了个问题。
　　那就是英黄的提名人，无一例外，全部都缺席！
　　《让子弹飞》提名了13项大奖。
　　姜闻、葛忧作为影帝入围者，缺席；刘嘉灵作为影后入围者，缺席。
　　《新少林寺》里，谢霆风提名了最佳男配，同样缺席。
　　媒体都在猜测，业内也是众说纷纭。
　　“今年，英黄的电影不可能拿奖，那我为什么还要去捧场？”
　　“因为站队的事儿？”林楠不太确定地问道。
　　“这只是其中之一的原因，主要是目前港岛这边，就英黄在内地发展的好，我们被排挤了呗。
　　前段时间赵炆卓和甄子单的事儿，还有陈可欣、文俊的口无遮拦，英黄都是和他们唱反调的，这些都是导火索。
　　这次居然有人跑来暗示我，教我该怎么做才有奖！我还用他们教？索性，直接就不参加这一届了……”
　　杨老板这是表态呢，港圈和内地之间，他彻底选择了内地。
　　不过以港岛金像奖那些人的尿性，大概率撑不了多久，绝对会回过头来向英黄服软的！
　　毕竟，港圈论起实力，英黄绝对数第一。英黄可以不要金像奖，但反过来可就不行了。
　　姜闻是个暴脾气，这会儿已经在微博上冷嘲热讽了：
　　“屁大点儿地方，规矩还挺多，不知道的还以为是大洋对岸的奥斯卡呢……”
　　媒体好像猜到了原因，又开始起哄了。
　　“姜闻导演的《让子弹飞》入围港岛金像奖，票房上可是虐杀其他所有港片的，别人也不好意思和你站一块合影呀……”
　　“不去了，不去了，让他们自己玩吧。”
　　林楠终究是被宁皓拉去上了节目。
　　好在地点就是光线的演播厅，主持人也是谢南，这就让林楠很放松了。
　　“宁导，听说您给演员的片酬可有点低呢，是这样吗？”
　　谢南一上来就是直中要害的八卦问题。
　　“哈哈，都是老交情了，谈钱多伤感情！”
　　宁皓一句玩笑，惹来所有人的吐槽，也承认了片酬不高、全靠人情的事实。
　　当问起林楠对这部电影的看法时，林楠说的很直接：
　　“这部电影的诞生，和《无人区》有关系，那部卡的时间太久了，他总得找点事儿干不是么？
　　所以，就有了《大劫案》，这是一部喜剧，观众可以去影视试试……”
　　录节目前，林楠和宁皓商量过，顺便提一提《无人区》。
　　林楠也将童钢给自己说的原话转达给了宁皓：只要不犯原则性错误，审核就能过。
　　他建议宁皓，今年抓紧时间，趁着开后门，赶紧去送审，以最快速度先拿到公映许可，之后档期的事儿，就可以慢慢来了。
　　两个小时的节目很快录完，大家散场。
　　林楠要去找王常田，但还留了宁皓一会儿。
　　“我建议你把宣传频率和场次再提高一些。”
　　“怎么了？竞争对手，不至于那么强吧？”
　　“黄教主的《匹夫》和《大劫案》都是4月23号上映，管唬、黄博的《杀生》是28号，先不说你们之间的竞争了，也争不到哪儿去。伱得重视一下进口片，真的得重视。”
　　“4月3号的《泰坦尼克号3D》，以及5月5号的《复仇者联盟》，你们刚好夹在中间，可别让这两部电影把你们给全歼了……”
　　“去你的，哪有这么说话的？
　　再说，一部上映了15年的老片子，换成3D又能卖多少钱？
　　那部《复仇者联盟》虽然是漫威的电影，但他们扑街的也不少呀！”
　　宁皓看着林楠，一副不相信的口气。
　　“听我的没错。《大劫案》上映那会儿，首都电影节也开幕了，《复仇者联盟》会有几场放映，你可以去看看……”
　　看着林楠一副认真的表情，宁皓这才意识到林楠好像不是开玩笑。
　　他这才点了点头，“行吧，我把宣传场次往上再提一提，到时候去看看你嘴里这部《复仇者联盟》。”
　　宁皓离开了光线大楼，而林楠去找王常田。
　　就在电梯口，林楠碰上个熟人。嗯，有意思的熟人。
　　“林导，好久不见呀。”
　　吴亰笑呵呵的样子，让林楠想到个词儿：做贼心虚！
　　“你这是来，谈工作呢？没听说呀？”
　　林楠和吴亰进了电梯，笑着问道。
　　“哈哈，找人，找人。林导几楼？”
　　只见吴亰先是按了12楼，然后又按了8楼。
　　“8楼？我记得柳妍她们这些主持人，就是在8楼呀？”
　　吴亰只是笑笑，没再说话，等电梯门开了，一个闪身就出了电梯。
　　电梯门闭合的间隙，林楠听到了柳妍的声音：
　　“呦，亰哥又来啦？南姐，有人找……”
　　今天来见王常田，是正事儿。
　　光线的所有综艺、广播电视资源，将向土豆开放，也相当于光线多了一个播出平台。
　　“有必要囤积这些电视剧、电影版权么？很多都是老片了，虽然不贵，但太多了。买回来，以后有没有人看，还是回事儿呢。”
　　“相信我，王董。买这些东西，绝对不会亏的。万达那边也支持……”
　　在王常田看来，以后的影视剧，只会拍的更好，谁还看这些老剧呀！
　　不过听到林楠的话，他也就没再说什么了，“买就买吧，就当是增强土豆的底蕴，说出去咱们也是版权大户……”
　　王常田又想起什么了，感慨道：
　　“万达也是有钱，真有钱呐。听说最近在外面疯狂收购，买这买那，还都是九位数、十位数的砸钱，全都是美刀……”
　　王常田酸溜溜的样子，毫不掩饰。
　　离开光线的时候，林楠闲着也是闲着，就去8楼转悠了圈。
　　“你这演员不当，准备转行当主持人啦？”
　　林楠开玩笑的声音，吓了几人一跳，太专注了。
　　“林导和王董聊完正事儿了？”
　　吴亰笑着正准备开口，就被谢南抢先了。旁边的柳妍低着头发笑。
　　“谈完了，正准备走，突然想起吴亰刚刚来了8楼，我就过来了，想着如果在的话，还能聊几句呢。”
　　林楠的眼神儿在两人间，来回游走，脸上是戏谑的表情。
　　“也没什么，谈朋友而已，男女朋友，呵呵呵……”
　　终究是动作演员脸皮厚，主动说了出来。
　　“亰哥可不是要当主持人，那还得从头学，还不如找个现成的主持人，谢南正合适，呵呵……”
　　柳妍也忍不住，打趣了句。
　　“好事儿，好事儿，需要保密吗？”林楠也笑着调侃了句。
　　“随意，随意，顺其自然就好……”
　　谢南赶紧摆摆手，还有些不好意思。
　　今天，林楠算是现场吃瓜了！
　　《四大名捕》最终定档在了7月1号，也是暑期档，已经公布了出去。
　　林楠这边准备等《天才枪手》和《太空旅客》过审、拿到公映许可后，再公布档期。
　　机场，一去一回，刘艺菲只用了两天时间。
　　“我去客串了‘女神’一角，第一次客串这种角色呢，感觉还不错。”
　　一上车，刘艺菲就开始叽叽喳喳讲起了在《泰囧》剧组的事儿，她已经很久没有拍过其他导演的戏了，这次感觉还挺有意思的。
　　看样子，徐争是要把这些细枝末节的镜头一次性拍完，然后提高效率专注主线剧情的拍摄。
　　因为他可是记得，林楠说过，要在今年上映《泰囧》。
　　“对了，茜茜，我把《天才枪手》拿去送审了，不出意外的话7月25上映。”
　　“暑期档呀，那挺好的，正是学生放假的时候，到时候票房一定不错。”
　　刘艺菲轻点着头，脆生生地说道。她也明白《天才枪手》在暑期档上映的好处。
　　“对了，记得买《泰坦尼克号》的票，你得和我一起去。”
　　刘姑娘记性可真好，还没忘呢。
　　“记得，肯定不会忘的。
　　回头我得找莱昂纳多吐槽一下。这两天看网上，他和凯特为《泰坦尼克号3D》录的短片。
　　好家伙，哪里还看得到是当年的杰克和露丝！必须让他给我报销……”
　　“哈哈哈，可以，我赞成！”