一部《天机·富春山居图》，算是刷新了电影圈的三观。
　　口碑全面崩溃后的第三天，依旧拿到了高票房，报收4400余万。
　　三天下来，总票房已经累计达到了1.43亿，堪称恐怖。
　　“我估计这部电影的‘寿命’，应该在一周左右，最多不超过10天。”
　　看着网上的新闻，林楠大胆地做出了预判。
　　刘德哗主演的另一部电影，定档在7月4号的《盲探》，已经受到了《富春山居图》的负面影响。
　　《盲探》，被大量观众和网友发起抵制。
　　还没上映呢，就已经被戴上了“烂片”的帽子，只因为刘德哗主演的《富春山居图》烂到了极点。
　　“最多十天？那我可拭目以待，看看你说的准不准。”
　　韩三坪笑着接了一句，这电影还是目前票房最强势的国产片呢！
　　中午休息过后，拍摄继续。
　　海壹天这长相，看着确实不像正面人物，演国军专员，挺合适。
　　韩三坪饰演的座山雕，这就要被拉拢，加封为东北先遣军中将总司令，前提是他能统一东北的土匪。
　　但国军也不是傻子，肯定希望各山头的土匪内斗。
　　这样的话，先遣图就得给较弱的一方，武装较弱者，让其与座山雕争锋，彼此消耗。
　　这一幕戏份，又拍了整整一天。
　　“明天是村子里的枪战戏，扫清土匪的耳目。”
　　林楠看向罗晋，“你有重头戏，腿要给你‘打断’，哈哈……”
　　“要真打断了，那伱可得给我加钱！”罗晋也接上了玩笑话。
　　网上的新闻五花八门，不少还都和林楠影业有关系。
　　“由林楠影业出品、郑晓龍导演执导，周讯和朱娅文等人主演、改编自诺奖作者同名小说的电视剧《红高粱》，于今日正式开机，蒋樰柔担任总制片……”
　　“由林楠影业、英黄联合出品，《叶问》系列第三部，于今日举行开机发布会，岳军代表林楠影业发言……”
　　林楠看到了一条有意思的新闻。
　　光线那部《同桌的你》，还真立项了，这两天就开机，男女主演是林更欣和周东雨。
　　只不过选的导演，着实有点搞笑，居然是高小松。这货都能导电影了？真是奇葩。
　　第二天，电影正常拍摄。
　　剧组找来的小演员，表现的很不错。
　　打翻罗晋递过去的烤玉米后，一溜烟地跑了，中途被村子里隐藏的几个土匪耳目给抓了。
　　罗晋循着雪地上的脚印追着，听到喊叫声，发现了贼窝。
　　紧接着就是救人，被敲闷棍、被俘、被吊起来……
　　“一会儿抡他腿的时候，悠着点，虽然这是特制的棍子。”
　　林楠在一旁，笑着调侃道。
　　“林导放心，没问题的，我们道具组都试过了。”
　　“你别说话，我本来没心理阴影的，硬生生让你说的有点发毛了。”
　　罗晋化着鼻青脸肿的妆，在那儿吐槽林楠。
　　打断腿的镜头，还是挺逼真的。
　　那小演员被倒吊着，一个晃身，抽出一个土匪的枪，打到了正在对罗晋施暴的土匪耳朵。这一幕，也需要特效支持。
　　黄小明、谢描等人循着枪声赶来了，救人、杀土匪、俘虏了另一座山头土匪的联络副官。
　　罗晋的腿是断了，童丽娅给他上夹板，鬼哭狼嚎的。
　　小演员苏翊明饰演的栓子，也知道了这群人是好人，开始有问必答，说起自己的身世、自己的爹娘……
　　“所有前戏，几乎都差不多了。”
　　林楠看向了张涵宇：“接下来是一段文戏，然后就是张师兄的杨子荣，进威虎山的戏份了。
　　为了提高效率、加快进度，我会选择双线拍摄。这边的一些文戏、生活戏份，由郭幡导演来负责。”
　　“没问题的，林导。”
　　说实话，林楠没怎么滑过雪。
　　剧组偶尔上午或下午休息不开工的时候，他就被刘艺菲、韩佳女几个人硬拉着去滑雪。
　　别人是呼啸而过，包括那个演栓子的小孩儿更是厉害。
　　而林大导演则是时不时摔一跤，或冲出去失误再摔，惹得刘艺菲、韩佳女在一旁直笑。
　　“不要笑，这部电影杀青前，我一定熟练掌握这项运动技能。”
　　林楠被刘艺菲拽起来后，不服输地说道。
　　“好好好，我陪你练。等过些天等倡倡来探班，咱们再一起滑雪。”
　　刘艺菲眉眼带笑地说道，她对给林楠当陪练老师，很有成就感呢。
　　两天的文戏拍摄，张涵宇终于说通了黄小明饰演的少剑波。
　　他将带着先遣图，冒充另一座山头的土匪“胡彪”假意去投靠座山雕，摸清威虎山内部情况，向外递送情报，再伺机剿匪。
　　一场杨子荣进山途中打虎的戏份，可难为了扮演老虎、浑身穿着绿色紧身服的这位特约演员了，后期得用特效将他做成一只东北虎。
　　老虎顺利地打死了，一群土匪也发现了杨子荣，正好称心如意，被带进威虎山威虎寨！
　　林楠在剧组接到了王常田的电话，邓朝的《分手大师》要选角了。
　　作为占了一半份额的投资方，这个事儿是肯定要通知林楠一声的。
　　“选就选呗，我又掺和不上。
　　我这边差不多拍了三分之一了，这电影特效也不少呢，后期可能得费些时间……”
　　挂断王常田的电话后，林楠开始准备接下来戏份：杨子荣的名场面！
　　不少业内女演员，看到了光线新电影《分手大师》选角的消息。
　　大家都知道，这部电影是光线和林楠影业联合出品的，这吸引力一下子就上来了。
　　“同一阶层，论及人气和目前的票房成绩，没有哪个女演员比得过你。女一号，没有谁比你更合适！”
　　短短两个多月，她为杨蜜接下了大量通告，而这部《分手大师》是嘉行成立后，第一部有希望拿到女主角的电影。
　　曾佳深谙一个道理，即：杨蜜做女主角的电影越多，商业价值就越高，嘉行就越赚！
　　“那，你就去帮我问问吧。可档期？”
　　杨蜜点头应道，她对这部电影的女一号，也是有想法的，可《古剑奇谭》也马上要进组了。
　　“放心，以你在女演员里的咖位，我相信这些都能谈。毕竟邓朝也是第一次当导演，他肯定希望女主角人气越高越好。”
　　不得不说，作为一个经纪人，曾佳的小心思是真的多。
　　当邓朝接到曾佳的电话，听到那个意思时，他脑海里几乎就想当场答应下来。
　　目前，杨蜜确实是小花旦里最红的一个。
　　“她的电视剧，档期是怎么安排的？”邓朝冷静下来，询问道。
　　“《古剑奇谭》，七月初开机，计划拍摄时间两到三个月，最晚9月底可以杀青。”
　　听到这个时间，邓朝下意识点点头，完全能接受。
　　“回头，过来签合同吧。”
　　“好的，谢谢邓……邓导了，我们明天就过来。”曾佳激动地感谢道。
　　挂断电话后，邓朝也有一瞬间的恍惚，“邓导？嗯，蛮不错的称呼……”
　　威虎寨里，上百名土匪持枪站立着，八大金刚坐在二楼。
　　张涵宇被蒙着眼睛带了进来，站立不动后，立刻喊起了切口。
　　“西北玄天一朵云，乌鸦落进了凤凰群；
　　满屋都是英雄汉，谁是君来谁是臣。”
　　刘艺菲和韩佳女等人，都在镜头外的队伍里围观着场上的拍摄。
　　而黄小明、童丽娅他们，则在另一组拍摄文戏。
　　张涵宇那粗犷的嗓子，喊出的切口、黑话，还挺震撼的，剧组顺势现场收音。
　　当他眼罩被摘下的同时，镜头视野也一路向上，二楼是八大金刚，最上首的位置上，却是一个女人。
　　范冰兵穿着深色棉衣旗袍，化着那个时代的浓妆，但依旧掩饰不住那份美貌和身材。
　　“各位老大，初到山门，多多包涵。”张涵宇抱拳，喊道。
　　这时候，姜伍饰演的四金刚直接甩袖，猛地起身吼道：
　　张涵宇向前迈进两步，同样大声吼了一嗓子：“宝塔镇河妖！”
　　紧接着一个个金刚分别对起切口，张涵宇饰演的杨子荣对答如流。
　　“哈哈哈……防冷，涂的蜡！”
　　韩三坪的座山雕，缓缓从座位后面走了出来，“这么说，你是许旅长的人了？”
　　张涵宇疾步走上二楼，直逼座山雕身前，同时被数人用枪围着。
　　拜山门、自报家门、表忠心，依旧是对答如流。
　　直至被范冰兵用枪指着，颤抖着想杀了眼前这个“新土匪”，但发现枪里没子弹时，场上的紧张氛围才被座山雕制止。
　　张涵宇饰演的杨子荣，顺势献宝，一气呵成！
　　“张师兄这一个长镜头，可以，非常不错！”
　　“林导客气，夸奖了，哈哈。”
　　随着林楠的赞扬，周围也响起了热烈的掌声。
　　“当然，韩董更厉害！这气质拿捏到死呀！”林楠又捧了一句。
　　只见韩三坪下意识地露出笑容，但瞬间收敛了表情，依旧记仇。
　　刚一回到酒店，林楠等人就听到个大八卦。
　　说起来，还跟林楠影业有那么一丁点的关系，《红高粱》剧组被牵扯在内。
　　“唉，这就有点闹心了！”
第522章 老牛 嫩草 软饭？
　　有些事情，圈里人心知肚明，但从不会讲出去，因为这是在圈子里生存的潜规则。
　　可一旦被媒体记者爆料出来，那往往都会非常冲击大众的三观。
　　尤其是涉及到男女那些事儿，骂一句娱乐圈真乱都是轻的。
　　诚然，林楠很早前就有猜测，甚至是心理准备。
　　可这会儿在娱乐资讯的头条里，看到这新闻，他的表情还是有些不自然，这叫什么破事儿呀！
　　蒋文丽和黄宣，出事儿了。
　　“《女人帮》拍摄期间，蒋文丽临时要求刘新刚导演，增加上百场与黄宣的感情戏。剧组被迫加戏过百场……”
　　“随后，黄宣解约，签入女方所在经纪公司……”
　　“去年底，电影《白相》开拍，蒋文丽力荐黄宣为男一号，饰演情侣……夜戏休息期间，女方情绪高涨……”
　　“4月初，黄宣低调飞《爱情最美丽》剧组‘探班’。”
　　“少部分抓拍到的镜头下，女方笑容满面，容光焕发，男方温文尔雅，陪伴在侧，两人暧昧互动。”
　　“虽说是探班，但男方未到剧组，三天两夜之旅，大都‘窝’在酒店。风行记者报道。”
　　“据圈内人士透露，私下已相恋一年有余。”
　　“国外照片，两人巴黎约会……”
　　“林楠影业出品，《红高粱》投资巨大，主创制作班底更是豪华。如此阵容，黄宣凭何拿到男二号？”
　　“老牛、嫩草、软饭？不冲突！”
　　《红高粱》的主题微博下面，全是看热闹的网友。
　　一个个都在问男二号是不是走关系进来的，又是谁的关系？
　　网上也是各种八卦报道，讥讽嘲笑；相反，圈里却是一片死寂。
　　那边儿，顾导和张婧初还是藕断丝连的状态，这边蒋文丽又出幺蛾子了。这两口子，可真是热闹。
　　《智取威虎山》剧组。
　　大家拍完夜戏回来，着实没想到，还能听见如此劲爆的八卦。
　　都是圈内人，这种事儿真不好开口议论。
　　反倒是韩三坪，吐槽了一句：“还没离婚呢，丢人现眼！”
　　“林师哥，真的假的呀？”
　　韩佳女一副好奇的模样问道，没理会亲爹瞪自己的眼神。
　　这个问题怎么回答呢？周围不少演员，也下意识地看向林楠。
　　“什么真的假的？”林楠明知故问道，他什么也不知道。
　　“选角的事儿呀，是不是托关系塞人进来的？”
　　“《红高粱》的选角，是郑晓龍导演在负责，蒋樰柔从旁辅助。
　　除了周讯和朱娅文以外，其他演员全都是经郑导的手，亲自定下来的。”
　　林楠给了个听上去很肯定的答复，并且说的十分认真。
　　但他只说了是经郑晓龍的手定下的，可没说只经了郑晓龍的手。
　　只有刘艺菲看着林楠，嘴角不经意地露出微笑，眼睛里闪过一丝明了。
　　对别人，她不了解，可能还会有点憨。
　　但对林楠，刘姑娘敢打包票，她比林楠自己都了解他。
　　那表情，那语气，装的还挺像。
　　再加上去好莱坞配音前，林楠接过一个电话，自己问他的时候，他说是《红高粱》选角的事儿。
　　这会儿想想，嗯，八九不离十了！
　　四目相对之间，那狡黠调侃的眼神，林楠当即就知道被刘艺菲看穿了，他很无语。
　　刘姑娘这火眼金睛，只针对自己这个男朋友有效是吧？
　　以后的日子，可怎么过呀！林楠头疼。
　　大家伙在吃罢晚饭后，都各自回房休息去了，明天还要早起拍戏呢。
　　林楠坐在床上，继续刷着新闻还有处理事情。
　　当初顾导被抓现行，就没引起太大的风波。
　　这会儿，蒋文丽也同样是轻飘飘地发文反驳，随即不再理会了。
　　反倒是男方，连发数条微博进行否认和澄清。可那些照片，没法解释。
　　总不能都说是拍戏时的剧照？这也讲不通呀！
　　身旁的刘姑娘刚刚熟睡，进入了梦乡。
　　乌黑亮丽的长发枕在脑后，精致粉嫩的脸蛋上，泛着妖冶的酡红。
　　林楠一只手帮她紧了紧被子，然后开始回消息。
　　“不换演员，不接受媒体探班，不要理会那些八卦新闻，《红高粱》正常拍摄就行。”
　　记者们找不到蒋文丽，联系不上顾常卫，就一窝蜂地跑去了《红高粱》剧组。
　　也不知道是不是有人想浑水摸鱼，圈里和网上甚至有声音，建议剧组换掉男二号。
　　手机上跳出回复：“好的，林导。”
　　文戏这边，依旧是郭幡在负责。
　　小白鸽对少剑波有感情，但很含蓄，还要通过小栓子的嘴间接表达出来。
　　可当小栓子不谙世事，转述出小白鸽自己私下嘀咕的那句：
　　“姐姐还说：喝了她做的稠粥，保证首长晚上睡不着觉”时，童丽娅饰演的小白鸽，又会因为害臊而表现得手忙脚乱，从而引来一群人的哄笑。
　　威虎寨这里，也在正常拍摄。
　　上一个镜头，是张涵宇饰演的杨子荣，顺利通过入伙仪式，成为了九金刚。但其实，他并没被彻底信任。
　　此时，林楠盯着监视器屏幕，里面是佯装醉酒的杨子荣，被老七、老八两个金刚，送回房的镜头。
　　范冰兵穿着一身时髦的大衣，阴寒着张脸，从外面走了进来。吓得准备帮杨子荣倒热水的八金刚立即后退。
　　结果被一把抓住领子，“关你啥事儿，出去。”
　　七金刚也急忙在佯装醉酒的杨子荣耳边叮嘱：“三爷的夫人，不能碰。”
　　八金刚哆嗦着：“嫂子，给老九留条活路呗。”
　　范冰兵贴着八金刚的耳朵，“滚”。
　　她随后看向七金刚，“老七，你也出去。”
　　“老九，小心了”，七金刚走前再次叮嘱。
　　“色诱，戴绿帽，让座山雕怒而杀人……也有座山雕故意的意思？”韩佳女在一边目光灼灼地嘀咕着。
　　屋外的副镜头，七金刚、八金刚一出门，居然看到座山雕在门口蹲着，好悬没吓死！
　　脱衣、色诱的镜头，范冰兵把握的很到位，林楠都下意识地咽了咽口水，被边上的人捶了一拳。
　　张涵宇饰演的杨子荣，一边反制，一边说着话迷惑屋外的人。
　　听到对方让他喊自己青莲，他瞬间想到了小栓子失踪半年的亲娘。
　　一切问题就因为小栓子，迎刃而解。
　　范冰兵饰演的马青莲，配合着杨子荣演了一出戏给外面的座山雕。
　　范冰兵紧裹着衣服，红着眼仓皇走了，座山雕更是提前就离开了。
　　八金刚、七金刚着急忙慌跑进来。
　　“老九，老九，没事吧？”
　　“多谢七爷提醒，捡回来一条命。”
　　“都是自家兄弟，你现在还能囫囵个活着呢，真尿性啊。”
　　“伱知道那娘儿们，祸害死咱多少兄弟吗？就这一招儿！”
　　八金刚紧随其后，也是后怕地说道。
　　林楠喊了一嗓子，八金刚的镜头还莫名的有些喜感。
　　“下一场戏，我可就惨了，要被韩董绑在床头拿鞭子抽。”
　　范冰兵可真是放得开，堂而皇之地说笑起来。
　　当威虎山这边的拍摄结束时，村落那边的文戏也拍完了。
　　《富春山居图》，完全就像林楠预言的那样。
　　一般来说，一部电影的首日票房，若是超过了五千万。
　　那它在前两周的票房走势，就一定会表现得很强劲。正常情况下，总票房会奔着5亿以上去。
　　可《天机·富春山居图》不然。
　　第一周下来，虽然拿到了2.6亿的总票房，但日收已经掉下了五百万，仅仅七天时间，日票房就掉到了十分之一。
　　韩三坪等人，对林楠预测《富春山居图》票房寿命最多不超过10天的说法，彻底相信了。
　　“撑死3亿。这还是严重透支了刘德哗、佟大维几个演员名声和口碑的结果。估计他们这辈子，都忘不了这部电影，哈哈……”
　　一群人听到林楠的话，都有些唏嘘。
　　这几天刘德哗确实很惨，跟着《盲探》剧组宣传，走哪儿都逃不开《富春山居图》的问题。
　　用业界的话说，《盲探》尚未出师，就已经输了三分，刘德哗输出去的！
　　影视娱乐资讯里，蒋文丽和黄宣的新闻，依旧挂在前排。
　　顾常卫导演，从头到尾是一个字也没说，淡定的要死。
　　不过张婧初倒是挺活跃，一天之内三、四条微博，全是关于爱情的鸡汤。
　　什么“喜欢就放手去追，不要有太多顾虑”、“爱就在一起，不爱就放手”、“当断则断，迎接新的开始”……
　　在不少圈内人看来，这哪儿是发微博呀，是等着上位做大导演夫人呢！
　　“算算拍摄进度，我们已经拍到一半了。后面马上就是双方第一场大规模的战争戏份，还要用到炸药和肩扛式火箭炮……”
　　郭幡翻着计划表，给林楠说道。
　　“这场戏，主要是八一厂的人负责，尤其是炸药包这些东西，小心点。”林楠吩咐道。
　　虽然炸药包、火箭炮等，都是拍戏用的规格，危险系数较小。
　　但林楠还是特意叮咛了刘艺菲、韩佳女等人，别凑这场戏的热闹。
　　“都离远点，要是运气不好，飞溅起的木头渣、小石子儿划到了脸。呵呵，那就惨了。”
　　林楠这话是对着韩佳女说的，后者最爱凑热闹。
　　“我拉上你们刘制片一起，关键时候把她挡我身前。”韩佳女有点挑衅。
　　林楠听到这话，是在忍俊不禁：
　　“哈哈哈，那你是不知道她的武力，关键时候，你只会成为茜茜的挡箭牌！”
　　刘艺菲笑嘻嘻地冲韩佳女挑挑眉，还鼓了鼓手臂，“我可是经常练功和健身的。”
　　林楠没再理会刘艺菲、韩佳女二人的打闹，而是转头看着郭幡几人，吩咐道：
　　“就这样吧，让八一厂那边的人，尽快准备这场戏。”
　　光线的电话，打到了林楠这边。
　　“对，得给你说说，毕竟是从山海传媒走出去的。另外，她也确实是这一批小花旦里，最红的。”
　　王常田的意思，林楠懂，怕他多想呗。
　　“对我来讲，这都不是事儿。
　　毕竟她又没有做对不起山海传媒的事情，你这说的好像我对她会有意见一样，呵呵……”
　　听到林楠这话，王常田也松了口气。
　　圈内有太多这种分手即仇人的例子了，艺人和公司之间的关系，也同样适用。
　　“那就好，邓朝告诉我女主角人选的时候，我们还都担心你这里的想法，现在没事儿了。”
　　“对了，光线的《不二神探》要举行首映礼了，你或者艺菲要是能回来最好，实在不行我就把邀请发给岳军了？”
　　林楠都服了王常田了，一天天的，想什么呢？
　　他这边还拍着戏呢，专门跑回去参加一部电影的首映礼？开玩笑！另外，刘艺菲就更不可能一个人回去了。
　　要知道，这种事儿，林楠也就只干过那么一次。
　　那还是拍《时空游轮》的时候，他中途去参加了《无极》的首映礼，然后装着一脑子浆糊，懵逼地回了剧组。
　　第二天，剧组先拍了韩三坪鞭打范冰兵的戏。
　　然后是一群土匪试探杨子荣的戏。二金刚让几十个土匪假扮共军，看杨子荣敢不敢开枪，结果失算了，被杨子荣用机炮杀了个干干净净。
　　紧接着就是送情报的一场雪地“上大号”的戏份。
　　最后是姜伍扮演的四金刚，撞上了范冰兵偷了密道地图，想让张涵宇带她逃跑找儿子的戏份。
　　结果姜伍的四金刚，被反设计，从身上搜出了地图，还有大嫂的贴身物件，这就是绿帽子呀！
　　姜伍，顺利杀青。张涵宇被吊在桅杆上。
　　座山雕吩咐让大金刚、五金刚、六金刚带三百土匪下山。
　　看看山下村里的耳目是不是被共军干掉了，如果是，就顺便活动活动筋骨，再抢一波……
　　第一场大规模的战争戏，要准备拍摄了。
　　“姜伍师兄，杀青大吉。”
　　在酒店里，众人给姜伍准备了简单的杀青仪式，他会再住一晚，明早离组。
　　傍晚时分，大家一起在酒店看了魔都电影节的颁奖礼直播。
　　还是那个寡淡的味儿，而且槽点更多了。
　　最让人难以置信的是，郭敬名即将上映的《小时代》，居然拿到了电影频道传媒大奖模块的最佳影片大奖。
　　连带着郭敬名，也斩获了该模块的最佳新人导演奖。
　　不提《小时代》的三观问题，就说一个初出茅庐非科班出身的导演，一出手就拿到了一个国际A类电影、某一个单元模块的最佳新人导演和最佳影片两项大奖。
　　这只能说明一个问题：要么是这个新导演天赋异禀，要么就是这个电影节，垃圾至极！
　　至于答案是哪个，这会儿业内和媒体的群嘲，已经给出了回答。