《伪装者》在昨天晚上开播了，仅仅两集，就取得了5.74%的收视份额和1.8%的收视率。
　　进而直接将这部由胡戈、靳冬、刘敏滔、王恺领衔主演的年代悬疑谍战剧，送上了同时段全国电视剧收视排行榜的第一名。
　　一个晚上过去，网上《伪装者》已是热度蹿升、话题量暴涨、收视指数蹭蹭上扬；业界看得出来，这部剧已然要大火。
　　与此同时，另一部电视剧也吸引了业内众多影视公司的关注，即：
　　由黄宣、窦肖、周一维、徐露、文永珊、蒋琴琴、万倩等人主演的大型东方魔幻剧集《九州·海上牧云记》，正式开机了。
　　听说这部电视剧的宣传口号，又是对标史诗电影《指环王》，跟上次乐视出品的《爵迹》是一模一样的口号。
　　要知道，任何响亮的口号喊的多了，都不可避免会给人一种“假大空”的感觉；
　　所以，此刻林楠看到这新闻的下意识反应就是：又是一部烂剧？
　　开学典礼结束后，他并没有第一时间离开学校。
　　怎么说呢，虽然自己是这学期才正式入职的副教授，可他并不算是北电的“新人”啊。
　　但即便如此，学校也依旧坚持要给他办个接风宴，也即是入职的欢迎宴。
　　于是乎，林大导演“迫不得已”只能留了下来，中午被请进了小食堂。
　　“啧啧啧，瞧瞧，媒体的报道，可真是迅速呀：
　　上午时分，林楠导演于北电开学典礼脱稿演讲长达四十分钟；告诫电影学院学子，入学、入行、职业生涯第一课：
　　坚守本心，克制欲望，约束行为，远离潜规则；勿偷税、漏税、逃税，禁涉黄、涉赌、涉毒；磨炼演技，演员高于明星！”
　　老姜拿着他的手机，凑到林楠面前打趣着；边上不少教授、副教授都不禁露出了笑容。
　　“说得挺好的，没什么问题。”
　　不待林楠开口，田状状先出了声。
　　“但也只能是告诫了影视行业和娱乐圈毕竟是乱花迷人眼么，能自持真的是一件很不容易的事情。”
　　林楠看着众人，颇为无奈地笑了笑。
　　今天的欢迎宴，除了一个校领导之外，来的基本上都是和林楠相熟的人；
　　所以有些话说起来也就方便了许多，就比如圈里的藏污纳垢。
　　“来来来，吃菜……等开放选课的时候，你的课程绝对会被哄抢的。”
　　眼瞅着林楠可能要说到业内部分老资历的演员艺人们，甚至是教师团队的头上了，校领导赶紧岔开话题。
　　其实林楠也不准备说的那么深入，因为说了也没用，都是根深蒂固的老顽疾了。
　　圈里的“正人君子”很多，在外面的形象也都很好，但其中很多都是岳不群，而且是辟邪剑法大成但没自宫的那种！
　　“诶对了，下个月校庆和你的《湄公河行动》冲不冲突呀？”
　　“即使冲突了，剧组放一两天假不就行了么。”
　　林楠随口回应着，心里都忍不住在笑。不少人一個接一个地岔开话题，生怕他又绕回去似的。
　　午后，貌似是杜其峰带着汤惟来首都跑《华丽上班族》的电影宣传，一时间新闻还不少，热度也挺高。
　　前者一句“出来混迟早要拍3D”，也非常直白地告诉了大家，这就是他的第一部3D电影。
　　但一部歌舞剧情片拍成3D，这就不得不让人想到去年贺岁档姜闻的《一步之遥》了。
　　让观众再次去影院里看歌舞剧？怕是没有多少“傻子”愿意哦！
　　一个亿制片成本的电影，不知道最后又能拿回多少票房呢？
　　“看看，港台那几个主演，周闰发、张艾佳没有一个跑宣传的，就只有汤惟这个内地出身的演员跟着导演……”
　　“这也太不把海闰这个出品方放在眼里了，花钱找了一帮港台大爷？”
　　“现在想想，当初张卫平炮轰周闰发没有职业道德、拒绝出席《满城尽带黄金甲》电影宣传的事情，还真骂得对！”
　　舒倡在边上和刘艺菲叽叽喳喳地念着网上的评论，俩人在吃瓜。
　　主要是一些媒体发了稿子，点出了周闰发参演内地出品和主控的电影时，几乎从不跟宣传的事儿，这才导致了不小的舆情。
　　林楠并不太关心这些。周闰发这个人怎么说呢？即使是在港圈，他的人缘也挺一般的，甚至还可能更差些吧。
　　至于张艾佳？好像去年金马奖的时候，这位就是第一个助攻陈沖和侯孝闲的台省演员，针对巩利公开呵斥、嘲讽金马的事情。
　　此刻，林楠的关注点都在《美人鱼》这边，因为中影、上影、星辉几家貌似已经开始在进行网络营销了。
　　从中午开始，网上突兀地出现了不少通稿，全是追忆、怀念周星池过往电影作品的……最后或多或少点出了《美人鱼》。
　　甚至部分帖子，已然很直白的喊出来了那句口号：
　　这么多年以来，内地观众几乎都是在看盗版和免费，我们很多人都欠周星池（星爷）一张电影票！
　　还别说，这种营销方法确实挺调动情怀的，但也就只有周星池有资格被这么营销，换个人绝对是被骂的，而不是引起共鸣。
　　但也正如林楠当初所说的，这是将周星池过去几十年积攒下的情怀当做薪火，一次性点燃、释放！
　　一个下午，林楠几人都在家里宅着，没有出门。
　　蒋樰柔再一次从威尼斯打回来了电话，《大圣归来》、《绣春刀2》和《滚蛋吧！肿瘤君》三部电影房全都拿到了展厅，排好了展映场次。
　　虽然距离开幕式还有24个小时，但三部电影已经共计有了二十几家意向片商，只待看过成片后就能进行下一步磋商。
　　这次威尼斯国际电影节，要论哪部电影最受国内媒体关注，那肯定就是华亿的《老炮儿》了。
　　新闻里，真是哪哪儿都能看到冯晓刚的身影，活跃于国内国外各个媒体镜头前，颇有种第一次出门要大展拳脚的年轻人“姿态”。
　　看来这些年，小钢炮真是在国内“委屈”坏了；嘴上说着不向往国外的电影节，其实都是骗人的，都是安慰自己罢了！
　　晚上，舒倡就住在刘艺菲那边，她也是刘姑娘在婚礼上的“丫鬟”！
　　一夜过去，时间来到了2号。至此，倒计时7天！
　　吃早饭的时候，王常田把电话打了过来。
　　至于他为什么这么殷勤，那是因为短短两个月时间，林楠影业三部电影就给光线的发行业务贡献了1.1亿左右的营收！
　　“差不多所有院线方都反馈了信息过来，《滚蛋吧！肿瘤君》会在今天上午被下画，提前5天时间。”
　　“日票房彻底没了？”林楠询问道。
　　“不足5万了，另外排片也需要分给那些新上映的电影么。”王常田直言不讳。
　　“那就下映吧。”林楠很大气地说道因为这部电影已经非常体面了。
　　“《大圣归来》和《肿瘤君》不准备举办庆功宴吗？要知道这两部加起来，已经有20个了！”
　　王常田的语气中带着浓浓的艳羡，这三部电影结算给林楠影业的可分账票房总数，他又粗劣算了一回，真的太诱人了！
　　“不办了，就当是我婚礼的彩头吧。”
　　听到那个数字林楠此刻的心情也很不错呢。
　　果然，在挂断王常田电话不久，网上就有了新闻。
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，电影《滚蛋吧！肿瘤君》将于今日下映，该片最终总票房定格在7.36亿！”
　　“据悉，自7月3号以来，林楠影业旗下三部电影《大圣归来》、《绣春刀2》、《滚蛋吧！肿瘤君》于电影市场豪取28.12亿票房；业内专业人士分析，林楠影业总计可获得票房分账金额，高达9.98亿！”
　　“《华丽上班族》公映首日，票房报收1501万，电影口碑，反响平平。”
　　“主旋律电影《百团大战》昨日再次斩获6100余万，票房走势继续高歌猛进……”
　　貌似其他电影资讯，已经不那么吸引业内眼球了。
　　因为整个电影行业、影视圈，都在眼巴巴地看着林楠影业三部电影的票房资讯！
　　仅仅三部电影，就已经这么多了。对比一下整个行业受股灾影响的那些上市影视公司，真的就是悲喜两重天呀！
　　而林楠影业一直以来拒不融资上市的原因，也再一次赤裸裸的亮了出来，用票房、用营收！
　　中午的时候，威尼斯国际电影正式开幕的消息传回了国内。
　　与此同时，自好莱坞而来，参加林楠和刘艺菲婚礼的第二位、第三位、第四位宾客也一起降落在了首都机场，随即被一众媒体记者前赴后继般地“追逐”。
　　这条娱乐资讯的火爆程度，甚至迅速盖过了威尼斯国际电影节的相关新闻，异常吸睛。
　　“汤姆真是太爱显摆了，他居然跑去机场接机去了。”
　　刘艺菲一边伸着懒腰，一边跟林楠打趣道。
　　两人虽说没有去接机，但还是要见一面的；所以，午餐就准备去酒店那边吃！
　　“这两天，他可没少上娱乐新闻。”
　　林楠没好气地笑道，他原本是随时准备着去处理什么桃色八卦之类的事情呢，但汤姆貌似挺懂事儿，没有给他添麻烦！
　　这家伙最多就是去酒吧或者会所坐坐，找几个陪酒的，就像当初徐争、宁皓那几个人一样！
　　“也没什么负面新闻不是么？”
　　刘艺菲果然猜得到林楠心里的想法，笑嘻嘻地调侃着。
　　林楠闻言，也笑着点了点头。这几天好些圈内人宴请了汤姆，期间一定少不了“腐蚀”，这家伙也难得坐怀不乱。
第864章 广撒网！
　　“上午时分，李鞍导演、马特·达蒙、杰西卡·查斯坦三人携各自随行人员，一同降落首都机场。”
　　“马特·达蒙接受媒体采访表示，三人俱是为林楠导演与刘艺菲婚礼而来。”
　　“杰西卡·查斯坦笑称，其与马特·达蒙是事先约定好一起出发的；两人与李鞍导演纯属偶遇，恰巧同行，但目的一致。”
　　“威尼斯国际电影节正式开幕，王忠磊、冯晓刚、管唬、吴奕凡、李易锋、许情等人代表华语电影团队，率先踏上红毯！”
　　“侯孝闲导演随评审团走上开幕式红毯，针对电影频道所问：《刺客聂隐娘》公映6天时间，遗憾止步于6千万票房之事做出回应；
　　其表示：内地电影市场已趋向浮躁、片面、快餐式发展，艺术电影已然死亡，土壤不在……”
　　酒店里，刘艺菲和杰西卡·查斯坦笑嘻嘻的聊着天，顺便还把舒倡介绍给了对方；
　　三个女的一时间叽叽喳喳个不停，并且相约明天一同出去逛街购物。
　　而林楠则跟马特·达蒙、汤姆坐在一起，吐槽着莱昂纳多。
　　后者得晚几天才能过来，因为好莱坞那边有几场大秀，而莱昂纳多新交的女朋友——依旧是模特，他要去看秀兼捧场！
　　“过两天莱昂肯定是一个人来的，不会带别人。
　　原本他是想和我们同行的，但他又舍不得这几天的大秀；那可是他除了颁奖台之外最爱的场合，甚至超过了他对超模的喜爱呢。毕竟超模是可以换的嘛，哈哈……”
　　马特·达蒙毫不客气地“鄙视”着小李子，反正后者这会儿也不在跟前。
　　汤姆在边上配合着嘿嘿直笑，十分猥琐。
　　“嗯，是他的风格。”
　　林楠同样点了点头，估摸着拿到了小金人的莱昂纳多，如今休假起来更肆意了吧？
　　“对了，他那部《荒野猎人》已经报名了今年的奥斯卡，这家伙现在自信心爆炸的好，心态也非常不错。”
　　马特既唏嘘又羡慕地补充道，语气里还有点儿酸。毕竟奥斯卡影帝那座小金人奖杯，是所有好莱坞男演员都渴望的梦！
　　“《荒野猎人》啊？那我也是被公关的对象咯！”林楠说笑着。
　　六人聊天之际，酒店的服务生们已经开始上菜了。既然来了国内，林楠为他们准备的当然是中餐！
　　而此时的酒店外面，早已是狗仔遍地，甚至很多媒体记者已经做好了在这边蹲守一周多的准备。
　　李鞍入住酒店之后，只和林楠碰了个头，就匆匆去了中影。
　　他是参加婚礼和工作两不误，毕竟《比利·林恩的中场战事》刚刚杀青么。
　　在林楠六人围坐在一张大圆桌前边吃边聊时，中影这边是同样的场景。
　　喇陪慷看着李鞍，笑着询问道：“李导，这部电影有没有冲奖的可能呢？”
　　听到这個问题，李鞍无奈地笑了笑，中影确实看重奖项，尤其是外面的。
　　他犹豫了下，然后对喇陪慷如实说道：“因为题材的原因，这个不好说，但我们明年可以试试。”
　　果然，喇陪慷脸上立刻就露出了笑容。
　　因为无论是在业界眼中，又或是在他看来，李鞍的冲奖实力那都是最顶级的。无论是华语片还是外语片，李鞍几乎都可以算是华语导演中的第一人！
　　林楠发现了汤姆的一个优点。
　　那就是后者可以代替他招待好莱坞那边过来的所有宾客，比林楠影业的人更方便，也省了林楠和刘艺菲的精力，很不错。
　　当林楠和刘艺菲下午回到家的时候，两人看到了一封送来的邀请函，是乐视影业送过来的。
　　貌似是乐视影业要面向整个影视行业，彻底开放融资渠道。
　　怀着好奇和看热闹的心态，林楠稍稍打听了一下；
　　果然，圈内大量的一线演员和明星都在跟那边对接，规模之大，堪称恐怖。
　　“黄小明、杨影、邓朝、孙丽、冯邵峰、陈贺、秦岚……数十个一线艺人，除此外还包括大量艺人工作室和演员明星们联合成立的公司……这些人和团体好像都已经确定了投资意向，已经在谈具体的投资事宜了……”
　　岳军的声音从电话里传来。
　　不止林楠和刘艺菲收到了邀请，就连张绎、雷嘉音、赵莉颖和热巴四人的工作室也都在受邀之列，乐视那边真就是广撒网呀！
　　“告诉他们四个，不要去掺和，老老实实经营自己的工作室就够了。”
　　“嗯，我会通知到位的。不过那边的声势确实是大呀！前有张一谋导演持股1200万股，后有郭敬名购入500万股，现在如果这一大批人都投资成为了乐视影业的股东，那乐视影业在圈里就真成一座大山头了！”
　　“乐视影业的山头大不大，跟咱们没关系。天上哪有掉馅饼的事情？乐视网股价太好了，乐视影业又要融资……一旦上市成功就是几百亿市值的公司……这种好事儿凭什么……”
　　说到一半，林楠硬是把话给咽了回去，“总之，让他们四个别去碰就行了。”
　　“嗯，我会叮嘱到位的。”
　　岳军觉得林楠说的很有道理，付出和收益是成正比的！
　　乐视影业这艘即将出海的巨轮，船票就这么随便送人？细想一下，确实有点太不合理了！
　　要知道别的公司融资，那可都是谨小慎微、战战兢兢的呢，把股份看得比什么都重！
　　仅仅半天时间，影视圈里关于乐视影业的事情就已经传疯了。
　　绝大部分收到邀请的圈内人全都是激动的心情，而没有收到邀请的艺人，无不有些失落，仿佛错过了什么天大的机缘。
　　圈里甚至传出了些许风声，说这次入股乐视影业必定能大赚，即便之后不能顺利上市，也会有某些资本运作以保证股东的利益……最让业内疯狂的是，这“小道消息”还是乐视内部放出来的！
　　当林楠接到王常田的电话，听他说起这事儿的时候，心里都不禁有点瘆得慌！