林楠才发现，《冰封：重生之门》的出品方里居然有西影，还是第二大投资方。
　　这下子，他就只能为老朋友默哀了。
　　两亿投资的电影，想靠过气且口碑、演技都不怎么样的甄子单和黄圣衣扛票房？
　　这应该是个美好的愿望，但八成需要在梦里才能实现。
　　相反，《同桌的你》这边就完全是一副轻松的状态。
　　三千万成本的青春片，而且正值电影市场上此类题材大受追捧、全民怀旧，不用想都知道，铁定赚钱。
　　之前，王常田提了好几次，所以林楠也就在上午的时候，去首映礼现场转了一圈。
　　结果，他就被某些人给恶心到了。
　　这些一向乐于接受吹捧，自诩才华横溢，总在无形中把自己的家世、圈子、格调挂在嘴边，喜欢咬文嚼字显摆自己学识和见识的人，是真的让人反胃。
　　没错，说的就是矮大紧！
　　他拿着话筒，在台上引经据典，从头装逼到尾，突显得自己与众不同，高人一等。
　　知道的是他拍了一部青春片，不知道的还以为他拍了一部史诗巨制呢！
　　并且，林楠发现这货的三观好像有点问题，怎么什么都是国外的好？
　　国外的电影，国外的艺术、人文历史、土壤、氛围、理念……
　　一番言论，显得国内就像个文化沙漠一样，最后甚至还扯到国民素质上来了。
　　好在主持人眼疾手快，强行岔开了话题。
　　可怜林更欣和周东雨两个男女主演，这才拿到了话筒，有了发言的机会。
　　得了，全当给王常田面子，潦草地看完矮大紧自编自导的电影后，林楠就借故回了公司。
　　那部打着《步步惊心》续集名号的《步步惊情》，前天正式开播了。
　　不过和前作不一样，仅仅两天时间，这部《步步惊情》的口碑就全面崩盘了。
　　电视剧的官微下面，演员的微博下面，全是骂声：
　　“剪辑混乱、情节破碎、口型完全对不上、剧情莫名其妙……”
　　“三年了，刘施诗的演技不进反退，毫无灵性，死气沉沉的，不会演戏了吗？”
　　“拍第二部，就是为了毁掉第一部？打着续集的幌子，就是在欺骗观众。”
　　“除了一丁点貌似是前世《步步惊心》的回忆画面外，没有任何吸引人的地方！”
　　“一眼就能看到结局，这就是现代版王子们抢灰姑娘的粗制烂俗剧，和《步步惊心》差了十八条街！”
　　“狗尾续貂之作，垃圾……”
　　也许蔡艺农都没料到，这部剧的口碑会崩得这么快。
　　以至于被全网无数观众和网友同一时间扎堆骂，尤其是《步步惊心》的粉丝，骂得最狠、最难听。
　　导致的结果就是，唐人被打了一个措手不及。
　　她们买的那些通稿，有点捉襟见肘、不够用、不起作用，而且已经被海量的负面评论彻底淹没了。
　　“买剧也存在一丝赌的成分，再谨慎也避免不了意外发生。现在就看它能不能走黑红这一条路了。”
　　林楠坐在办公室的椅子上，感慨了句。无他，土豆买了这部剧。
　　“我回复了开心麻花那边，明天上午有时间见面，在咱们公司。”
　　岳军挑的时间和地点都恰到好处。
　　时间上没拖，给了对方尊重，地点上又体现出了林楠影业的主导地位，是对方有求于己。
　　“我的理想股份占比是20%起步，可以一次性现金投资，不干预运营，只分红。以后单独的电影，再说具体的投资份额。”
　　开心麻花最核心的资产，就是10年时间磨合出的团队，凝聚力可想而知。
　　外人想鸠占鹊巢，那是不可能成功的，或者说太难了。
　　所以，选择投资入股，才是林楠心中最合理的方式。
　　岳军嘴里念叨了一句，“我尽量争取更多。”
　　在办公室没待多久，林楠就去了天工色彩那边。
　　《海边的曼彻斯特》后期剪辑工作，已经进行了一半，估计在5月份，就可以全部搞定。
　　人一旦忙起来，时间就会过得很快，等林楠再反应过来时，已经下班了。
　　索性自己也回家，又不是创业公司，没有老板加班的道理呀。
　　刘艺菲又到了每个月特定的那几天，整个人昏昏沉沉、迷迷糊糊的，易燃易炸的同时，还傻乎乎的可爱。
　　林楠也不敢招惹她，省得哪句话没说好，又被怼。
　　就这样，靠在他肩膀玩手机，游戏输了的时候，都能怪到他头上！
　　第二天，《同桌的你》和《冰封：重生之门》同时公映，五一档之战，正式打响。
　　不过影视圈的关注点却不在于此。
　　一大早，林楠的手机就不停地振动，王巍、叶宁、王常田三人先后打电话过来。
　　不过林楠只接到了王常田的，因为他在睡懒觉。
　　从听到电话到伸手摸索，再到接通，在他脑子里可能只是一分钟不到，但实际上已经过去了十几分钟。
　　“我说王董，咱们昨天上午才刚见过面，怎么大清早的又打电话？”说着话，林楠还打了个哈欠。
　　那边的王常田没理会林楠的抱怨，语气有点激动，笑着说道：
　　“还真让你小子给说中，土豆，大有可为！哈哈……”
　　听到这稀里糊涂的话，林楠清醒了点，“怎么了？”
　　“微博上传开了，有关部门突击了‘快播’公司总部，以大规模传播淫秽信息为由，查封、抓人、一锅端。”
　　林楠一个激灵，彻底清醒了。
　　快播是什么？全网最大的盗版头子，无数网友心中的“圣地”。
　　“这是，动手了？！”
　　“我打听过了，虽然官方还没有出正式公告，但这是真事儿，上面确实开始动手了。
　　如果这次真要彻底清扫盗版及盗版平台，那土豆的估值怕是又要翻上几番了。
　　我有预感，以后土豆上市了，市值怕是能抵得上好几个光线！”
　　王常田越说越激动，都有点颤音了。
　　“嗯，确实是好事儿。这应该是第一步，这次肯定是要摁死盗版的。”
　　林楠自顾自地说道，又开起了玩笑：
　　“正式融资之前，土豆还要再烧一阵子钱，光线要是有压力，可以转让部分股份给我。”
　　“呵呵，伱还是再睡会儿吧。。
　　不过接下来，打土豆主意的人，应该会越来越多，我们得有心理准备。”王常田边开玩笑，边提醒。
　　“我知道了，我们也可以挑一挑优质的，迟早是要融资上市的。”
　　聊了半个小时，林楠已经困意全无。
　　随着上面对盗版的动手，影视行业最火爆以及最疯魔的时代要来了。
　　果然，从早上开始，微博上、门户网站里、社交平台上，全是“快播”的新闻。
　　很奇葩，也是很矛盾的一件事，就是全网九成九的网民，都在为快播“叫屈喊冤”。
　　他们纷纷猜测是哪家竞争对手在搞快播，阿里、优酷、土豆、企鹅、百度……全是猜测对象。
　　但其实这并不是哪一家在针对快播，而是政策、是大势所趋！
　　它已经破坏了整个行业的生态……甚至让内地市场在国外风评很差，让官方在WTO很没面子，屡遭投诉。
　　林楠影业三楼，小会议室。
　　张辰领着闫飞和助理，正在等岳军。
　　“听说这栋大楼，是林楠影业的全资产业，可真有钱呀。”
　　“以现在市场价格来估算，应该有十位数。虽然不新，但这周围可都是影视文化产业，好地段。”
　　张辰点着头，眼神里很是羡慕。
　　这时候敲门声响起，岳军一脸微笑的走了进来，身后同样跟着助理。
　　“可别叫我闫导，担不起，哈哈。”
　　三人对坐，寒暄几句后，就进入了正题。
　　“贵公司有没有想过引入其他投资方呢？”
　　岳军看似不经意的一句话，让对面的张辰心里咯噔一下，“果然”。
　　“不瞒岳总监，这个当然想过。但我们那个小剧院，也没大资本看得上呀。以前有人递过话，但却要求插手管理和经营，最后都没谈拢。”
　　岳军看了张辰一眼，依旧没有提电影投资的事情：“如果我们公司愿意入股开心麻花，张总会考虑嘛？”
　　边上的闫飞心里一阵恍惚，还真让老大给猜中了，开心麻花能有什么筹码放上天秤呢？也就是股份了！
　　“张总先听我说，如果林楠影业入股开心麻花，我们承诺不插手管理和运营，还会提供必要的帮助。
　　林导是土豆最大的股东、微博最大的个人股东、圈内人脉和影响力都是最顶级的，这些都是资源……”
　　会议室里，只有岳军侃侃而谈、充满诱惑的声音。
　　张辰和闫飞时不时喝一口水，咽口唾沫。
　　前者承认，林楠影业真的拥有无与伦比的资源，而且他来之前，都已经有过心理准备了。
　　“那，电影投资的事情呢？”
　　突然被张辰的声音打断，岳军不仅没有生气，反而露出了笑容。
　　他知道，对方应该是早就有这方面的意识了，如果是这样的话，那就好谈多了。
　　“入股是入股。之后的每一部电影，再单独说投资份额的事情。
　　林楠影业拥有的资源，可以帮助开心麻花的电影之路，顺风顺水地进行。甚至扫清一些不必要的阻碍。”
　　张辰脑海里，回想着岳军的最后一句话：扫清一些不必要的阻碍。
　　能扫清其他障碍，肯定也就能“扫掉”开心麻花，这是在展现实力？！
　　“也许，接受林楠影业的投资入股，真的会是个不错的选择。”张辰心里想道。
　　“不插手管理和运营？”
　　“对，这是诚意，但也希望彼此信赖。”
　　岳军点头说道，他知道成了。没想到会这么简单，但也应该这么简单。
　　“林楠影业，林导，想要多少股份？”
　　张辰面色严肃地问道，他选择接受林楠影业的投资。
　　当听到自家老大问出这句话的时候，边上的闫飞就知道，以后要多一个老板了。
　　岳军不慌不忙地示意助理添水。
　　随即面露微笑，“我想知道开心麻花目前的股权划分情况。”
　　“都在我们自己手里，绝大部分在我这个创始人兼老板手里，少部分在核心成员手里。”
　　岳军点点头，心里嘀咕：“怪不得凝聚力这么高呢。”
　　张辰和闫飞下意识惊呼道。
第618章 股份，《夏洛特烦恼》，《跑男》
　　五一档，前两部电影的首日票房数据已经挂在了媒体头条。
　　“光线出品，林更欣、周东雨主演，青春片《同桌的你》公映第一天，票房斩获2563万。”
　　“由甄子单、黄圣衣主演，电影《冰封：重生之门》首日不敌《同桌的你》，报收2292万。”
　　“由林楠影业出品，赵莉颖、霍健华等人主演，古装仙侠剧《花千骨》于今天上午时分，在横店影视城正式开机。”
　　好莱坞大片《X战警：逆转未来》强势定档5月下旬，听说范冰兵有出演。港岛的《窃听风云3》则去了5月底。
　　“岳总监还挺狠的，居然张口就是40%！”
　　视线从电脑屏幕上挪开，林楠看着岳军打趣道。
　　“我想着报的高点，好给那边留个谈判区间嘛。”岳军摊摊手，笑道。
　　林楠点了点头，事实证明，岳军这个40%报的很好。
　　张辰虽然当场就严词拒绝了岳军四成股权的收购意向，可并没有回绝掉林楠影业投资入股的事情。
　　“他觉得40%太多，我又不同意25%，一番拉扯也没个结果，索性大家就都回去再考虑考虑。”
　　岳军继续补充道，一副胜券在握的样子。
　　“虽然一时没谈拢，但想来他们也不会放弃。
　　一个人只要看到了实打实的机会和诱惑，就会念念不忘，一直萦绕心头。除非他有大魄力和绝对的自信可以自己成事儿！”
　　林楠嘴里分析着，这是人性。
　　突然，岳军的电话响了。
　　“张总，我是岳军。”手机开启了外音。
　　“岳总监，我们考虑了一下，40%还是太多了，会影响到公司的正常运营……”
　　林楠听着电话里张辰的“解释”，有点想笑。
　　这哪里是怕影响公司的运营，应该是怕威胁到他对开心麻花的控制权，以及怕未来有可能会被慢慢蚕食、鸠占鹊巢才对。
　　这时，就听到电话里报出了一个数字。
　　“……30%吧，我们最多能给出这么多股份。如果再多，我觉得开心麻花完全可以再积累一阵子，或找别的公司……”
　　岳军看着林楠，眼神里带着询问的意思。
　　“对，开心麻花目前的市值在两个亿左……”
　　“哈哈哈，张总，您这两个亿的市值是怎么算出来的呢？我觉得不值这么多吧？”
　　岳军在压价，因为张辰确实虚报市值了，但这是人之常情。
　　“我们有自己的剧场，自己的品牌，节目都是原创的，口碑很好……”
　　“可规模不怎么样呀，也只在首都周边出名，舞台剧盈利规模很小……”
　　看着两个人在争辩，林楠笑着打岔道：
　　“这样吧，张总，这三成的股份，我给你五千万。这个价格，肯定高于实际市值的三成。伱觉得怎么样？”
　　突然听到林楠的声音，那边的张辰愣了一下，立刻反应过来是林楠。
　　他也知道自己在虚报高价，但这毕竟是生意，能多争取就要多争取。
　　“既然是林导开口，为了以后公司能更好地发展，我接受这个价格。”
　　“未来如果引入新的投资方，林楠影业要保留追加投资的权利。”
　　“好，那我们约个时间签合同吧，张总。”
　　闫飞、彭大摩，以及刚刚演出完毕的沈藤、马莉、宋阳等人都在后台休息区闲聊。
　　这些人，几乎就是开心麻花的所有核心成员了。
　　“张总喊大家过去一趟，说有重要事情通知。”一个助理小跑过来喊道。
　　闫飞和沈藤蹭地一下站起来，“成了？”
　　其他人后知后觉，立刻往回赶。
　　等所有人来到办公区域见到张辰时，后者正优哉游哉地喝着茶。
　　“张总？”闫飞率先询问道。
　　张辰放下手里的茶杯，做了个深呼吸，脸上泛起微笑。
　　“告诉大家一个好消息。我已经和林楠影业谈好了，他们投资我们五千万现金，成为开心麻花的股东，占股30%。
　　我们不仅可以拍电影了，说不准以后林楠影业的电影或电视剧，大家也有机会呢。呵呵……”
　　听到这个消息，所有人都激动了。
　　“终于要鸟枪换炮了。”沈藤笑着抱了一下马莉。
　　“真好，公司有钱了。那是不是先加点奖金呢？哈哈。”
　　张辰不搭理一群没正行的人，而是看向了闫飞和彭大摩，他们是公司的导演和编剧。
　　“老闫、大摩，你们看看咱们先改编哪个话剧？”
　　喜剧电影的投资本来就少，主演又都可以直接套用自家演员，毕竟舞台上就是他们在演，经验丰富，这样一来，成本就更低了。
　　所以，张辰果断决定，启动电影计划。
　　“我们那几个热门话剧，随便拿出来一个，都行。”
　　“那要不直接就用今天这个？我和马莉刚刚演完。”
　　沈藤插了一句，所有人都看向他，也包括张辰。
　　“也好，今天和林楠影业谈好的，也是今天提出拍电影，那就选剧本不如撞剧本，就用今天的的舞台剧。你们俩觉得呢？”
　　张辰问向闫飞和彭大摩。
　　两人互相看一了眼，同时点头，“可以。”
　　“那就这部了，剧本交给你俩。”
　　等张辰转身回到办公室，外面已经热闹起来了。
　　“好家伙，你可以啊，藤哥。这就《夏洛特烦恼》了！”
　　“闫导，彭导，做剧本的时候，给我加点戏，要大配角那种。”
　　万达出品，徐争和莫雯蔚主演的《催眠大师》也在举行首映礼了。
　　不过林楠没有去，他陪着刘艺菲出门逛街，顺便聚餐。
　　周五那天，《同桌的你》和《冰封：重生之门》同时公映，首日票房差了不到300万。
　　可昨天周六的日票房，今天出来后，圈内就傻眼了。
　　前者日票房飙升至4361万，而后者只有2627万。
　　连林楠看了都不得不承认，这两年青春片确实在风口上。
　　只要是怀旧的青春片，别管多垃圾，只要能进影院，就能赚钱，甚至是赚大钱。
　　“自从你结婚后，我们得有半年没见了吧？”
　　餐厅里，林楠一边剥着虾一边和朱娅文说话。
　　放进碗里的虾肉，总是等不到林楠自己吃，就被刘艺菲给夹走了，然后回给他一个笑脸。
　　“对呀，接了一部电视剧，这不才刚回来嘛。”
　　“上次学校说你会回去任教，现在怎么样了？”一旁的罗晋吃着东西问道。
　　“正在走编制流程，还有职称的事儿，下半年就能搞定。
　　到时候，学校会正式公布出来。你们俩可别传出去啊。”林楠笑着叮嘱道。
　　刘艺菲也在点头，开玩笑：“等他讲课的时候，咱们去旁听，肯定会很有意思的。嗯，我还要录像。”
　　朱娅文竖了个大拇指，又看向林楠，“到时候，我一定得去看看‘林教授’是怎么上课的，呵呵……”
　　“啧啧，是挺梦幻的。不过，我估计你的课应该会爆满，尤其是表演系那些人，绝对会抢你的课或蹭课。”罗晋附和着。
　　这一点林楠肯定懂，艺术院校的学生，可比普通大学的学生更懂人情世故。
　　“到时候再说呗，赶紧吃。周围我可看见好几个狗仔了……”
　　一个多小时后，四人散场的时候，微博上的热搜已经有了他们的新闻。
　　“林楠导演、刘艺菲、朱娅文、罗晋，于今日上午聚餐，有说有笑……”
　　约好下次见面后，林楠就开车带着刘艺菲离开了。
　　两人没有回家，而是直接去了公司。
　　因为林楠刚刚接到岳军的电话，热巴回来了。
　　南韩那边的团队，近一个月来都在跟林楠影业、光线的人磨合。
　　《跑男》第一季的具体项目策划，已经做到了一半。
　　这档综艺，是时候可以立项筹备了。
　　回到公司，两人直接去了办公室，岳军和热巴、还有其经纪人都在。
　　好家伙，看到林楠和刘艺菲后，热巴第一个喊的居然不是老板？
　　林楠都有点无语，这帮人是怎么了？怎么一个个的都这么现实？！
　　“好久不见，你毕业啦？”
　　“嗯，我拿到了最高分。
　　等五月底的时候，再回去一趟领毕业证和学位证、参加完毕业典礼后，就彻底解放了。”
　　热巴笑着点头，她的履历是所有同学中最好的，山海传媒的招牌，在哪里都好使。
　　“毕业了就好，以后就留在首都吧。”林楠嘱咐道。
　　“嗯，我也是这么想的。
　　林导，这次喊我回来，是公司有什么戏约给我吗？”
　　从接到岳军的电话起，热巴就有些期待。
　　所以在答辩和毕业演出结束后，她就立刻赶回来了。否则，她是会在学校待到五月底，参加完毕业典礼再回来的。
　　说起了正事儿，林楠也就严肃了些。
　　“要不林导你们谈，我就先出去了？还要去盯着跟开心麻花的合同呢。”
　　岳军笑着说道，领着热巴的经纪人一同离开了办公室。
　　现在只剩下三人，热巴明显能感觉到，林楠是有什么重要的事情要说。