张一谋的《金陵十三钗》，已经拍了四个多月。
　　今天剧组对外宣布，男主角贝尔的戏份，已经杀青。
　　另外，《十三钗》剧组正式对媒体开放探班。只因为剩下的戏份，不足一个月了。
　　探班的媒体记者蜂拥而至，多的像个小型媒体见面会，
　　林楠都佩服张卫平这人的宣传手段。
　　在这种场合下，直接拉起十几条横幅，上面写着对贝尔的感谢话语。
　　接受采访时，也全是夸奖和赞扬。
　　“他来国内拍戏，是没有带助理的，就是一个人过来的，这一点值得所有国内演员学习。”
　　“贝尔很敬业，我们签的合同是每天12个小时工作制，但他有四次毫无怨言地接受了连夜赶拍，只开玩笑说让我们准备好夜宵就行……”
　　片场接受完采访，张卫平更是一路相送到机场，目送贝尔登机才“依依不舍”地转头离开，全程媒体跟拍。
　　圈内看不过去的、羡慕的、酸的、说张卫平装腔作势的，比比皆是。
　　“每天两百多万片酬呢，赶了几次夜戏而已，用得着这么大夸特夸？”
　　“这也太大张旗鼓了，知道的是在送演员，不知道的还以为在送长辈呢。”
　　“张制片也就对外国大牌演员这样。对国内的，呵呵……”
　　论及炒作，张卫平确实有一套。
　　业内的目光，这就都被《十三钗》吸引了过去。
　　随着最后两部好莱坞大片的上映，5月眼看着就要结束了，老虎即将吃饱离场。
　　“林导，《画皮2》的宣传可以开始了吧？”
　　乌而善匆忙跑来公司，开口第一句话就是宣传的事儿。
　　也对，《武侠》的宣传也提前一个来月开始了，《雪花秘扇》更是早就在进行了。
　　这两部电影，前者在7月4号上映，后者是6月下旬，都是《画皮2》的直接竞争对手。
　　王京的那部《财神客栈》，好像也是6月下旬，但林楠觉得这些都对《画皮2》造成不了多大威胁。
　　“那就通知中影、西影、宁影还有万达，开始跑宣传吧。”
　　林楠点头说道，提前一个来月时间开始宣传，正合适。
　　《画皮2》的宣发，是由中影来做的。
　　第二天，周讯、黄小明、曾梨和朱娅文等人，就先后接到了通知。
　　《画皮2》的宣传，正式开始。
　　先是海报和花絮，其次是短片和访谈，时不时还需要飞其他大城市。
　　一时间，媒体上多了很多《画皮2》的新闻，和主创镜头。
　　《鸿门宴传奇》剧组。
　　杨蜜这会儿，就有点不自在了。
　　她也是《画皮2》里的演员，女三号。
　　《鸿门宴》剧组这边本来已经同意了，当她没有戏份的时候，可以离组去参加电影宣传。
　　但最后硬是被公司给回绝了，美其名曰安心拍戏，不要一心二用，否则会很影响在剧组的拍摄状态。
　　这么高的出镜率机会，就这么没了，杨蜜多多少少有点不情愿。
　　“岳总监说的也对，你本来就是个女三号，这部戏的卖点从来都不是你，你去了还能抢的过周讯、黄小明她们的镜头？”
　　曾佳安慰了句，又补充道：“还是好好拍《鸿门宴传奇》吧，等这部电影上映的时候，伱就不一样了，两亿成本历史大片的女主角呢！”
　　听到这话，杨蜜心情瞬间好多了。
　　不错，《鸿门宴》追加投资了，已经达到了两亿。
　　“对了，可以每天都发微博，宣传《画皮2》……”
　　曾佳眼珠子一转，给杨蜜出了个主意
　　虽然本人去不了《画皮2》的宣传现场，但决不能少了参与，话题度得有。
　　杨蜜眼神一亮，点头说道。
　　6月都还没到呢，7月的大片就开始了宣传战。
　　这让电影圈感受到了久违的紧张气息，甚至已经有了一种即将票房大战的氛围。
　　乌而善和一干主创，在各大城市来回奔波，上节目，有时还会被问及林楠为何没一起。
　　几乎所有人都摇头，表示不知道，只有周讯在开玩笑。
　　“林导指不定这会儿正在准备自己的下一部电影呢，哈哈……”
　　周讯这话说出口，大家伙面面相觑，眼神里都闪过亮光。
　　别说，还真有这个可能！
　　那部投资3个亿，由成龍自导、自编、自演的《十二生肖》举行了开机发布会。
　　成龍这部电影，涉及到了那些流失到海外的文物问题，上面给了很大支持。
　　林楠抽空去了现场，看到了不少大人物。
　　电影局的童局，广电的副局，文化方面的领导，几个国有电影集团的老大都在……
　　这阵阵仗，有点大呀！
　　“你当初《火星救援》首映礼的时候，阵容可不比这小，还多了航天局的领导呢！”
　　韩三坪看着林楠，打趣了句。
　　“哈哈，好像是这样的。”林楠笑着说道。
　　成龍在国际影坛的影响力不小，对于他拍《十二生肖》这种题材，上面是非常赞扬的。
　　“韩董，中影数字制作基地应该还有多余的摄影棚吧？”
　　林楠靠近韩三坪，突然问了句。
　　那里可是国家扶持电影事业的重点项目，占地八百亩，投资了几十个亿呢。
　　不说别的，光那16个国际化的大型摄影棚，就是国内独一份的。
　　其中最大的一个摄影棚，甚至达到了五千平米。
　　韩三坪听到林楠的话，眼神顿时亮了。
　　“有，你开口绝对有！”
　　韩三坪眼巴巴等着林楠下面的话呢，结果后者点了点头后，就直接闭嘴了？
　　周围不少人都看了过来，韩三坪注意到这个情况，也就没再追问，装作一副若无其事的样子。
　　一场开机发布会下来，两人再无交流。
　　等散场时，韩三坪才提了一句，“你的新电影，要在那里拍？”
　　林楠点了点头，“有这个想法。”
　　听到这句话，韩三坪就大致能猜到了。
　　新电影会涉及到特效，而且镜头不会少，否则林楠不会想着去中影数字制作基地。
　　两人各自上车，离开了。
　　韩三坪坐在车里，想了想，念叨了一句：
　　“《火星救援》是06年拍摄的，现在5年过去了，这次应该是科幻片了吧？”
　　“是科幻片，这次让郭幡来给我打下手……”
　　林楠开着车，轻声说道。
　　当初做完《火星救援》，他就决定短时间内不再碰科幻电影，如今过了这么久，也差不多了。
　　再说，偌大的天工色彩，和科幻片才是绝配。
　　回到别墅后，林楠一头扎进书房。
　　他得尽快把剧本完善好，接下来才能开始组织人手，筹备电影。
　　科幻片的前期准备工作，可不少呢！
　　今天很没有状态，只能这一点了。
第332章 《太空旅客》
　　《建党伟业》的通稿，一篇接一篇地发出来，距离上映只剩下两周时间。
　　上百位演员、明星的主创阵容，让这部电影拥有天然的观众基础。
　　这部献礼片的首映礼，林楠是肯定要到场的，态度得有。
　　林楠有点意外，自己居然会收到一封婚礼请柬，是华亿那边派人送来的。
　　他是华亿的股东，而举行婚礼的人，正是华亿的一线艺人：邓朝。
　　说实话，林楠和邓朝只能算是普通交情吧，比点头之交好一点那种。
　　后者来试镜过几次林楠的电影，不得不说，在演技这块儿确实比黄教主发挥稳定！
　　在一些首映礼、酒会等场合，邓朝也经常主动过来跟林楠打招呼、攀谈两句、拉进关系……
　　能在这个圈子里混到一线小生位置的，几乎个个都是人精！
　　听说王常田特批，《四大名捕》剧组为此还调整了拍摄进度。
　　陈嘉尚专门给邓朝留出了几天时间，让他回去举办婚礼。
　　林楠估计王常田应该是想挖人，或者至少是想招揽一批和光线走的近的一线演员和艺人。
　　要不然，为什么光线连续两部电影的男主角都给邓朝呢？
　　点开新闻，扫了几眼后，林楠恍然大悟。
　　原来是孙丽的肚子快遮不住了！所以邓朝这才着急忙慌地从剧组出来，回去补办婚礼呢！
　　婚礼现场，林楠是不可能去的，到时候让人随一份礼就行了……
　　之前魔都国际电影节向林楠发出过邀请，想请他去做主竞赛单元的评审之一。
　　但因为时间上和戛纳电影节有冲突，所以他拒绝了。
　　最后，这个评审名额就落到了张婧初头上。
　　还有一周时间，魔都电影节就会开幕。
　　就在今天，电影节公开了最后一批入围金爵奖的电影名单。
　　其中有一部影片，吸引了林楠的注意。
　　王保强的《hello！树先生》。
　　也许是草根出身的原因，即使王保强很努力，但业内很多演员依旧有些看不起他。
　　几部入围的华语片，明明男主角都有希望竞争影帝。
　　可圈内艺人们的祝福，几乎全给了《肩上蝶》的陈昆，无人问津王保强。
　　王保强戴着眼镜、叼着烟的宣传海报，挺特别。
　　林楠点开了官网上《hello！树先生》的宣传短片。
　　王保强抽烟的面部特写镜头，那个神态和表情，非常有感觉！很传神。
　　突然之间，林楠有点后悔了。当初应该先答应魔都电影节的邀请……
　　“唉，算了，等上映后，可以去影院看看。”
　　花了最后一个上午的时间，林楠的剧本彻底完工。
　　他打了个电话给郭幡，对面居然一直没人接，这就纳闷了。
　　“我记得这两天应该在学校呀？”
　　反正也没事儿，林楠就开着车去了趟北电。
　　之前田状状还嘱咐过他，让他抽空回去一趟呢，说介绍个学生给他认识。
　　等到了学校，林楠才后知后觉。
　　一眼望去，全是穿着学士服在拍毕业照的。
　　眼前这种场合，就很让人怀念。
　　林楠脑海里，不自觉想起了当初他和刘艺菲本科毕业那会儿。
　　穿着学士服、带着红色边框眼镜、嘟着嘴的刘艺菲，可爱又清纯，还略显调皮，一切仿佛还在昨日。
　　林楠笑着摇了摇头，都过去五年了。
　　许多本科生都注意到了林楠。
　　记住圈内大导演的长相，是他们这些预备役新人的必修课。
　　“林导回学校做什么？”
　　“没听说毕业典礼有特殊嘉宾呀？”
　　远处的议论声不小，但也只限于这些，没人敢上来主动打招呼、自荐。
　　林楠没理会这边，径直去了导演系。
　　还没见到田状状呢，就先看到了韩三坪他闺女。
　　这就奇怪了，开学时间可还没到呢？
　　对方看见林楠，先是一惊，然后笑着喊了句。
　　“姜导员挺严格的嘛，训起话来，一套一套的，别人可还没报名呢。”
　　刚刚就是老姜在和韩佳女说着什么，一脸愁容的样子。
　　“一见面就说我坏话！我只是提醒一下。
　　她现在还没正式报名呢，可整天打着导演系学生的名义去中文系和管理学院蹭专业课，我都被找了好几回了……”
　　老姜这话说出口，林楠就明白了。
　　这哪里是在说蹭课的事儿，实际说的是韩佳女本末倒置的事情。
　　韩三坪给安排的导演路线，结果自家闺女更喜欢制片和编剧，甚至提前跑来学校蹭课了……
　　这到时候执导起毕业大戏来，可别出岔子，来个压线？
　　不过想来以韩佳女的背景，通过绝对是没问题的。
　　田状状没骗林楠，他真是要介绍个人给后者认识。
　　“林师兄好，我是文木野。”
　　对方笑着向林楠打招呼，并伸出手。
　　这是一个长相普普通通的导演系研究生。
　　“你好。”林楠也礼貌地伸出手，握了握。
　　圈内有名气的导演不少，但只有林楠最另类。
　　因为单论长相，他就不像个导演、更不像个大导演。
　　还记得本科那会儿，好多网友都调侃过林楠。
　　说他长着一张明星脸，却混进了导演队伍，简直是来寒碜其他导演的！
　　还着重点名过冯晓刚、顾常卫等人……
　　聊了几句后，林楠就大致明白了。
　　他是09年研究生毕业的，眼前的文木野是10年考进来的，同样师从田状状，确实可以看做是林楠的师弟。
　　“以后有机会，就照应一下吧。
　　这个圈子现在是越来越闭塞了，可能以后普通人就彻底进不来了……”
　　田状状很感慨地说道，林楠点了点头。
　　怪不得打郭幡电话，没人接呢。
　　管理学院这边也挺热闹，一直在开会。
　　“林导，我该准备毕业作品了。”
　　林楠找到郭幡的时候，这家伙刚从会议室出来，和同一级的研究生们。
　　这些人看见林楠，一个个面带笑脸地打招呼。
　　“有电影计划？那就拿来我看看，公司可以投资。”
　　林楠随意点了点头，承诺道。
　　听到这话，郭幡反而笑了，“林导，我是个导演，但我不是导演系的呀，哈哈。”
　　林楠一时半会儿没反应上来。
　　“我是影视管理专业，我的毕业作品得落在‘管理’俩字上，得进组，才能写论文……”
　　这下子，林楠就反应上来了，他把郭幡的专业给忘了。
　　后者说的就是剧组大管家这个角色，类似于制片人或制片人下面的岗位、主要负责剧组拍摄时的统筹工作！
　　“行了，你运气挺好，我正准备开新电影呢。你跟着进组，顺便就可以把毕业的事儿一起搞了！”
　　“什么电影？”郭幡眼神顿时亮了。
　　跟着林楠进组，那这论文交上去，可不得给他个优等？
　　“科幻片，《太空旅客》。”
　　拍《火星救援》的时候，涉及到了大量外景。
　　当时航天科技集团帮忙设计，还在红崖地区建了“火星基地”，用来拍摄外景。
　　光外景这一项，那会儿就耗时、耗力、耗资金。
　　这次林楠选择了《太空旅客》，就不一样了。
　　这部剧本，林楠其实在06年那会儿就写好并注册了。
　　只不过这次被林楠全部推倒掉，并重新改编成适合国内的版本，添加了不少符合国人逻辑的设定！
　　他把这剧本做了大幅度的改编，逻辑上更完美了一点。
　　这部电影几乎就没有外景需求了，中影数字制作基地的摄影棚内，就能搞定90%的拍摄工作。
　　就是特效镜头不少，该花的钱一分也省不掉！
　　“《太空旅客》？这就是新电影？”
　　郭幡嘴里念叨着这个名字，心里很是激动。
　　这个电影名字一听就是和《火星救援》一样的太空题材。
　　“林导，准备什么时候开始呢？”
　　郭幡有点迫不及待了，看着林楠追问道。
　　“这不就找伱给我打下手来了么？副导演和统筹的事儿，就交给你了。
　　之前拍《火星救援》的时候，这些事儿就把我给整伤了……”
　　之所以选《太空旅客》，林楠也有偷懒的想法。
　　中影数字制作基地，就在首都边上。
　　他可以白天在摄影棚里工作，晚上回家休息，多省心、多舒服！
　　天工色彩开始为《太空旅客》计算特效成本，以便之后“亲兄弟明算账”式的给出报价！
　　林楠影业下面的部门，也开始了拍摄成本的预算……
　　刘艺菲翻看着剧本，时不时停顿一下。
　　“好像没有《火星救援》的题材那么大？”
　　“是的，《火星》的题材很大。而这部电影是既大又小，宏大的太空背景，两人之间的小故事……”
　　“两个人，在孤寂的宇宙中航行了几十年，相互陪伴的故事！”
　　看得出来，刘艺菲好像对这个本子不太感兴趣。
　　她还沉浸在《星运》里呢。毕竟前不久在戛纳，真的就只差了那么一点点！
　　这部《太空旅客》，还是得找航天科技集团帮忙。
　　最起码那种能生活几千人的大型宇宙飞船，就得设计的合理一点。