对于王忠磊阴阳怪气回应《寻龙诀》延期秘钥申请被打回，并且趁机拉踩以宣传《老炮儿》的事情，业内已经传开了。
　　在整个电影圈看来，贺岁档的火药味儿，早就浓郁到了极点；
　　而王忠磊的行为，更是使之发展到了一触即发、一点就炸的地步。
　　直接挑衅的结果，必然是面对三部电影的围剿，即《寻龙诀》、《恶棍天使》、《唐人街探案》！
　　谁让这三部电影是林楠影业和光线主控出品的呢，而这两家同样也是被王忠磊拉踩的《寻龙诀》的出品方。
　　林楠是回到家之后，听刘艺菲说起，才看到网上新闻报道的。
　　怎么说呢？《老炮儿》那边是的真飘了呀？就因为吴奕凡和李易锋有海量的粉丝，并且电影宣传效果好到炸裂？
　　林大导演觉得，还是动手吧：
　　继续加大《唐人街探案》的宣传力度，追加《寻龙诀》的宣传通稿；
　　嗯，20号那天再去参加一下《恶棍天使》的首映礼。尽可能的，将《老炮儿》的票房踩到最低程度！
　　“由中國星、搏纳影业联合出品，制片金额高达5亿元人民币，大型神话巨制《封神传奇》于今天上午，正式杀青。”
　　“据悉，电影《封神传奇》历时七个多月拍摄杀青，其主创阵容堪称华语片顶级：
　　主演囊括李联杰、范冰兵、黄小明、杨影、古天乐、梁嘉辉、向左、文璋、许情、祖锋等一众实力派大咖，俱是一线。”
　　“杀青发布会上，中國星主席向崋强、搏纳董事长于东再次强调：将为业界和观众呈现出一部真正的史诗级神话巨作。
　　二人于发布会现场面对众多媒体，共同宣布：自即日起，《封神传奇》将进入为期半年时间、紧张的后期和特效镜头制作中；
　　电影《封神传奇》，计划定档明年暑假期间，具体公映时间，有待进一步确定！”
　　外面的天突然降温了，这会儿正在呼呼的刮着冷风。
　　等餐的时候，刘艺菲闲得没事儿，倚在林楠怀里翻着微博。
　　先不提港圈那边吧反正内地大量的演员、明星，都在为中國星主控、搏纳联合出品的《封神传奇》摇旗呐喊呢。
　　此时的微博上，一眼望去，大批业内人士前赴后继，都在转发微博，祝贺杀青大吉。
　　这部电影的声势，属实是营造到了极致，吸引了全网的关注。
　　剧情和电影制作的水准如何，目前虽然还不得而知但宣传的目的已然是达到了；
　　且就冲着那豪华的演员阵容，热度、话题量就注定了会居高不下，乃至爆表。
　　林楠枕在刘艺菲的肩头，笑着调侃道：
　　“永远可以相信一件事情，那就是港圈拍出来的历史电影和传统神话大片，永远都是‘值得信赖’的！”
　　刘艺菲闻言，顿时忍俊不禁，吐槽道：“你这个‘值得信赖’，是那个正经的‘值得信赖’吗？”
　　“词儿是正经的词儿，至于剧本和电影正不正，那就不好说了。呵呵……”
　　“你又拿这個打趣儿，嘿嘿……”刘艺菲被逗笑了，脸蛋蹭着林楠。
　　“如今明星太好赚钱了，一个当红明星抵得上一家小型上市公司呢。这不，连曾经通吃港岛黑白两道的……也在极力捧儿子了，可真是有意思。”
　　一连两天，首都的气温持续下降，已然到了零上四、五度的地步，这才是冬天的样子嘛。
　　而截止到此时，公映了15天的《寻龙诀》，其总票房也正式突破到了17.12亿，且昨天的日票房仍有四千万。
　　在很多业内人士看来，第二部20亿票房的国产电影，也许真的就在眼前了。
　　而让《寻龙诀》破20亿的事情存在不确定性的，也许就是没有拿到延期秘钥，其次才是与之存在四天正面冲突的《恶棍天使》和《老炮儿》；另外，一部电影越往后，它的日票房也会掉的越快。
　　13号上午，《澳门风云3》和《西游记之孙悟空三打白骨精》两部春节档电影，同时在首都举行宣传发布会。
　　面对两部港片班底的邀请，林楠和刘艺菲都是婉拒。
　　不过可以明显看得出来，内地影视圈更捧《三打白骨精》的场，因为这部电影里面出身内地的演员多！
　　“本来之前是想过去支持一下的，但实在是太远了，我又懒得动。哈哈……”
　　林楠一边开着车，一边接着电话。车载广播中，巩利这会儿在发布会上的答记者问，都被他把声音调到了极小。
　　“这是一部小成本电影么，他们也不敢奢求林导能抽空过来。要真来了，还耽搁您时间了呢。”闫飞笑着捧了一句。
　　此刻，网上的影视资讯中已经有了报道，业内也是吃了一惊，因为又有林楠的身影。
　　“由开心麻花主控，林楠影业联合出品，原创话剧改编，同名喜剧电影《驴得水》，今天上午于山西平鲁区景区低调开机。”
　　“据悉，该电影为小成本制作电影，所有演员均出身话剧舞台，主演为话剧原班人马、毕业于中戏……名不见经传。”
　　在业内很多人看来，林楠投资一部话剧改编的小成本电影，纯粹就是在帮扶新人了。换句话说也是在浪费钱！
　　毕竟《夏洛特烦恼》不是轻轻松松就能出第二部的，更何况《夏洛》的主演好歹也是春晚的常客，知名度还是有点儿的。
　　可这个《驴得水》呢？无一例外，演员全是“素人”面孔，几乎没人认识！
　　“这就涉及到‘责任’这个概念了，作为行业的领头羊，扶持新人是很有必要的。毕竟林楠他也是‘前辈’了么，对名声好。”
　　中影，韩三坪正在和任中伦说笑，周星池在一旁陪笑，只有喇陪慷不冷不热，因为刚刚被任中伦给阴阳了。
　　那句“如果上影是《寻龙诀》的出品方，我一定去局里拍桌子”说得很好听，可真要如此，任中伦会不会去做，谁知道呢？眼下，一切都只是空口白话罢了！
　　“既然韩副导演已经回来了，那接下来的宣传，就让她一起跟着吧？”
　　周星池看向韩三坪，好意邀请道。
　　“嗯，可以。整天宅在家里也不好，让她跟着剧组跑一跑。”
　　韩三坪当然不会拒绝，目前《美人鱼》绝对是春节档电影中最受期待和瞩目的；
　　韩佳女这个副导演跟着跑宣传，对她有很大的好处。
　　“不知道《美人鱼》到时候，有没有拿到延期的可能呢。我觉得，票房应该也不会差……”
　　周星池看似玩笑的一句话，让现场三人顿时没了声，脸上表情各异。
　　在年终奖的文件上签好字后，林楠靠在椅子上伸了伸懒腰。一上午时间，全是支出。当然了，这是应该的。
　　“今年的年会老规矩，我不来参加；你们随意，玩得开心点儿。”
　　“林导，这不合适吧？你都好几年没参加过年会了，咱们今年的利润可是翻了几番呢。”
　　岳军和林楠说笑的同时，示意财务可以先离开了。
　　“年会在2号，但我得回老家。今年在家里待久一点吧，年后再回来，准备奥斯卡的行程。”
　　林楠语气舒缓，像是在说一件早就计划好了的事情。
　　岳军闻言，恍然大悟：“哎呀，我脑子没转过来！新婚夫妻嘛，农历新年是得回家的，哈哈……”
　　林大导演没说话，只是笑着不断点头，是这个理儿。
　　下午回到家的时候，外面的气温貌似已经逼近零度了。也许这两天就能看到雪，但看不到的概率也极大。
　　停好车，来到隔壁别墅，林楠远远就闻到了味儿，是热气腾腾的火锅味儿。
　　刘艺菲直接在刘晓丽这边请客了——舒倡、韩佳女、唐焉三人就是“团伙”！
　　“哎呀，林大导演回来啦。喏，快请坐。”
　　好家伙，好久不见，韩佳女真不把自己当外人？
　　“林导。”唐焉笑着打招呼。
　　刘艺菲一手拿着虾，一手对林楠指着边上的椅子，嘴里还占着呢。而舒倡就是个吃货，正涮着肉，满眼都盯着锅里。
　　“《锦绣未央》又停了？”
　　“休假两天么，正好陪罗晋回来；阿里那边是在棚里拍，天气倒是不影响。”
　　和刘艺菲和舒倡不一样，唐焉同样也是个“拼命三娘”，通稿很多、戏约不少；
　　但相对而言，她貌似还是没有杨蜜那边疯狂。
　　“哦对了，《唐人街探案》的首映礼是28号，明天开始对外发邀请函，你们也留好档期。”
　　林楠坐下，接过刘艺菲递来的筷子，同时和唐焉几人叮嘱道。
　　“没问题的，林导。”
　　“嗯嗯，嘶……真烫！”
　　“放心啦，我年前这两个月给自己放假，随叫随到，年后就别想……嗯，倡倡，你煮老了……”韩佳女说到一半又跑偏了。
　　刘艺菲将自己碗里“攒”起来的食物，分给林楠；她挑着眉，一脸得意表情。
　　“嗯，还得是枕边人啊，那我就不客气啦，茜茜。”
　　林楠笑着赞了一句，刘艺菲笑得更傲娇了，她要的就是这个。那副期待别人夸她的样子，别提多憨了。嗯，在外面可见不到。
　　“咦，我就吃个饭，还要被你们撒狗粮。唐焉，你就该喊上伱们家罗晋……”
　　舒倡佯装着抖鸡皮疙瘩的样子，吐槽着。
　　“我就当眼瞎了。”小韩同学跟了一句。
　　“罗晋也许一会儿就来了？我跟他说了的，看那意思，他关机后应该会过来！”
　　唐焉不好意思地说道，她刚刚忘记跟大家提这件事儿了。
　　“得，是我多嘴了，又要多一份狗粮。”
第929章 叶宁与万达；过审！
　　影视圈估计没有人会想到，乐视的一部网剧，居然能爆火到这种地步？
　　明明就是草台班子的阵容，以及完全不堪入目的服化道具和剧情、台词、表演……
　　但它偏偏就一夜之间火到了天际，火到了全网热议、流量爆棚的那种地步！
　　一个名叫张天暧的北电表演系进修班毕业生，这就在短短几天时间内，蹿火、爆红，实现了在娱乐圈一步登天的美梦！
　　“哎，这还真就是见了鬼了！
　　今年下半年，光线是因为参投和发行的那么多部电影都取得了超高票房，所以股价才能稳中有进，一路飘红！
　　但乐视网凭什么？凭什么它一部网剧，就能连续拿下两个涨停板，还在涨？凭它是互联网企业？”
　　土豆，大会议室内，王常田“忿忿不平”地骂骂咧咧道。
　　林楠在一旁看着，想笑又强忍着。而王巍则是附和地点点头：
　　“火是火，但那边的股价貌似确实是有点‘小题大做’了。不过都不重要，咱们今天是来谈自制剧这个事情的！”
　　听到王巍后一句话，王常田也就收敛了下情绪。
　　“等土豆上市之后，可以单独成立一个部门，专门负责这個业务。自制剧能有效的大幅度降低成本，且完全拥有独播权和版权。”
　　林楠点着头，首先开口说道，很认真、很严肃。
　　“我也觉得该这样。互联网灵活多变这一套，在这儿就体现出来了。”王常田接过话茬，表态赞成。
　　“我也赞同，那就这么定了？”
　　王巍看了眼林楠和王常田，两人同时颔首。
　　按照规则土豆发展的决策权在创始人股东手上，所以今天企鹅那边也就没派人过来。
　　“叶宁是怎么回事儿，今天居然没来？那中午还要不要一起吃个饭？”
　　说完了正事儿，王常田话锋一转又扯到了叶宁身上。
　　“叶总说咱们定就行了，万达院线那边最近很忙，他走不开。”王巍连忙解释道。
　　听到这话，王常田当即就没再说什么了，林楠也下意识点了点头：“毕竟是贺岁档，不忙才怪呢。”
　　中午的聚餐算是免了。三人坐在会议室里，又聊起了土豆第二轮融资计划的事儿。
　　与此同时，万达院线。
　　叶宁坐在办公内，面前是下面某个影城的负责人，也是自己的老部下。
　　这段日子，他已经见了不少老部下了；一个一个见的，非常保险。
　　“过几天就是年会了，有始有终吧。”
　　“叶总，那具体时间？”
　　“春节开工之后，我会向集团递交辞呈。”
　　叶宁说到这里，心里还是有些不甘，但他不后悔。眼下，集团还不知道他的决定呢。
　　“这个时间倒是没问题，可以拿到年终奖……按照集团的规章制度，一旦提交辞呈，离职程序即时生效，会立刻开始走流程。叶总，那我也就那个时间了，跟你们一起走。”
　　叶宁看着对方，不禁感慨道：“说实话，我之前也没想到，你们居然没有一个人拒绝我。”
　　“叶总，你对自己就这么没信心？你可是当了我十年的老领导呢。再说……”
　　说着说着，影城负责人脸上的笑容突然就消失了：
　　“再说了，这可是万达！有多少股份是属于期权的呢？几乎都在大老板手里。您也是给咱们提供了一条大路、一个选择不是么？”
　　听到对方这句“心里话”，叶宁无话可说。
　　万达现在很强大，非常强盛，听小道消息说这段时间马上就能拿下那家巨头了。但越是这样，集团就越是会强权！
　　因为在大老板眼里，没有谁是不能缺少的，即便是服务于万达十几年的高管！
　　“嗯，他们和你的想法都大差不差。当然了，和我也一样。只是……”
　　叶宁想到了土豆，想到了林楠、王常田等人。万达入股土豆，可是他一直跟着的，这会儿他不禁有些惋惜和不舍。
　　但市值四百亿的土豆，那些股份在大老板的眼里，也就那样吧？
　　要不然凭借这些功劳和十几年的功劳、苦劳，为什么他拿不到股份呢？
　　“叶总，您要说什么？”
　　“没什么，你回去后通知下一个，让他来找我。”
　　童钢作为兼管电影局的副局，此时正看着张红森递来的报表。
　　国内电影市场全年电影票房汇总，截止今天，已经四百四十多亿了，确实远高于去年和前年。
　　“《寻龙诀》打回也就打回了吧……他公司是不是还有项目在审？”
　　“电影的话，有英黄联合出品的那部《叶问4》的剧本，正在审核；
　　电视剧则有一部《三生三世十里桃花》是红星坞送来总局的，但两口子么，肯定不分彼此咯。
　　至于电视剧剧本的审核到了哪一步，这就不是电影局的业务了；不过古装、神话剧，审核的时间一般都不会短。”
　　张红森笑着说道，端起了茶杯。
　　“去安排一下，没大问题就立刻给通过。”
　　“好的，童局。”秘书闻言，当即答应道。
　　“没闹意见？”童钢再次看向了张红森，他指的是《寻龙诀》延期秘钥申请被打回的事儿。
　　“没有，只有喇陪慷打电话来问了一嘴，也没说什么。”
　　张红森如实说道，中影挺配合工作的。
　　只见童钢无奈地摇了摇头，笑着调侃：“要是换了韩三坪，他应该不会跟你打电话。”
　　中影是正厅，电影局也是正厅，但职能不一样，张红森并不觉得韩三坪能怎样。他刚上任的时候韩三坪正等着退休呢，两人并没有多少交集。
　　“哈哈，要是他的话，他首先会来跟我据理力争，而不是服从！”
　　童钢的语气里带着毫不掩饰的欣赏，但也有些遗憾，那是自己曾经的老部下、嫡系。
　　张红森听出领导话里的意思了：童局认可驳回的结果，但对喇陪慷的态度也有些失望？
　　“好了，这会儿就去办吧。”
　　童钢催促秘书，也是告诉张红森，今天就到这儿。
　　一转眼，又是好几天，时间来到了19号。
　　那部《师父》和《从天而降》差不多，只有一周左右的票房寿命，最终以2106万的总票房，提前退出了贺岁档的角逐。
　　而《寻龙诀》公映满三周，此时的总票房已然来到了18.82亿！
　　整个电影圈都在凝望着18.82亿这个数字，没有不咽口水的。
　　《寻龙诀》的票房超过了国庆档《港囧》的17.71亿，亦刷掉了国庆档《夏洛特烦恼》的17.81亿；
　　其总票房仅次于《智取威虎山》的20.53亿，正式晋升国产电影票房榜，第二名！
　　而此时，《寻龙诀》昨天的日票房还有两千万，公映时间尚剩9天——20亿仍然在望；只是所剩9天中最后的4天，要面对《恶棍天使》和《老炮儿》的挤压罢了。
　　“成与不成，到最后真的可能就是临门一脚的事儿。放宽心，看运气吧。”
　　林楠拿着手机，正在和乌而善通电话，是对方打来的。
　　“还是要感谢林导给我这个机会，真心感谢……”
　　乌而善说的是走心的话，因为这三周以来，他俨然是圈内新晋的最炙手可热的商业片大导演了。
　　“27号晚上就会下映，庆功宴会放到28号和《唐人街探案》的首映礼一起举行。这两天会安排下去，提前给你说一声。”
　　“好的，林导。我和所有主创都不会缺席的……”
　　林楠挂断电话，看了看时间。这会儿已经是上午11点钟了，可以下班回家了。
　　外界，琼遥和于证的官司，在半个小时前终审宣判了；
　　即。驳回于证诉求，维持一审结果：于证必须公开道歉赔偿五百万……
　　出法院大门之际，这位被粉丝称为“于麻麻”的人，在面对媒体记者询问他什么时候履行判决结果，向琼遥道歉和赔款时，他直接黑着脸甩了一句：“不会履行！”
　　这种态度和回答，顿时就让媒体兴奋了，俨然又是一条劲爆的热搜；
　　而于证完全不在意网上和业内的骂声，毕竟本来就声名狼藉嘛！
　　将车开进车库的时候，林楠瞥了一眼刘艺菲；
　　刘姑娘穿着羽绒服，正坐在门口笑嘻嘻地打着电话呢，还跟他挥了挥手；
　　电话那头应该是舒倡，也不知道两个人在聊什么，这么高兴？
　　“林楠，《三生三世十里桃花》的剧本过审了，就在十分钟前！”
　　还没等林大导演走近，刘艺菲就冲着他嚷嚷了，脸上洋溢着笑容，是红彤彤的水嫩白皙。
　　“快进去吧，不冷啊？”
　　刘艺菲顺势挽起林楠的胳膊，依偎着，对他俏皮地眨了眨眼。
　　“不冷？那让我摸摸。”
　　“哎呀，太凉了，走开啦，嘻嘻……”
　　如刘艺菲所说，网上已经出现了报道。
　　“据总局官网信息显示，由红星坞影业提交，电视剧《三生三世十里桃花》剧本正式通过审核……下发摄制许可……”
　　“上午时分，电影局官网公示：由英黄影业提交，电影《叶问4》剧本正式过审，可凭借通知文件，领取拍摄许可……”
　　两条影视资讯一出，影视圈顿时就热闹了。
　　《叶问4》还好说，毕竟是由英黄那边负责，大家或多或少也知道，演员阵容应该不会发生太大变化，所以也就不打主意了。
　　但剧版《三生三世十里桃花》可就不同了，这是业内默认会爆的电视剧，且由林楠影业团队制作！打主意的人，自然很多。
　　北电，表演学院已经传开了，不少人只等着红星坞那边发布选角试镜通知了。
　　“遥遥，伱真不去？你要是不去，那我可就准备做试镜简历啦。导员可是在群里不断提醒呢。”
　　孟子艺扯着陈遥，再次询问道。