《陆垚知马俐》杀青的电影资讯，就如同一滴水滴进了大海，没有泛起一丝涟漪。
　　因为网上的舆论焦点，依旧还在昨天下午安乐影业的“《捉妖记》——公益电影放映公告”上。
　　短短五天时间，这已经是安乐影业的第三次公告了。
　　一系列组合牌打出来，不仅成功扭转了七八成的劣势局面；
　　更是让业界看到了什么叫做被人赃俱获之后，近乎完美的应对与公关！
　　对电影行业来说，这也堪称是一次经典的教学。
　　虽然是从“卑劣者”角度出发的教学，但业内学习和受益的人，绝对只多不少。
　　上午九点多，离开了温香软玉的林楠，风风火火地赶去了公司。
　　车载广播里，华亿那部由廖梵、汤惟主演的《命中注定》，貌似在今天上映了。
　　大概率是为了帮这部电影宣传造势的原因，冯大导演的炮筒在时隔许久之后，又一次开了炮。
　　他不仅重提当年《色戒》的事儿，声援汤惟，直言某些部门欺软怕硬；
　　更是再次公开力挺陈恺歌，嘲讽道协纯粹就是玻璃心，一天尽上纲上线了。
　　一朝被蛇咬的汤惟，显得格外低调和懂事儿，只是隔空回了一句“生活的磨难都已经过去了，不怨任何人”，然后就没了声。
　　鉴于“小钢炮”难得活跃一次，不少媒体直接在网上艾特了他，询问其对林楠影业和安乐影业正面冲突的事儿怎么看？
　　不过媒体们的期待并没有得到回应，因为冯晓刚直接避开了这个话题，甚至还回怼骂了句：你踏马神经病啊！找事儿是吧？
　　“连冯导这张大嘴巴对这个事情都避之不及，看来圈儿里是都知道咱们动了真火了。”
　　岳军坐在林楠对面，调侃着笑道。
　　蒋樰柔拿着一页A4纸，浏览的同时，也忍不住附和地点头。
　　“《大圣归来》在下个月初会下发新的秘钥，也可以加进去。”
　　林楠捏着眉心，轻声应了句。
　　“林导，这虽然是咱们的私事，但总局会不会过问呢？”
　　作为公司的大管家，岳军将事后可能出现的所有影响，统统都考虑了进来。
　　林楠闻言，不禁皱起了眉头。
　　蒋樰柔的视线也从公告内容上挪开，同样琢磨了起来：“不排除确实有这个可能，毕竟行业内一直没有发生过这种事情。”
　　“没有发生过？那我们就做第一个，给电影行业开个头。这件事情，怎么可能就让他们轻轻松松地混过去呢。”
　　林楠直视着岳军，再次风轻云淡地吩咐：“就午后时间吧。太阳正高，适合审判宵小。”
　　“好，我稍后就去准备。”
　　“蒋总监，通知张绎他们，这个月30号来公司。”
　　说完了公告的事情，林楠又想起了另一件正事儿，随即叮嘱道。
　　“嗯，我会通知的。”
　　没在公司多待，十点出头的时候，林楠就开车离开了。
　　因为朱娅文闺女的满月酒就在后天，而他和刘艺菲两个人还没来得及准备礼物呢，今天上午正好出去逛逛。
　　《太平轮下：彼岸》和《王朝的女人·杨贵妃》两部电影，都在今天上午举行着公映前的最后一次媒体发布会。
　　对于这两部同一天公映的电影而言，显然，外界更期待后者。
　　毕竟这是张一谋、田状状两个大导演都参与执导的电影；而前者虽然还未公映，但早就被《太平轮（上）》给毁掉了口碑。
　　林楠到地方的时候，刘艺菲和舒倡戴着口罩正在挑东西呢。
　　说实话，对于别人家的小孩儿办满月酒，到底该送什么礼物，林楠三人都是懵的。
　　就连上次送给谢南她们家“无所谓”的东西，都是刘晓丽给的建议。嗯，金饰。虽然俗气，但喜庆呀。
　　所以，这次依旧选金饰。
　　察觉到了走来的熟悉身影，刘姑娘的眉眼顿时就弯了：
　　“快来看看，我们挑了好几件，正犹豫选哪两个呢。”
　　林楠和刘艺菲算一份，舒倡单独一份，这就是两份。
　　小金镯子、金锁、金项圈……还别说，都非常精致、很漂亮。可能主要是因为它是黄金的原因吧？！
　　“好俗气啊。”林楠笑着打趣道。
　　“妈妈说送这些最合适，朱娅文那么传统。”刘艺菲笑嘻嘻地解释道。
　　“对，他指定喜欢俗气的，嘿嘿……”舒倡跟在后面，点头如捣蒜，颇为滑稽。
　　林楠无语了，好吧，确实有道理。朱娅文不仅传统，而且还是个传统的大男子主义者！
　　他扫了一眼刘艺菲两人挑中的，又瞥了下更里面柜台中的。
　　“倡倡就选个一般大小的吧，
　　至于我和茜茜，我们俩跟那货是十几年的同学、好友，这次免不了要‘大出血’一回。”
　　林楠说笑着，看向了专柜导购：“请问，那个金锁有没有更大号的？重量上。”
　　后者显然还沉浸在接待大明星的兴奋中：
　　“有的、有的，从10克起往上，24克、68克……188克……最大的有一千克整……”
　　好家伙，刘艺菲和舒倡都惊呆了，还有那么重的？
　　刘姑娘多了解林大导演，看着他那副跃跃欲试的表情，瞬间就读懂了他的心思。
　　“这可真是巧了，一千克的金锁，正好送他家‘千金’嘛！呵呵……”
　　在林楠嬉笑着定下礼物的时候，总局那边，有人也很高兴，
　　江至强带着安乐的两名高管，就坐在总局的会议室里。
　　对于这次《捉妖记》被抓现行的事情，在江至强看来，已经快要“结束”了。
　　即便是林楠影业不依不饶，可又能怎么样呢？
　　林楠影业是大公司、大资本不假，但代表不了整个内地电影行业，更没有垄断地位！
　　总局的处罚就是最后的处罚，林楠影业必须认！
　　“江先生，希望你们这次吸取教训。这种扰乱市场，违法、违规的事情，不要有下次。否则，伱们的发行资质、院线资质，就得审核了。”
　　“童局、张局放心，管理层犯的错误，公司一定承担。公益电影这块，我们也会说到做到，继续推进下去。罚金……”
　　“等通报文件出来后，再来吧。”
　　“好的。真是谢谢两位领导，麻烦局里了。”
　　十几分钟后，一脸放松表情的江至强和公司高管一起离开了总局。
　　而童钢办公室内的“会议”，并没有结束。
　　“像这种事情，就该再严厉一些，处罚的太轻了。不说吊销资质，至少也要停业整顿一阵子。”
　　“院线的影城可不只是电影院，以影城为主体，多少商贩都要吃饭。
　　停顿一阵子？谁会去影城不为看电影，而是只为了在其他商铺消费呢？这是会影响很多人生计的，必须慎重。”
　　童钢也无奈，但什么事情都要考虑大局，从大方面出发。
　　“但我觉得，林楠那边应该也不会消停。两家可都不是小公司，要是继续这么掐下去，乃至恶化……”
　　“局里定下调子就行了，让安乐自己赔礼道歉去吧，应该也影响不了什么了。”
　　童钢虽然嘴上这么说，但心里还是有些发愁的；毕竟他也是了解林楠的，后者这两年的脾气，明显越来越强势了。
　　对于影视行业来说，也许一直都在等着看最后的热闹，等着林楠最后的态度。
　　这关系着林楠这个顶级大导演和林楠影业这家影视巨头的底线位置，到底在哪里？！
　　午后时间12点半，影视圈、娱乐圈、媒体界乃至全网，终于等来了林楠影业的态度——一封加盖着公司鲜章的公告。
　　随即，整个影视行业彻底乱了，全网哗然。
　　“经公司上下一致表决，林楠影业现决定如下：
　　自8月起，包括延期阶段动画大电影《大圣归来》在内：
　　郭幡导演电影作品《滚蛋吧！肿瘤君》；
　　闫飞、彭大摩导演电影作品《夏洛特烦恼》；
　　徐争导演电影作品，《囧》系列第三部《港囧》；
　　乌而善导演执导，顶级IP，奇幻、动作、冒险类题材大片《鬼吹灯之寻龙诀》；
　　林楠导演电影作品《唐人街探案》。
　　以上6部电影，将不在于安乐影业旗下院线、17个城市的29家影城之内发行、公映，发行方光线影业将配合执行。
　　另外，自今日起，凡林楠影业系公司独家出品、主控出品、主要投资且拥有决策权的所有电影，将永不在安乐影业旗下院线、17个城市的29家影城之内发行、公映。
　　如有前往林楠影业寻找电影投资的电影人，请提前知悉。
　　本通告仅为林楠影业单方面决定，不涉及其他合作方；
　　我们不允许有鸡鸣狗盗之辈，在被人赃俱获之后，还能于大众眼皮之下，堂而皇之的轻易蒙混过关……”
　　在林楠、刘艺菲、舒倡三人选了一家餐厅，大快朵颐的时候。
　　整个影视行业无数电影人、制片公司、院线公司、圈内熟人，都疯了似的在找他们。
　　所有人都在联系林大导演和刘大制片人！
　　但很可惜，所有人的电话打出去后，统统都是同一个“回答”：您所拨打的电话已关机……
　　紧接着就是海量的短信、社交消息、微博留言等，一股脑地发了出去，以期收到两人的回复。
　　另外，大批媒体记者也已然在第一时间就赶去了林楠影业。
　　包括公司前台的电话在内，岳军、蒋樰柔、路洋、郭幡等人，统统都是被锁定的目标，电话轰炸不断。
　　业内议论纷纷，恍如地震；网上乱糟糟一片，舆论哗然。
　　甚至于各大国企、协会、艺术院校、主管单位，也全都关注了过来——影响，太大了！
　　“这简直牛逼大发了呀！这算是制片公司单方面封杀院线吗？”
　　“6部电影退出安乐影业旗下院线……要知道《港囧》、《寻龙诀》、《唐人街探案》，这可是公认的三部10亿票房打底的电影！”
　　“林楠导演这次是真被碰了逆鳞了，一刀切，真狠！”
　　“逆鳞倒不至于，林导的逆鳞应该是他们家刘艺菲。但狠，也确实是够狠！林楠影业出品的电影，可一向都是票房保障呢。”
　　“安乐影业这回死不死不好说，但他们的院线公司肯定要偏瘫！这才刚刚下半年，就一下子没了6部商业电影！”
　　“仔细思量思量，这种操作，在电影行业貌似也就只有林楠影业能干、有资格干了！高产、高质量、高票房、高口碑、强大的票房号召力！”
　　“安乐的人真是脑子进了水，这回踢铁板了。”
　　“不用总局制裁，林楠影业自己制裁！这还是单方面，没找盟友的情况下。强势、自信、霸道！”
　　网上的舆论，在极短的时间内就扩散了开来，从内地到港台，从网上到整个行业……
　　但林楠和刘艺菲两个人，就是杳无音信，找不到人。
　　“这一次，是林楠赢了。”
　　王忠军看着网上的资讯，很肯定地下了结论。
　　别说是安乐影业旗下的院线，就是华亿旗下的院线，也经不起这么动刀。
　　在制片行业，林楠影业绝对是国内排名最靠前的公司之一。
　　“偷了芝麻，没了西瓜，而且还是永远没有了。不得不说，林楠这次太决绝了。就是不知道上面？”
　　“电影行业一年出产多少部影片？林楠影业远远达不到垄断地位，上面管不着！”
　　“可论及票房产出，他可是名列前茅的。”
　　“票房再高，也定不了随意支配市场垄断地位这条罪！”
　　说起票房，王忠军顿时就没心情了。
　　最近的股市，虽然没有一直暴跌，但却是在暴涨和暴跌之间徘徊，这几乎就是没有变化、没有回暖。
　　而华亿的市值，在仅仅一个半月的时间内就从900亿跌掉到了450亿以下，这让他无比憋屈，必须得有一部高票房电影来提提士气了。
　　但《老炮儿》的档期却……虽然是最大的档期，但却是群狼环伺，尤其是被林楠影业的《寻龙诀》和《唐人街探案》两部最强势的电影前后夹击，真的可以说是“处境艰难”！
　　“晓刚那部《我不是潘金莲》筹备的怎么样了？”
　　“刘振云那边还在做剧本，冯导已经在勘察外景了。哦对了，张默跟在剧组里。”
　　“嗯，跟着就行，这是我们答应国利的。”
　　办公室内，两兄弟之间的对话真是一点也不觉得别扭。
　　明明是在去电影单一化乃至去电影化，可同时又想着指望高票电影来刺激股价！？
　　此时的总局，童钢对面就是张红森和喇陪慷。
　　“我是确实没想到，上午才夸了海口，说不会有影响，差不多就到这儿了。仅仅只过了不到两个小时，他就打了我一巴掌。”
　　童钢的话里，听不出来一丝生气的意思，只是带着一些无奈。
　　“我那天帮江至强做过中间人，打了电话给林楠，但被拒绝了。他的语气很冲，还挂了我的电话。早知道……”
　　喇陪慷的确是后悔了，当他事后打电话去找韩三坪的时候，后者只是叹了口气，良久之后才说了一句让他不要多想。但韩三坪那种口吻，喇陪慷又怎么能不多想呢？！
　　“随他们去吧。行业每年出产那么多部电影，安乐那边不会没有电影放映，他们是该付出应有的代价。虽然林楠给的代价有些沉重，但这是咎由自取。”
　　童钢的一句唏嘘，算是给这件事情彻底定了调。
　　业内，几乎所有人的关注焦点都在林楠影业单方面宣布“封杀”安乐院线的事情上。
　　当然了，作为被直接针对的对象，安乐影业这边也已经是鸡飞狗跳、暴躁不堪的样子了。
　　公司内部，吵成了一锅粥。各种咒骂声、聒噪声杂糅在一起，让人根本静不下来。
　　“江董，林楠影业欺人太甚了。”
　　“我们明明已经放下了姿态，愿意赔礼道歉、愿意弥补他的损失，是他自己不要的！怎么，一定要吊销我们的资质，赶尽杀绝？”
　　“他这是釜底抽薪，仗势欺人！”
　　“股东怎么交代，股民怎么看？林楠影业的票房产出……我们院线，嗨，这！”
　　在办公室内如此嘈杂的环境下，江至强依旧一手撑着额头，闭着眼睛思考着。
　　但那副冷冰冰的表情，也足以说明他此时的心态，已然糟糕到了极点。
　　即便是纵横华语电影行业多年的巨鳄，这会儿也在头疼。
　　“把《捉妖记》的票房送上15亿，最好是20亿……之后立刻立项筹备第二部。因为盈利了，所以要做续集！”
　　江至强突兀的声音响起，会议室内瞬间就安静了下来，片刻之后又再次开始喧哗，只不过这次明显是激动的情绪和声音。
　　“好主意！先紧着目前的问题解决！”
　　“院线即使没有林楠影业的电影，但业内又不是只有他们的电影有票房号召力、能赚钱！”
　　“到最后，我们所有的负担完全可以转移去股市……”
　　“对，一切都会由股民买单！”
　　连续两天，林楠和刘艺菲均没有在外露面。
　　因为林楠影业、红星坞，乃至别墅区外面，都蹲守着不少媒体车辆。端的有毅力，能坚持！
　　其实在家这两天，林楠和刘姑娘也接了不少的电话。除了感慨牛逼的，就是开玩笑拍马屁的。
　　本来林楠还以为总局或电影局会联系他呢，但看这样子，上面是默许了他的行为。
　　27号早上，刘艺菲和林楠起的都很早，因为今天上午要去朱娅文那边。
　　这家伙昨天下午就打电话在提醒了，周围隐隐还能听到婴儿的哭声。
　　“倡倡会自己过去的，咱们不用等她。”
　　刘艺菲穿着一身翠绿色的碎花长裙，踩着高跟凉鞋，从衣帽间里走了出来。
　　今天的丸子头扎的有点高，那张鹅蛋脸显得更加活泼、精致了。
　　“茜茜，记得带上礼物。”
　　林楠笑着指了指客厅桌子上的礼盒，一公斤重呢。
　　刘艺菲闻言，立刻忍俊不禁了。
　　她白了林楠一眼，左手拎着包，右手很随意地捞起盒子，“真是‘千金’大小姐呢。”
　　“今天我指定得让老朱喊我‘爹’！”
　　“你们真是太无聊！”
　　刘艺菲一边吐槽着，一边很自然地将礼盒跟包全塞给了林楠：“你好意思让我拎重东西？”
　　“这不是让你试试斤两么，刘女侠！好了，出发吧。”
　　几分钟后，一辆特别显眼的红色法拉利冲出了别墅区。
　　仍然蹲守在外面的媒体，瞬间就确定了是刘艺菲的车，随即追了上去。
　　朱娅文初为人父，那种高兴劲儿是没法形容的，反正满月酒的规格堪称顶级。
　　为此，他特意包下了一座庄园呢，安保人员更是不少。
　　林楠和刘艺菲到的时候，这边已经热闹的不成样子了。
　　一眼望去，全是圈内的熟人。
　　当然了，还有朱娅文和沈嘉妮双方的父母亲戚，以及当初结婚时的伴娘、伴郎；宾客大致上也都没怎么增减，还是那些人。
　　“哎呀呀，我可是等你们俩好久了。”
　　远远的，朱娅文就和沈嘉妮就迎了上来。周围绝大部分人也都面带笑容，投来了目光。
　　只见朱娅文这货，直奔林楠而来，准确的说是冲着林楠怀里的礼盒来的。
　　“啧啧啧，两斤呢。林导、刘制片，我替我闺女谢谢您二位了。哈哈……”
　　好家伙，有人走漏了风声！
　　林楠和刘艺菲对视一眼，双双看向了远处做着鬼脸的舒倡。
　　林楠直接抛了过去，被朱娅文一手接住。这货的笑容，怎么看着就那么贱呢？
　　“千金千金，不愧是大导演和大制片人呐。比我阔绰！”
　　走进熟人群，罗晋忍不住打趣道。
　　“等你有儿子或女儿了，我们同样给你备一份儿！”
　　刘艺菲说这话的时候，还戏谑地瞥了一眼边上的唐焉，后者显然是从《大话西游3终结篇》剧组请假出来的。
　　周围已然哄笑了起来，因为刘艺菲的眼神，也因为罗晋和唐焉两人的不好意思。
　　“你们俩干什么呢，光天化日的？”
　　罗晋反应很快，立刻转移了话题。
　　周围人随着他的声音，全都看向了林楠和朱娅文，只见前者正在对后者“动手动脚”呢！
　　除开笑嘻嘻的刘艺菲以外，一群人都瞠目结舌、十分惊愕地看着眼前的这一幕：
　　只见林楠捏了捏朱娅文的胳膊、拍了拍大腿、摸了摸胸肌、腹肌……
　　后者“吓得”连连后退，双手不断阻挡，就这还不忘开玩笑：
　　“林大导演，兄弟我的身材虽然是很不错，但我不搞基！也不接受潜规则！你这两斤的金锁，果然送的不怀好意……艺菲，快管管他。”
　　“你一个大老爷们儿，又不吃亏。被林楠占占便宜，说不准一会儿就有好事儿呢。”
　　刘艺菲笑得直不起腰了，和舒倡两个人相互搀扶着对方。
　　周围不少人同样也是哭笑不得，已经拿起手机准备录像了，这可是相当劲爆的“黑料”呢。
　　不过这个时候，林楠已经收了手。
　　在众人的注视下，林大导演看着朱娅文，满意地点了点头：
　　“给你两个月时间，再健健身，肌肉线条要更加明显一些，可以找专业教练……”
　　朱娅文隐隐有些猜测，惊喜地询问道。
　　此刻，场上不少圈内人的脑海中全都闪过了一个念头——林楠影业的那部电影！
　　随即，男演员们全都羡慕了，恨不能将朱娅文取而代之；
　　而在场的女艺人们，则几乎都在向着刘艺菲的位置，挪动脚步。
　　“今天过后就抓紧时间练吧，《湄公河行动》的男二号可以给你。”
　　随着林楠的话音落地，现场轰的一下，彻底炸开了！