因为是熟人和朋友的关系，所以林楠给王洛丹的微博点了个赞。不过说实话，《卫子夫》确实不咋样。
　　这才开播没几集，妆造、剧情、人物设定等就被很多内地网友和观众喷得体无完肤。
　　林峰的男主角是挺帅的，但和王洛丹这个女主角之间却毫无CP感，全程生硬。
　　还有什么玛丽苏剧情、白莲花人设，放《甄嬛传》里铁定活不过三集！
　　一部内地、港岛合拍的大型古装电视剧，这就已经有了要折戟沉沙的趋势，基本上宣告，合作失败！
　　“这就验证了那条经久不衰的定论：拍历史题材，一定要离港岛团队远点。
　　无论是电影还是电视剧都一样，编剧、制片和监制，千万不能是港岛那边的人！”
　　林楠都有些庆幸出品方拒绝了土豆的购片意向，要不然这就多了一笔亏本买卖，还是亏损不小的那种。
　　岳军在一旁笑着直点头，随即说起了正事儿：“几家电视台第二轮的报价都反馈了过来。
　　蓝莓台和芒果的价格依旧是最高的，其他几家也没差多少，但附加的资源有差别。另外，王董说您同意了刷掉芒果？”
　　“嗯，没错。一来芒果的综艺很多，不缺爆款；二来他们内部太乱了……太霸道，不是一路人……”
　　林楠对芒果的印象不是很好，其中也包括对部分主持人的印象，不过卖剧倒是可以。
　　但《跑男》是要长期做下去的，他不想和那边过多打交道。
　　尤其是后者那些营销、捆绑、无脑炒作的套路，真是怎么博人眼球怎么来，很多时候都是没有下限的！
　　“那行，这两天，基本上就可以确定下来了。”岳军很肯定地说道。
　　林楠对第一季的卖价没抱“太高”期望，有个两亿就可以了。
　　而且各类广告、冠名费也已经赚了不少了，从第二季开始，才是真正“赚钱”的时候！
　　上午时分，外界传出了数部影视作品的资讯。
　　“由搜狐主控，新丽、万达参与出品并制作，董诚鹏（大鹏）执导，《屌丝男士》大电影《煎饼侠》正式开机。”
　　“由林楠影业、开心麻花联合出品，沈藤、马莉等人主演，电影《夏洛特烦恼》今天上午在大连圆满杀青。”
　　“继《甄嬛传》后，郑晓龍导演又一部古装传奇巨制《芈月传》于横店开机，孙丽、刘滔、方忠信、黄宣等主要演职人员悉数在场。”
　　茶几上，扔着上午刚刚送来的芭莎慈善晚宴的邀请函，上面写着林楠和刘艺菲的名字。
　　圈里的很多活动，在很早前就把两人进行了绑定，更何况现在他们已经订婚了。
　　刘姑娘对于“慈善”，一向是来者不拒的，即使它可能带着一些娱乐成分。
　　而且这次的芭莎慈善晚宴，还是她和林楠订婚后的第一次公开场合活动亮相，她心里很期待呢。
　　看着一副愉悦模样，在发聊天消息的刘艺菲，林楠心中的某个决定更加坚定了。
　　人生么，既然认定了，就不会再有那么多弯弯绕绕。
　　就像刘艺菲所说的，钱够花就行，反正她能养活自己，她从来不是物质女，不会贪图什么……林楠也一样！
　　看着突然起身的林楠，刘艺菲下意识地问道。
　　她正和谢南聊天呢，后者说已经在给孩子计划着安排满月酒了，到时候肯定给她和林楠发请柬！
　　“茜茜，我去花园里溜达一下，顺便打个电话，你慢慢聊你的。”
　　林楠柔情地看着刘艺菲，温声说道。
　　“哦，那伱去吧。一会儿妈妈就回来了，我们正好准备午饭……”
　　刘茜茜同学，甜甜地笑道。
　　临近中午，阳光是真的不错。
　　林楠踩在草坪上，懒洋洋地漫步着，手里的电话拨了出去。
　　“曹董，谢谢你的好意。不过，我已经有了决定……”
　　“呃……不得不说，林导很有气魄，我衷心祝福你们。”曹国炜语气感慨地说着。
　　林楠从一开始就没想过做婚前财产公证，但微博和土豆又很特殊。
　　两边也都很含蓄地提醒了他，尤其是王巍。
　　可是对林楠来说，他不想做婚前财产公证，更不可能把土豆和微博单独拿出来做公证！从内心深处讲，他是一个感性的人。
　　“嗯，就这样，不跟她说。因为从来都没有这些乱七八糟的事情。”
　　林楠自言自语地笑着，心情舒畅地走回了别墅，“茜茜，咱妈什么时候回来啊？”
　　5号这天，以谢霆风、高媛媛主演的《一生一世》为首，六部国产片同时公映。
　　但电影圈对这几部影片几乎都不怎么关心，因为大家已经默认了，这些片子都是炮灰的命。
　　而此时，娱乐圈也热闹到了极点，于胖子被顶到了风口浪尖。
　　他一边和前妻打着官司，一边派人强行关掉了保利搏纳院线的一座影城，就是前妻当总经理的那一座。
　　听说双方上演了全武行，不少影城工作人员被于胖子派的人打伤、打进了医院。
　　一座拥有十数万会员的影城，就这样被强行“因设备升级改造，暂停营业”了。
　　圈里的同行们，没有不说于胖子狠的，为了断掉女方的收入来源，迫使其就范，真是无所不用其极了！
　　林楠跟着喇陪慷、韩三坪到总局的时候，还在忍不住吐槽呢：
　　“于董算是把历史上‘陈世美’这一类人物干的事儿，都给干了。韩董，听说他以前出来干发行，还是他老丈人提携的他？”
　　听到林楠这嘲讽的话，喇陪慷笑了笑没说什么。
　　但韩三坪的脸色就有点难看了，于东曾经是他手底下的人，他也没少给过帮忙。
　　“没错，那位以前是国企里管发行口子的，从于东和他女儿谈恋爱起，就在提携了，我还去参加过婚宴呢。
　　女的也是糟糠之妻，共患难过来的，搏纳的创始人之一……”
　　啧啧啧，真是现实版的“白眼儿狼”啊。
　　“进去吧，今天最后一次，搞定了就不用再来了。”
　　韩三坪没有再继续说下去，他也觉得有点恶心。
　　隔了8天，这次依旧是上个月28号那些人。
　　任董事长一副从容淡定、有说有笑的样子，好似已经忘记了之前被韩三坪和喇陪慷联手挤兑的事情。
　　林楠坐在位置上，还多瞟了一眼。
　　下一刻，他就突然反应了过来，和任董事长说说笑笑的也是个“熟人”——陆大编剧，陆钏他爹！
　　“今天接着上一次，争取彻底定下文件内容，大家也就不需要再跑第三回了。”
　　童局坐在主位，声音浑厚地说道。
　　之前剩下的，没确定好的那些条款里，最重要的一条就是：
　　涉毒演员未上映及未开播的电影、电视剧等影视文化作品的处理办法，以及过去已经公开的那些作品的处理意见。
　　“对于涉毒演员已经公映和播放了的影视作品，全部下架处理。
　　修改或删减干净，通过审核后，可以重新公开。大家对此没有什么不同的意见吧？”
　　一连串的赞同声响起，没有异议。
　　因为过去已经公开了的作品，创造不了多少利益，片方肯定不会花冤枉钱去换脸或重拍，最多删镜头！
　　最重要的，也是今天最核心的关注点，来了。
　　“涉毒演员未上映及未开播的影视作品，我不建议按照‘封杀’的原则处理。
　　无论是抠图换脸、重拍、模糊化处理、删减演员所有镜头或者直接禁掉，都会对影视公司和制片方造成巨大的成本压力、经济损失、严重影响成片质量。很多公司可能会因此直接垮掉……
　　再者说，一部影视作品，那是少则几百人多则上千人，耗时耗力共同努力的结果。因为一个人犯错，而全盘否定，未免太不近人情了……这和封建社会的连坐、株连有什么区别？”
　　林楠就知道任董事长有话说，而且是从经济层面考虑的。他的最后一句，乍一听，还挺有理？
　　一群人叽叽喳喳的声音，又响了起来。这次任董事长的“盟友”挺给力的，已经有了附和声。
　　林楠觉得挺有趣儿的，因为他注意到了童局的表情。
　　童局已经不装了，他直接看向了喇陪慷、韩三坪那边！
　　“治重症，就得用猛药。涉毒，不就是影视行业的重症和顽疾么？一次性剜掉一块肉，后面的人才会警醒。
　　要是自家的影视作品真的质量好，那就重拍，回本只是时间问题！要都是烂片，那干脆就放弃挣扎得了……”
　　韩三坪从容地说道，声音虽缓，但语气决绝、霸道。
　　“中影旗下所有院线，不会上映涉毒艺人的电影，除非没有这些人的镜头。”喇陪慷紧随其后，补充道。
　　“首都卫视，拒绝有涉毒艺人出镜的电视剧……”
　　“山东卫视，拒绝……”
　　“我可以代表土豆承诺，下架所有涉毒艺人出镜的电视剧、电影，今后不会购买有他们出镜的影视作品……”
　　林楠声音洪亮地说道，吸引了不少人的目光，土豆目前的市场份额可是逼近一半呢！
　　童局也没再理会其他人，随即一锤定音道。
　　林楠发现，在场不少人这会儿怎么都有种“垂头丧气”的感觉呢？
　　文件内容，还在一条一条地过。
　　最重要的都定下了，剩下的都是细枝末节，大家也提不起什么兴趣，通过的效率瞬间翻了几番。
　　林楠心里还在想着一会儿离开后，通知曹保评呢，谁知道童局又说话了。
　　“正式文件下来前，请大家不要犯原则性错误，会议内容和文件内容，依旧需要保密！”
　　不多时，《劣迹艺人及作品处理文件》就大致上成型了！
　　总局外面，任中伦看着林楠。
　　“上影集团旗下，上影电影股份有限公司正在积极筹备上市。你有兴趣的话，可以加入进来……”
　　这算是拉拢？林楠有点懵！
　　“谢谢任董的好意。”
　　林楠没有接受也没有拒绝，而是含糊道。国企的便宜，可没那么好占。
　　“中影旗下，中影电影股份有限公司也在筹备上市。任董，咱们两家可以互相‘交流’一下。”
　　喇陪慷冷不防地走过来，笑着插了一句。
　　这哪里是“交流”，摆明了是想“切磋”！
　　“当然没问题。韩董没办成的事儿，喇董接着办，这也是段佳话么。哈哈……”
　　好家伙，林楠越听越不对劲儿，不远处的韩三坪这是又被任董事长给“嘲讽”了！喇陪慷亦然！
　　没敢多留，找了个借口后，林楠就直接开溜了。大佬讲话，夹枪带棒的。
　　好莱坞“艳照门”的照片和视频，还在一波一波地放出来。
　　艾薇儿、妮娜·杜波夫、艾玛·沃特森、凯莉·库柯……又是一大批知名女星。
　　不过最“花哨”的还是詹妮弗·劳伦斯，数量又多、“质量”又好，真是刷新了下限。
　　外网已经明码标价在售卖裸照了，最低350美元。而且面对声讨，成人网站拒绝撤掉这些照片！
　　听说因为大表姐的照片和视频最多、传得最广、影响最恶劣。
　　以至于狮门影业决定，将年底要上映的《饥饿游戏3：嘲笑鸟（上）》宣传海报里的詹妮弗·劳伦斯给去掉，重新做海报！
　　国内的互联网还算“干净”，明面上几乎看不到这些东西。
　　林楠也很庆幸，他合作过的两个女演员没有中招。要不然，以后都不知道该怎么打交道了。
　　和刘艺菲正吃着早点呢，王常田的电话突兀地打了过来。
　　“上午签约，你得过来一趟。岳军应该和你说了吧？”
　　林楠将嘴里的鸡蛋咽了下去，回答道：“说了，我会赶在十点半之前过来的。”
　　要不是因为这事儿，林楠和刘艺菲怎么可能起得这么早？
　　“嗯，这就好。没想到第一季的价格还挺不错……”
　　因为要随时等着华纳那边的通知，所以刘姑娘这两天挺闲的，连通告都推了不少。
　　今天林楠起床的时候，专门喊醒了她，让她陪自己一起去光线那边签约。
　　美其名曰：老板娘也要在场！
　　“卖了多少钱啊？值得王董这么早打电话催？”
　　刘艺菲慢条斯理地喝着粥，抬头询问道。
　　“嗯……应该够娶你的花销了。”
　　听到这话，刘艺菲瞬间来了兴趣，脸上有了一丝戏谑的笑容：“娶我？呵，那确实挺贵，嘻嘻……”
　　很快吃完早饭，两人从家里出发。
　　林楠原本以为，只是个普通的签约仪式而已。
　　谁曾想到了之后他才发现，场面好隆重！
　　王常田和蓝莓台临时起意，直接在光线召开了小型的新闻发布会，但媒体记者可不少。
　　毕竟林楠影业、光线、蓝莓台，三家加起来影响力是真的大，而且《跑男》也是备受圈内圈外关注的热门真人秀综艺。
　　“林导、艺菲，看这里。”
　　“林楠影业的老板和老板娘来了……”
　　“哎呀，艺菲今天素颜啊？更好看了！”
　　不少媒体记者都是熟面孔，开起玩笑来，一套一套的。
　　蓝莓台这次过来的，是一位副台长，毕竟是这么大的交易。
　　“林导、王董，我们计划从本月8号开始，全面投放宣传广告。电视广播系统、门户网站、微博、海报……要面面俱到，基本实现全网皆知……
　　作为制作方，林楠影业和光线也需要投入成本进来，一起宣传推广……”
　　不愧是副台长，说起话来挺官方，不过这的确也是林楠影业和光线应该做的。
　　因为是第一季，他们肯定有负责宣传的义务和责任，等第二季的时候就不需要了。
　　林楠和王常田异口同声答应道。
　　其实宣传的成本并不高，因为《Running Man》早就是名声在外了。
　　并且《跑男》立项、选人、拍摄的这段时间里，更是新闻不断，外界该知道的几乎都知道了。
　　在一众镜头面前，三方依次交换合同、签字……
　　刘艺菲就坐在林楠边上，记者们镜头看不到的东西，她可以清清楚楚地看到。
　　《跑男》第一季常规16期，再加上4期新春特辑，共计20期，总价2.85亿！
　　三人拿着合约，在一众媒体面前合了影。
　　发布会结束的同时，网上的消息也一并传开了。
　　“由林楠影业、光线联合出品，南韩SBS电视台辅助制片。
　　参考《Running Man》拍摄制作而成的国产真人秀综艺《跑男》第一季，今日正式花落浙省蓝莓台，为国内独播电视台！”
　　“据蓝莓台副台长表示，真人秀综艺《跑男》，初步定于10月份登陆黄金时间段……”
　　影视圈可就热闹了，很多公司都在打听《跑男》第一季的成交价格。
　　要知道，这还是第一次有影视公司制作真人秀卖给电视台，以前都是电视台自己做真人秀，因为他们就是平台，能兜底！
　　当然了，林楠影业和光线也不虚，因为他们同样有播出平台——土豆！
　　所有打听价格的人，最后都是无功而返，因为这确实属于商业机密。
　　“我原本以为有两亿左右就差不多了，毕竟是第一季么，没想到居然卖了2.85亿！”
　　光线董事长办公室，林楠笑呵呵地端起香槟和刘艺菲碰了一下。
　　“只要第一季能爆，第二季会更高！”
　　王常田中气十足地说道，也非常高兴地喝了一口。
　　不过下一秒，他脸上的笑容就僵硬了，他想到了一个事情。
　　貌似光线和林楠影业的合同，就只有《跑男》第一季！光线没有第二季的参与权！
　　一时间，王常田有种说不出的感觉，他眼神热切地看向了林楠。
　　“林楠，第二季的合同……”
　　“王董，要不等第一季收官了，咱们再说？”林楠笑着说道。
　　等到了那会儿，《跑男》的价值基本上就是有目共睹了。
　　即使是关系非常好的盟友，也得明算账不是么？现在就定下来，吃大亏的是林楠！
　　王常田笑着点了点头，“好，听你的。等你们俩举行婚礼，我出大份子，哈哈……”
　　“那就提前谢谢王董了。”
　　刘艺菲一只手挽着林楠，眉眼带笑，脆生生地说道。
　　《跑男》第一季的广告营收和版权交易额，让业界不少公司心里直犯痒痒，但奈何就是无从得知。
　　林楠和王常田商量过后，以一个相对较低的价格，将《跑男》的网络播放版权卖给了土豆，当然也是赚的。
　　但后者进行网播的时候，必须晚于蓝莓台至少12个小时，这也是对大买主的尊重。
　　至此，电视台和网络平台各一家，而且都是各自领域的独播渠道！
　　“热巴能不能快速进入一线，就看《跑男》了。”
　　回到家里，林楠对刘艺菲如是说道。
　　毕竟是刘姑娘的“小妹”么，一见面就喊“姐”的那种。嗯，比舒倡听话！
　　“你真地能保证，她可以凭借《跑男》蹿升至一线？”
　　刘艺菲撇了撇嘴，依旧有点不相信，说到底她还是个思想比较保守的憨憨！
　　“等10月份不就知道了么。”林楠打了个哑谜。
　　下午的时候，刘晓丽从外面回来了，表情有些不对，还不时叹着气。
　　母女俩说悄悄话的时候，林楠无意间听了一嘴。
　　好像是陈今飞告诉刘母，他找到了个准备结婚的女友……但是年纪很小……
　　林楠已经能猜到七七八八了，老一辈儿还真是一言难尽。
　　傍晚的时候，刘姑娘在草坪上遛狗，准备过去一起散步的林楠，突然被丈母娘给叫住了。
　　“林楠，有个事情我得问问你的意见。”
　　听到这话，林楠驻足了，询问道：“您说的是什么事情？”
　　只见刘晓丽笑了笑，开口道：
　　“也不是什么大事情。就是你和艺菲差不多明年就要办婚礼了，她的国籍要不要改回来呢？
　　以前她那么小，是我带着她去那边的，那会儿由我做主。但现在，就要听听你的意见了。”
　　很抱歉，有一个事情要和大家提前说一下。
　　因为家里出了些不好的事情，所以之后一段时间内，我不能保证自己的更新量。
　　（具体多久，现在还不好说）
　　另外，明天我需要请一天假，出去找房子。
　　这个农历新年，我可能就要在外面过了。