曾梨的《理发师》，选在了四月底上映，也是想着蹭一下黄金周的档期。
　　一个人同时上两部电影，都是女主，曾梨的报道一下子多了很多。
　　媒体采访她的那些同窗好友时，大家给的都是赞美，包括她的容貌、性格和往昔校园的美好回忆。
　　《潜伏》不负众望，在最后一周，缓慢走到了全球一亿票房，狮门的通稿发遍了好莱坞。
　　“林导，要上映了，兴奋吗？你的《潜伏》可是在全球取得了不菲成绩呢。”
　　四月最后一天，打电话恭喜林楠的人很多。
　　“还好，希望继续保持，哈哈。”
　　林楠压抑着内心，他也不敢保证《时空游轮》会结出什么果子，这部剧本上辈子也没人说不好，但票房还是差点意思的。
　　五一当天，林楠起了个大早，昨天晚上相信院线就在准备了，这种档期影院会非常忙的。
　　收拾洗漱了下，林楠准备去影院看看，心里还是有些不踏实。
　　节日的气氛很浓，从堵车就看得出来。
　　影院外面已经是人满为患了，林楠戴着帽子，扶了扶平光眼镜，走了进去。
　　最受关注的《达芬奇密码》要等后半月去，一部《陆小凤》也一样，其余都是剧情片。
　　反而是四月的几部电影，还有些观众，曾梨的《理发师》勉强还排在前列。
　　人群主要在《时空游轮》这边，可以说放映的这几部片子，《时空游轮》就吸引了七成观众。
　　中影的排片给的太绝了。
　　林楠为自己贡献了一份票房，影厅里几乎坐满。
　　随着电影剧情的展开，林楠听到了周围瞬起的议论声。
　　“女主车祸到底死没死啊？小孩儿怎么消失了？”
　　“这司机是《石头》的导演！”
　　手表和钟表时刻的不同，这一细节，剪辑的时候重点突出了，观众发现时，又开始了剧情设定的议论，效果非常好。
　　当一个女主回到家看到另一个自己时，剧情进入到了高潮，影厅里的观众脑洞一下大开，哪个是真正的女主？
　　都以为自己是那个真的，因为在不同时空的自己本来就是真的，只有本时空那个意识到了这一点……
　　林楠离开了影院，他发现结束后观众的反响都还不错，甚至有不少人想再看一遍，因为一些线索还没理清，但又看明白了七八成，这就很挠人心。
　　五一是大档期，媒体少不了在各个院线蹲点报道。
　　企鹅消息在闪烁，好多熟人都说自己要去给林楠贡献票钱。
　　王洛丹甚至说她们《奋斗》剧组好几个人组团去看了电影，让给报销。
　　当天晚上，韩三坪喊林楠饭局，从中影下面院线反馈上来的信息看，上座率是独一档的，毕竟同期没有什么竞争对手。
　　“来来来，安心吃喝，再过几个小时，首日票房才能出来呢。”
　　韩三坪举着酒杯，笑道。
　　宣发是上影来做的，饭桌上也有上影的一个高管。
　　“祝林导，祝这部片子首日票房再破纪录。”
　　媒体的新闻已经刷出来了。
　　“《时空游轮》得天独厚，独享黄金周档期！”
　　“上座率居高，林楠新片有望创造自己的纪录。”
　　“排片略显不公正，《时空游轮》没有同一级别的竞争对手……”
　　目前国产片的首日票房纪录，在《无极》手里，林楠虽然有些期待，但期待不高。
　　当晚就在酒店睡的，喝了点，只是林楠迷糊记得后半夜莫名有人敲房门，幸亏反锁了。
　　一千八百五十万的首日票房，超了当初的《石头》，但还是没有达到《无极》那个程度，毕竟老陈那次赌上的可是几十年的声望。
　　这个数据是中影发出来的，他们主管全国发行业务，永远是第一手数据的知悉者。
　　“林子，你丫的又炸了，快看新闻。”宁皓的电话适时打了进来。
　　网上对《时空游轮》的评价很微妙，大部分观众觉得脑洞大开，剧情无线套环，刺激有趣。
　　而影评人总能找到毛病。
　　“科幻就科幻，恐怖片就恐怖片，混合糅杂，不伦不类……”
　　“看似留给观众想象发挥的空间，实则故作深沉……”
　　这些人不唱反调，好像就显示不出自己的职业特点来，林楠真想说句有本事你上。
　　“伱觉得他们挑毛病和夸奖，哪个更能吸引眼球呢？”林楠说道。
　　圈内不少人接受采访的时候，祝贺了林楠，花花轿子众人抬。
　　第二日，票房没有明显增长，但也保持在一千五百万，媒体大胆预言，之前林楠期待的两亿可能真的有机会实现。
　　国外传回来的消息并不乐观，四、五月的好莱坞大片可不少，在国内排片上吃亏，可在全球是通杀的。
　　新手出海的林楠，被大浪拍在了岸上。
　　“算了，以后慢慢来，有谁敢说第一次出海，就能钓到大鱼呢，呵呵。”
　　林楠只能这样安慰自己。
　　第三天、第四天，直到首周结束，《时空游轮》顺利突破一亿。
　　中影告诉林楠，盗版的光碟已经出现了。
　　随着林楠的成名，他的电影不可避免地就被盯上了，这是大导、名导的待遇。
　　好在日票房还在一千万以上，直到十一号，好莱坞电影《一级戒备》上映，才让《时空游轮》日票房明显减少。
　　“两亿应该没问题吧？”
　　“到这个月底下映时，应该问题不大。”林楠预计道。
　　日票房因为《一级戒备》，掉到了一千万以下，八、九百万，前十天通杀的局面彻底没了。
　　第三周刚开始两天，全球同步上映的《达芬奇密码》，再次抢了一部分观众，《时空游轮》日票房来到五六百万。
　　林楠知道这是正常现象，但不影响他的既定目标。
　　时间定格在二十五号，中影和上影发出通告，庆祝《时空游轮》国内票房来到两亿，林楠进入两亿票房俱乐部导演名单。
　　此时，日票房已经是两百万不到了，月底下画就是了。
　　北电的简讯发了出来，“庆祝我校导演系02级优秀学子林楠，新片《时空游轮》票房突破两亿！”
　　第一个张一谋是北电的，第二个林楠依旧是北电的。
　　“就是可惜了，主演是中戏的。”有领导惋惜道。
　　曾梨可算是火了，《理发师》倒在了《时空游轮》脚底下，但不影响她。
　　同学里面，她终于是有自己的代表作品了，还是这种高票房的女主。
　　“港岛那边，目前报收两千二百万，已经不动了。”
　　听着这个数据，林楠也理解，那边才多少人嘛，这个数字已经很不错了。
　　不过外面的数据是真不尽人意，加起来才一千两百万美刀，赚是赚的，可就是不理想。
　　如果这个想法被外界知道，林楠一定会被骂厚颜无耻的。
　　电影还未下映，上影和中影就张罗着庆功宴了。
　　目前为止，两家和林楠合作还没赔过呢，都是赚的，尤其是这次票房过了两亿，更是一个里程碑。
　　首都大饭店，这次就没有陆钏那个碍眼的了。
　　中影、上影组织，林楠和剧组人员都到了，有头有脸的影视公司，演员艺人，导演制片，没有落下的。
　　华亿小王总领着两个冰兵，王常田、于东等也都在，这次还多了些专做电视剧方面的业内人士。
　　“好像不少电视剧制片公司都来了？”
　　“公司开始做这个了，以后也会打交道，趁着这个机会，我就邀请了一些。”林楠说道。
　　唐人、周易等新面孔，确实是以前电影庆功宴上没有的。
　　舒倡和张继中、黄小明聊着什么，没一会儿就过来了。
　　“茜茜还没回来吗？”
　　“她的日语专辑和EP快好了，过两天就回来，下个月还有电影要上呢。”
　　黄小明跟了过来，“林导，恭喜你啊，国内唯二的两亿俱乐部导演。我和舒倡算认识了，剧组里会互相关照的。”
　　林楠看了看华亿的方向，“这部剧是华亿出品的，你是已经准备好解约之后，签华亿了么？”
　　舒倡全当没听到这些话，走向了一边。
　　黄小明笑着点点头，“有这个打算，正在协商，华亿能提供给我更多更好的资源，当然，林导以后要是关照关照我，那就更荣幸了，哈哈。”
　　“你可真会想，如果有机会的话。”林楠举了举手中的杯子。
　　这场庆功宴，来的记者媒体不少，韩三坪想着借此好好去去霉运，中影25％的投资占比，完全是他的功劳。
　　“要毕业了，下一部电影有什么计划呢？”
　　任董小声问道，可周围竖起耳朵的人却不少。
　　“还在考虑，最少得等下个月《地心历险记》上映了再说，我公司那边还投着电视剧呢。”
　　“哈哈，那就等这部电影过后再谈，还是趁热打铁，准备下一部的好。”
　　“林导，您好，我是蒋樰柔……”
　　有名有姓的女制片不多，这就又是一位了。
　　林楠这次请了不少电视圈的公司和人，目的大家也能猜的到。
　　即使你在电影方面数一数二，但跨行过来，不还是新手么？
　　唐人和周易在电视剧方面能做的这么好，是因为他们有自己完整的班底，自己培养的幕后团队，灯光、武指、导演、编剧，从头到尾都能独立完成。
　　“期待有一天能和林导合作。”
　　“我也是，哪天需要投资的话，蒋总可以联系我。”
　　林楠笑着说道，对方这种制作模式，很容易在资金方面出问题的。
　　大家帮着角色点点红心吧，升一升级。