“由长城影视出品，景恬、耿勒、聂远领衔主演，大型古装清宫剧《大玉儿传奇》，昨天下午于滁州长城影视基地正式关机杀青。”
　　“上午时分，女主角景恬虽因故未能出席杀青宴及媒体发布会，但依旧获得了导演和全体剧组工作人员的一致认可与称赞……”
　　“由陈可欣导演执导，赵燕子、黄博、佟大维、郝雷等人主演，打拐题材电影《亲爱的》，今日正式公映。”
　　“阿里大量增持……”
　　前两天，林楠还在说阿里之后要大肆开疆拓土呢，没想到今天就有了动静。
　　王巍一大早就通知林楠、光线和万达，土豆最大的对手优酷，发了公告。
　　上市公司，有重大股份变动的时候，按照规定是必须要进行举牌，向证监会和公众告知和公示的。
　　阿里在进一步收购优酷的原始股，已经有不少小股东选择了溢价出售，加起来份额可不少。
　　但从公示的文件来看，即使完成了这次的股权变更，阿里仍然不足以入主董事会，优酷尚在古勇锵的掌控之中。
　　不过前者释放的信号已经非常明显了，想来古勇锵再怎么后知后觉，心里也绝对有数了——他当初引狼入室了！
　　不出意外的话，优酷内部怕是要有一场“合纵连横”的持久拉锯战了。
　　但是面对兵强马壮、气吞如虎的阿里，这位古大董事长，又能挣扎多久呢？
　　“所以说，从一开始融资的时候，就不能给阿里开口子！这种有足够的碾压实力，还有鸠占鹊巢意图的投资者，对创始人团队来说，简直就是灾难。”
　　电话里，王常田用一副“同仇敌忾”的语气说道。
　　林楠对此，不置可否。
　　也许对古勇锵来说，这是让他头疼的灾难，但对土豆来说，未尝不是好事情啊。
　　“阿里不会停下脚步的，等他们完成那一步的时候，土豆就可以开始融资了。”
　　“哪一步？”王常田疑惑地问道。
　　“彻底拿下优酷的时候。”
　　“那，估计没多久了呀？”
　　王常田已经有些激动了。土豆就跟个无底洞似的，光线是三家里面压力最大的。
　　“我的预测时间是明年，之前和企鹅也是说的这个时间。王董，做好准备，光线再撑一年。”
　　“不用太担心。一来他们和阿里的风格不同；二来，进场的时候，会有协议限制。
　　最后，双层股权架构，可以确保我们三家的话语权不受一丝威胁。这一点，优酷当初属实是大意了，没有考虑进去！”
　　听到林楠这么说，王常田才放心了，语气也轻快了不少。
　　“这就好，可得给咱们稳住了。土豆可比光线值钱多了，以后我大概率要指着土豆过日子呢，哈哈……”
　　“差不多，都差不多。”
　　林楠同样忍俊不禁道。
　　“我估计阿里还会来找咱们的，他们喜欢垄断，不可能放弃土豆。王董明白我的意思？”
　　“放心，我懂。坚决婉拒到底，没得商量，呵呵。”
　　唐人为了那部《风中奇缘》，可谓是下了血本了。
　　临近中午的时候，林楠听说她们在首都的开播媒体见面会上，出了意外。
　　也不知道是哪家八卦的媒体，居然询问蔡艺农说：这部剧能过审，是不是进行了某些见不得光的交易？
　　听听，哪有儿这么问问题的？
　　虽然唐人已经不是当年的唐人了，但也不能这么当面羞辱呀。
　　那个记者，当即就被黑了脸的蔡老板给喊人“请”了出去。
　　估计活动结束的时候，在场的其他媒体应该都被打点过了，要不然这闹剧就不会只是小范围传开这么简单了。
　　只能说唐人已经是日薄西山、垂垂老矣，是个对手就能随意找茬，试试她们的斤两了。
　　毕竟互联网时代，大家都会使用水军了，并且是青出于蓝而胜于蓝。
　　不过唐人的操作也确实比较骚，现在是拿胡戈当血包用呢。
　　前面的仙侠剧《轩辕剑》是给蒋近夫作配，这部古装剧又是给刘施诗、彭于宴当备胎。
　　这一哥的用法，让其他影视公司看了都直说可惜，糟蹋了。但无奈的是，这墙角还挖不过来！
　　红包这东西，有点俗气。
　　所以刘艺菲就让林楠去准备了，她想不到要送什么礼物。
　　要是送给谢南，她倒是有不少想法，可惜不是。
　　林楠就很干脆了，当初他给宁皓的儿子就买了个纯金的小锁，宁大导演贼喜欢。这次索性也这么搞，懒得多想了。
　　26号上午，两人就准备去吃满月酒了。
　　刘艺菲的打扮，青春且富有活力。
　　小白鞋配上阔腿牛仔裤，上身是白色大T恤，扎着两只辫子，再戴个墨镜，明眸皓齿，相当好看。
　　将包往后座一扔，刘姑娘就慵懒地靠在了副驾驶上，一边系着安全带一边对林楠吩咐道：“司机，我们出发。”
　　车载广播里，陈可欣那部《亲爱的》，首日票房已经出来了，报收1230万。
　　还是那句话，不说这个人怎么样，才华还是有些的。
　　网上的影评也很不错，很多人甚至提起了多年前的《盲山》。
　　只不过两部电影，一个是涉及孩子的，演员阵容强大；一个是讲妇女的，全员草根。
　　其实这两部电影，根本没有可比性，后者拍得更写实，更不忍细看。
　　直到今天为止，林楠依旧认为李杨不拿着《盲山》去冲奖的精神，真的很值得敬佩。
　　广播里在说着要关注“打拐”，院线已经将《亲爱的》这部电影的排片率翻了一倍，期望更多人看到。嗯，赚钱和公益，两不误么。
　　“谦哥儿，你可真看得起我，我现在算什么导演？也就导了两部电影，上一部血亏，这一部还是谢南帮我找的投资，要是有个万一，那可真完犊子了。
　　说起来，你可比我专业，还在北电导演系进修过呢。哈哈……”
　　酒店里，吴亰笑出了鱼尾纹。于谦太能开玩笑了，一来直接就喊了一声：“吴亰大导演，给我侄子的礼物，接着”，这他哪儿顶得住呀？臊得慌了。
　　虽然只比吴亰大了5岁，但于谦的面相却好似大了吴亰15岁，有点显老。
　　“咱这人脉也有，但在影视圈的不多，就指望你混出来，多条路子呢。哈哈。”
　　“怎么，我记得伱是演员呀。影视圈、相声圈都混着呢，还找什么路子？”吴亰有点纳闷儿。
　　“我混影视圈那是副业，找路子肯定不是为了我呀。相声圈太小，还得跨行乃至转行，才有前途……”
　　说着话，这位还摇了摇头。
　　吴亰算是听出来了，面前这位一向比较闲散的爱玩人士，也在为别人发愁了。至于是谁，无非就是子侄辈儿。
　　“说起路子，德芸社不也在往影视圈走么？你还着急什么？”
　　听到这话，于谦露出了一丝无奈的笑容，直摇头：“那边瞎折腾，都是外行……我要找正儿八…”
　　正要说话，周围的动静让两人看向了这一层礼厅的入口。
　　“哎呦，林导来了。谦儿哥，走，我给你介绍一下我的‘路子’，哈哈……”
　　刘艺菲带着礼物，去了谢南、柳妍那边。
　　而林楠就在这边和两人聊了起来，周围不时有圈内艺人来打招呼。
　　怎么说呢，林楠不喜欢听相声，但他知道于谦，因为后者也是演员，演过不少电视剧。
　　在相声这方面，他不知道于谦和郭德刚谁的功夫厉害；但在演员这个职业，于谦的演技一定是完虐郭德刚的。
　　初次见面，林楠对这位的印象，就比对姓郭的好太多了，这就算认识了。
　　酒宴开始时，大家才各自回到自己的位置，林楠和刘艺菲被算在谢南亲友里面，和柳妍她们在一桌。
　　这样安排也没毛病，很合理，毕竟林楠认识谢南比较早，刘艺菲亦然。
　　而且光线主持人决赛的时候，林楠还去露过面站过场子呢。
　　吃到一半的时候，林楠注意到于谦、吴亰先后起身，好像是前者有事儿要离开，还朝着林楠笑着示意了下。
　　“怎么，吃一半儿就走？”几分钟后，坐到这桌和刘艺菲、柳妍等人聊天的谢南，问起来跑过来的吴亰。
　　“谦儿哥他徒弟下午要登台演出，他要回去镇场子。”
　　听到这话，在座的就似懂非懂的都懂了。
　　林楠之前好像听谁说，于谦的徒弟是郭德刚的儿子？
　　“也真是想不通，都什么年代了，还让小孩子那个年纪退学回来不读书……这郭老师咋想的呀？”
　　吴亰笑着念叨着，让不少人吃了一惊，还有这么奇葩的事儿？
　　吴亰已经端起了白酒：“林导，来，我敬你。今天多喝点，上次还没咋喝，你就不行了……”
　　这是人说的话吗？你部队上待过，很能喝，但也不是这么显摆的呀！
　　林楠向刘艺菲投去了“求助”目光，他不想和这牲口喝酒，这家伙收不住！
　　刘姑娘接到信号，果断开口：“他不能喝，一会儿还得开车带我回去呢。我刚刚喝了点香槟，不能开车。”
　　说完话，刘艺菲就冲林楠隐晦地眨了眨眼，搞定。
　　怎么说呢，二百万字以后，屏蔽的频率是越来越高了，连
　　今天还是不知道能写多少，还要处理屏蔽的事情。