也许郑晓龍和孙丽，以及大量《甄嬛传》的粉丝们都没有预料到：
　　《芈月传》开播仅仅两集，就步了前一天《秦时明月》的后尘，被全网打上了“烂剧”的标签。
　　那花花绿绿明艳的酷似淘宝爆款的服化道具、胡乱穿越的俗语寓言、错乱的历史事件背景、错误的历史人物出身设定……
　　这些非常明显的槽点，无一例外，都给观众一种彷佛是在看《武媚娘传奇》，或者在看于证工作室制作的古装剧的感觉；
　　真的没法儿让观众代入，这是战国背景电视剧的事实！
　　而且这种风格还给全网无数观众一种莫名的熟悉感——这不就是“玛丽苏”剧情古装剧的既视感么？！
　　其实这些被吐槽、被差评、被骂烂剧的点，都是其次的；
　　最主要的原因，还是因为有《大秦帝国之裂变》和《大秦帝国之纵横》两部战国大剧，珠玉在前。
　　货比货这么一对比，可不就一下子就把《芈月传》给踩在脚底板下了么？而且宁静的芈八子，也确实吊打了孙丽的芈月！
　　刘艺菲昨晚闲得慌，拉着林楠去看了《芈月传》，但仅仅十几分钟就坚持不住了。
　　用她的话讲，郑晓龍导演怕是要晚节不保了！对此，林大导演是完全赞同的。
　　但想来土豆买下这部剧，应该不会亏。
　　因为《芈月传》的话题度和热度都非常高，且《甄嬛传》发酵数年所带来的死忠粉数量，也是不容小觑的。再者，黑红也是红！
　　昨天是《寻龙诀》公映的第三天，也是进入周内的第一天；
　　日票房理所应当地掉了很多，报收1.82亿，但其气势却丝毫不减。
　　不仅如此，《寻龙诀》的日票房大盘占比甚至还拉高到了88%，压得其余所有在映电影统统喘不过气来。
　　贺岁档的血腥程度，这就算是被淋漓尽致地展现了出来。
　　而时间也正式迈入到了12月。
　　“《从天儿降》、《师父》、《恶棍天使》、《老炮儿》……”
　　办公室里，岳军详细列举着这个月要上映的众多电影，语气颇为风轻云淡。
　　这些影片都是《寻龙诀》和《唐人街探案》要碾压过去的对象，不足为虑；
　　毕竟《寻龙诀》现在是什么状况，业内都看在眼里：那真是摧枯拉朽，呈横扫之势！
　　林楠嘀咕着，他对将在大后天上映的这部电影有了点儿兴趣。
　　“这部电影是星光灿烂、中影、青影厂、乐视联合出品，章子宜制片、郭敬名监制。但说实话，无论是主创阵容还是题材，我都很不看好。”
　　岳军当即接过话茬，直接点评道。
　　“也是，国际章这个制片人还大着肚子在国外待产呢。
　　另外，让郭敬名担任监制？他能把控好电影质量？这几家出品方确实是有点太儿戏了，呵呵……”
　　林楠笑着点点头提前替前三家出品方默哀一下。
　　“对了，首映礼呢？你可别告诉我也安排在了20号？我可不想去凑《老炮儿》和《恶棍天使》的热闹。”
　　“哈哈，林导放心，咱们是28号。不过说起来圈里的确已经有点儿煽风点火的苗头了，毕竟是光线和华亿两家巨头正面开战呢。”
　　外界，对于影视娱乐行业来说，这不仅仅是贺岁档，也是一年之中通告最多的时候；
　　因为元旦在即，除夕和春节也不远了，各种跨年晚会、卫视节目、综艺、品牌方活动、宴会，应接不暇。
　　所以明星们的邀约，也会像纸片一样飞来；尤其是当红的一线明星，恨不能一个人同时干八个人的活儿。
　　每每到了这個时候，张绎、雷嘉音、赵莉颖、热巴四人中，最忙碌的永远是热巴，她也是最赚钱的那一个！
　　中午，高奢珠宝午宴上，刘艺菲和周讯在一块儿坐着。
　　“自从你和林导大婚后，三个月时间了，这还是第一次出席通告吧？”
　　刘艺菲穿着件颇为休闲的女士西装，一副英姿飒爽的打扮和周围的女星们完全格格不入；
　　当然了，是她比较特立独行而已，也最是吸引眼球、星光熠熠！
　　“嗯呢，我太懒了，推掉了好多通告。”
　　刘艺菲脸上洋溢着笑容，轻轻点着头。
　　今天这场活动还是公司团队求着她出来的，否则这会儿，她应该在撸猫或者遛狗吧？或者打电话给林楠，问问中午饭怎么解决？
　　“你可真是身在福中不知福，我认识的女演员里，就你最懒！”
　　周讯翻了翻白眼儿，端起面前的红酒一口干掉了。
　　刘艺菲全然不在意，笑嘻嘻地回了个白眼儿给周讯。
　　一声呼唤，吸引了两人的注意，扭头一看，是热巴。
　　“你看看，这位小妹妹才是劳模，每天都有她的活动通稿。我都怀疑你们家林大导演是不是黑心资本家，压榨员工呢？哈哈……”
　　面对周讯的调侃，热巴连忙摇头，“没有没有，都是我工作室接的通告。”
　　“她现在是工作室老板，不是员工，有百分之百的自主权！嗯，回头我得告诉林楠你在背后说他坏话的事儿，嘿嘿。”
　　刘艺菲挑了挑眉，有点儿挑衅地打趣道。
　　“证据不足，你污蔑我！”周讯很自然地将她女流氓的一面展现了出来。
　　刘艺菲也没搭理她，而是问向了热巴：“剧本看到了？”
　　热巴连连点头，“看到了。”
　　“等剧本过审后，就会正式开始选角。但伱的角色已经内定了，提前熟悉一下吧。”
　　说到这里，刘艺菲又露出了略带思索的表情，搞得热巴和周讯两人都有些儿不知所措。
　　片刻后，刘艺菲看着眼前喊了她好几年“艺菲姐”的热巴，很认真地说道：
　　“明年会有一部电影，送你去进去吧。虽然戏份可能不会多但履历会非常非常光鲜的！”
　　热巴愣愣的点点头，没敢多问：“好的，我听艺菲姐的。”
　　几分钟后，当热巴刚刚转身离开，周讯就迫不及待地好奇询问：
　　“大制片人就是有范儿，电影资源说给就给。等哪天我要是没有好资源了，就来抱你大腿。
　　快说说，你刚才许诺出去的是什么电影，我没听到有什么风声呀？”
　　刘艺菲撇了撇嘴，其实她也只是知道要开这部电影了，并且在家没事儿的时候翻了翻林楠书房里的剧本而已。
　　至于选角？她塞个热巴进去，绝对是没问题的！虽然没有和林楠沟通，但……嗯，到时候再说呗！
　　“是水晶影业主控的电影……”
　　刘艺菲压着声音说了几个字，周讯顿时就瞪大了眼睛，良久后才念叨了起来：
　　“好运的姑娘呦！艺菲，以咱俩的关系，以后有这种好事儿，可要想着姐姐我呀。muma！”
　　“呀，你个女流氓！”
　　不说明星们了，就连林楠都体会到了什么叫做“邀约”暴增，全是首映礼和看片会的。
　　当然了，他全部指派给了岳军安排。
　　与此同时，林楠参投的两部电影，也都要启动了。
　　开心麻花在下午打来了电话，《驴得水》的开机时间定在了这个月中旬或者下旬，准备低调开机，不办开机仪式；
　　而王常田和王保强这边，就要慢得多了。
　　林楠大大咧咧地倚靠在沙发上，刷着自己被“绿”了的新闻，骂骂咧咧。
　　“这个周讯，一点儿正行的都没！”
　　“还不是被你们家艺菲单手制住了？哈哈……”
　　王常田笑呵呵地调侃道，王保强则在一边默默陪笑。
　　“说正事儿吧。”林楠白了一眼，岔开话题。
　　“林导，《大闹天竺》的剧本已经送审了，计划在这个月立项、选角、筹备，年后上半年开机。”
　　一瞬间，王保强进入了状态，完全是一副初出茅庐但却想做好这个项目、想当个好导演的认真态度！
　　林楠欣赏地点了点头，“也就是说，差不多要到明年3月或者4月才能开机了？”
　　“是的，林导。贺岁档加春节档这三个月，我要配合电影宣传么，另外还有其他一些工作。”
　　王常田赞同地看向林楠，意思不言而喻。
　　“所以今天也没什么大事儿，就是通知我可以打钱了？”林楠很无语，这点事儿，至于喊他过来一趟吗？
　　“这还不是大事儿？投资一个多亿的电影呢！保强不好意思问你需不需要塞演员，所以我就把你喊过来，帮他问问呗。”
　　听到这话，林楠看了眼王保强，后者依旧是那副笑脸。
　　“不用塞人了。另外，以后有这种事情，也别问我。
　　公司已经给他们四个开工作室了，有戏约就直接对接他们工作室；至于接不接，他们的团队会考虑和决定，最后给出回复的。”
　　林楠苦口婆心道，他也得尊重张绎、赵莉颖等四人；毕竟他们现在是开工作室的老板，不是公司旗下纯粹的签约演员了。
　　“那好，既然你不塞人，那我就安排了。就让柳妍去演女一号吧，保强，你觉得呢？”
　　“没问题的，王董。”王保强当即笑呵呵地答应道。
第919章 刘艺菲出的难题！
　　新的一天，《寻龙诀》斩获1.65亿日票房的资讯，理所应当的继续霸占着热搜榜首。
　　但紧随其后的，却不是贺岁档即将上映的其他电影，也不是公映了三天，昨天日票房已然掉到了143万的《一个勺子》。
　　突兀挤进热搜榜次席的是那部来自港岛的文艺片，真就是整个港圈都在帮忙宣传、造势呢！
　　“由陈可欣导演制片并监制，陈可欣导演旗下我们制作有限公司主控投资；港岛极客影业、星美董事长覃鸿旗下嘉映影业、阿里影业三方参与联合出品；
　　曾国详导演执导，马斯纯、周东雨主演，文艺爱情片电影《七月与安生》，于今天上午在京举行开机仪式暨开机发布会。”
　　“据悉，电影《七月与安生》开机发布会现场大咖云集，大导众多：陈可辛、顾常卫、王京……曾志韦、文俊……黄小明、周讯……”
　　“面对数百媒体记者，陈可欣导演表示，该片将汇聚港岛最强幕后制作团队，竭尽全力拍出最顶级文艺片电影……”
　　林楠觉得港圈那边真是有点用力过猛了，一部文艺片不至于这么兴师动众的，搞得像是要开机一部顶级科幻巨制似的。
　　但换个角度看，即：港圈这是在给垂垂老矣、冢中枯骨一般的港岛电影强行续命、培养接班人呢，是在做着延续香火的大事儿！
　　这么一想，林楠顿时就能理解了；但他还是有些忍俊不禁，因为确实是太好笑了！
　　为什么会用马斯纯和周东雨？
　　那是因为港岛完全没有能拿得出手的年轻演员了，他们只能将重点放在培养年轻导演上面，这也是他们最后的坚持和倔强！
　　那边的开机发布会虽然给林楠发了邀请，但却是由蒋樰柔去参加的，因为他并不想去给港圈捧场。
　　“林导，四千万已经打去了《大闹天竺》的专项资金账户，光线那边回复了确认消息。”
　　“嗯，我知道了。”林楠摆了摆手，财务随即退了出去。
　　“《三生三世十里桃》的剧本怎么样了？”
　　听到问话，岳军愣了下，无奈地笑道：
　　“林导，这事儿可不归我管。
　　那部剧本目前还没有消息，但估摸着应该快了吧。毕竟红星坞拿去送审，都一个多月了。”
　　林楠后知后觉，笑着摇了摇头；他也是迷糊了，居然询问起了岳军。
　　“行吧，那就再等等。这些文件交给你了我先去天工色彩那边了。”
　　岳军拿着一摞文件和林楠一起出了办公室，两人朝着相反的方向去了。
　　颁奖季气氛正浓，所有冲奖电影的公关派对和酒会，都在扎堆举行。
　　汤姆很难得看见了一個熟人，来自大洋彼岸的面孔。
　　蹩脚的中文声也让景恬和陆征立刻注意到了那个胖身影。
　　景恬很开心地走了过去，笑容总是最好的问候，东西方通用！
　　“你的《金刚：骷髅岛》要杀青了吗？我听华纳的彼得说好像在收尾了。”
　　“嗯，这几天就会杀青。之后我就要回国了，今天晚上特意出来逛逛……”
　　陆征远远地看着，并没有上前来打扰；因为在他看来，景恬需要有自己交际应酬的能力。
　　几分钟过后，看着一脸笑呵呵完全不把她当外人的汤姆，景恬忍不住询问起了那件事。
　　“汤姆，《环太平洋2》要筹备了，是吗？”
　　汤姆闻言，那双因为伙食太好而显得有些小的眼睛，顿时就睁大了一点点。
　　“你居然知道？哦，对了。你是第一部的女主角，也是林的妹妹！”
　　汤姆很清楚的记得，今年年初，林楠在莱昂和他面前就是这么介绍眼前这个女孩儿的。
　　“是真的要筹备了吗，近期？”景恬再次认真地问道。
　　“嗯嗯，没错。奥斯卡颁奖典礼期间，林会过来确定这件事情的。到时候你可以问问他结果，我记得彼得说起过，会邀请《长城》剧组来参加奥斯卡的。
　　你可以找林，拿到第二部的女主角应该没问题的；因为我们依旧要做成合拍片，你是第一部的女主角，正好继续……”
　　汤姆是真没把景恬当外人，谁让当初林楠是那么介绍的呢！
　　不多时，汤姆挥了挥手，扎进了一旁的熟人堆里，而景恬则回到了陆征身边。
　　“陆叔，是真的！汤姆说我可以继续……只要林大哥点头就行，仍旧是合拍片呢！”
　　景恬看着陆征，有些雀跃。这不仅是合拍片，而且是系列片！
　　“那就准备准备，《金刚：骷髅岛》杀青后立刻回国，我们去见林楠。
　　按照要求，合拍片是一定得有内地演员的，希望你可以顺顺利利的拿到角色，可别有竞争对手啊？
　　哈哈哈……开个玩笑，放心吧。一来消息还没传出去，二来林楠很久前就答应过，如果有续集，还会用伱的！”
　　听到最后一句话，景恬的眉头这才舒展了开来，脸上多云转晴，笑着点起了头。
　　午后时分，影视圈传出了上影电影股份有限公司第三轮融资大会召开时间的消息。
　　林楠再一次收到了任中伦的橄榄枝，真就是不抛弃、不放弃啊。
　　“任董，您就别惦记我了。您也不想想，就算是我参投了，可对我来说又有什么实质性的好处呢？最多就是上市后，收益翻了多少多少倍。
　　还有别的好处吗？是我犯了事儿，能帮我平事儿……啊呸，我是不会犯事儿的！那点儿股份，我又指挥不动上影电影股份有限公司。至于钱？真没必要！。”
　　林楠直言不讳的拒绝道。
　　优质企业不会接纳国资入场，但相反，个人资本登上国资的大船，只要不是别有用心，就都是有百利而无一害的。
　　可林楠不然，他怕麻烦，怕被“绑架”到上影那边去。
　　“哎，我就知道你还是这个回答。”
　　“试试呗，万一瞎猫碰上死耗子了呢，哈哈……
　　不过你既然拒绝了第三轮融资，那就别拒绝上市后的庆功晚宴了，明年我会给你和艺菲都发邀请的，都得来。”
　　“任董对上市就这么有把握？哎呀，我又说错话了。也是，国企嘛，还是行业里排名第二的国企，绝对不会出问题的！”
　　“你最好把‘第二’那俩字给我咽回去！以后别在我跟前提……”
　　“是是是，哈哈……”
　　林楠笑着挂断电话后，还思索了会儿，想来中影那边应该也快了吧。
　　“影视行业彻彻底底的资本时代，就在眼前了。嗯，好在我就是资本，大资本！”
　　电影圈不少人发现了个很有意思的事情，那就是准10亿票房俱乐部大导演，也许也是准20亿票房俱乐部大导演的乌而善，这几天几乎每天都在出席各种业内的交际应酬活动，游走于各个影视资本之间。
　　这和乌而善以前的习惯，可是完完全全相反的。
　　对于这个情况，林楠当然也听说了，是王常田告诉他的。
　　但他并没有当回事儿，因为乌而善只是和林楠影业有合作关系，并没有隶属关系！
　　而且乌而善从《寻龙诀》上拿到的片酬，和之前拍《画皮2》时，一模一样；
　　这也是当初将《画皮2》交给乌而善的原因，因为对方答应了之后在保持片酬不变的情况下，为林楠影业拍几部电影。
　　所以，即便是乌而善顶着《寻龙诀》的“票房荣誉”在外面交际应酬、有所图谋，那也是他应得的，林楠管不着。
　　回到家的时候，林大导演发现热巴居然也在，正帮着刘艺菲喂一群猫猫狗狗呢。
　　“这段时间通告那么忙，你还有时间过来？”
　　热巴露出笑容，“帮艺菲姐干活儿的时间，我还是能挤出来的。”
　　刘艺菲在边上倒着猫粮，很满意地点着头：“真会说话。不像某些人，早上跑的倒是挺快，中午赶着饭点儿才回来！”
　　林楠哪里听不出来，这是在点他呢。
　　他两三步走上去，毫不费力地“夺过”刘姑娘手里的猫粮袋，“我来我来，您赶紧歇着，这金枝玉叶的。”
　　“哼哼，知道就好。”
　　刘艺菲插着腰，哼哼唧唧，颇为傲娇地笑道。
　　热巴在一旁捂着嘴笑，在外面一向被影视行业仰望的林大导演，也只有在刘艺菲面前才会被“欺压”！
　　“好了，热巴你也放下吧。打电话催一催餐厅，怎么还没送来。”
　　说着话，热巴就跑向了别墅客厅，因为手机在那儿放着呢。
　　林楠提着猫粮袋，已经被喵喵队们包围了，一个个都在冲着他叫，连一旁的几只汪汪队也在催他了。
　　这时候，刘艺菲欺身上前，站到了林楠边上。
　　“怎么了，刘制片，准备帮我的忙吗？”林楠看着刘艺菲，笑着调戏道。
　　“想的美，我站近点，监工！”
　　刘姑娘嘴上这么说，但手上却没犹豫；林楠提着猫粮袋，她拿着勺子分发。两人动作娴熟，配合得相得益彰！
　　“林楠，我跟你说件事儿吧？”刘姑娘突然之间温声细语，林楠还有点不习惯。
　　“我在你书房看到了《环太平洋2》的剧本，还不错。”
　　“你不是对这种电影不感兴趣么？”林楠疑问道，他以为刘艺菲有想法了呢。
　　“不是的啦，我准备让热巴去演《环太平洋2》的女一号，你觉得这个主意怎么样？”
　　林楠当即愣住了，他抬头茫然地看着刘艺菲；而刘姑娘也在冲他眨眼，毕竟她是没跟林楠说，就提前许诺了热巴。
　　“没有啊，我为什么要开玩笑？我认真的！”
　　“这这……要不等等再说？”
　　林楠头大了刘艺菲给他出了道难题！
第920章 等景恬回来吧；局外招儿！
　　看着刘艺菲那副疑惑的表情，林楠忍不住笑了：
　　“等景恬回来吧。虽然第二部和第一部的女主角完全不同，但她是第一部的女一号，系列片还是要有些原班人马比较好。
　　而且我很早之前就答应过景恬，如果将来要拍第二部的话，依旧会把女一号留给她。所以，得等她回来之后再说。
　　如果她对此没兴趣，那给热巴倒是无所谓。但你认为，恬恬会拒绝吗？怎么说也管我喊了那么多年的‘林大哥’呢。”
　　刘艺菲可不是什么不明事理的女人，听到林楠的解释，当即尴尬的要死。
　　她就像个犯了严重失误的小女生，表情相当滑稽，有种要被自己蠢笑了的感觉，但又咬着唇角，气呼呼地“甩锅”林楠：
　　“你怎么不早说？幸亏我还没有告诉热巴，我是想让她去演《环太平洋2》的女一号。
　　这要是说了之后再中途反悔，我岂不是得尴尬死？哼！”
　　“可，你也没问过我呀，哈哈……”
　　“还笑？差点就丢大面子啦，好丢人啊。”
　　刘艺菲鬼鬼祟祟地瞅了眼别墅方向，好在热巴还没出来呢。
　　“既然这样，那就只能让热巴去演女二号了！”
　　看着林楠，刘艺菲重重地点了点头，随即又眼神“警告”：“不许说出去啊！”
　　“嗯，放心啦，不笑话你。其实恬恬很适合演女一号的，雷厉风行的那种女角色。
　　她喊了我这么多年的‘林大哥’，也喊了你好多次‘艺菲姐’，你难道就没发现她的长处？”
　　“她在我面前，总是那副软绵绵的样子，我怎么发现呀？”
　　刘姑娘翻了翻白眼儿，很是无语的说道。在她看来，景恬的性子比舒倡还软一些呢，也是个没有主见的姑娘。
　　“好啦，那就先不给热巴说这件事儿了。
　　等项目彻底定下来之后，再通知她吧。对于她来说，女二号已经完全足够了，再多，她撑不起来。”
　　“嗯，我知道，不用你教，我又不傻，小瞧我！”
　　得，刚刚还一脸做错了事儿表情的刘艺菲，这还没几分钟呢，就又傲娇了起来，噘着嘴。
　　不过这也是她性格中阳光的一面，仅在家里、在自己人以及好朋友面前展露。
　　“艺菲姐、林导，餐厅那边说马上就到了。”热巴的声音远远地飘了过来。
　　“好，那就准备开饭。”
　　“来啦。”刘艺菲也应了一声。
　　林楠站起身，牵过刘姑娘的手，两人摇摇晃晃、挤眉弄眼地走向别墅，不时被对方逗得笑出声。
　　一群汪汪队在后面追着喊叫，这俩人真是的还没喂它们呢。
　　晌午时分，12点多。
　　整个影视行业时隔一年，再次将目光聚焦向了那曾经一度非常辉煌，距离上市只差临门一脚的影视巨头——小马奔腾。
　　因为网上的新闻出来了，铺天盖地全是“销声匿迹”许久的小马奔腾的新闻。
　　自去年11月下旬建银文化正式向法院提起诉讼，要求小马履行对赌协议，溢价6.35亿回购股份起，至今正好一年整。
　　而今天上午，这场大官司终于是最后宣判了，即：小马奔腾必须无条件履行对赌合约，支付6.35亿元人民币……
　　在影视行业所有人看来，结果已经显而易见了：
　　小马奔腾哪里有6.35亿？只能是资不抵债，破产清算……从此以后，业内再无小马奔腾！
　　“可惜大狗哥了，这才走了不到两年，夫妻俩二十年的心血就一朝灰飞烟灭了。”
　　“前期野心太大，一会儿想着港股一会儿想着A股，完全瞧不上创业板。而且运气也不好，偏偏碰上了事儿。
　　他们要是晚个半年或者一年上市，以现在的行业大潮，哪儿有不成功的道理呢？”
　　王忠军接过王忠磊的话茬，感慨道。
　　对于业内曾经口碑甚好的大佬级对手，兄弟俩也是挺佩服、挺惋惜的；毕竟逝者为大么，优点自然也会无限放大。
　　“成王败寇，怨不得谁。”
　　冯晓刚一副上位者的口吻，点评道。
　　对于刚刚拿到10.5亿现金和金马影帝的他来说，正是意气风发、指点江山的时候。
　　“对了，小马目前还有多少资产？有没有我们能用得上的？”
　　没理会冯晓刚的桀骜姿态，王忠军询问王忠磊。
　　“大哥，那对儿姐妹可不是省油的灯，小马能卖的核心资产，去年就卖的差不多了。
　　公司破产是公司的事儿，部分资产本来就产权不清晰，谁让大狗哥走的突然呢，她们卖掉之后正好进自己的腰包。
　　而那些最重要的影视版权，都被土豆吃了下去，连乐视都扑了個空呢！”
　　王忠磊将自己打听到的都说了出来，甚至有点儿“欣赏”李家姐妹的手段了。
　　“就是可惜，大狗哥的老婆跟孩子被吃了绝户。啧啧……”
　　聊完了闲话，王忠军这才问起了正事：“《老炮儿》的宣传怎么样了？”
　　“最近我和管唬带着吴奕凡和李易锋那俩孩子在连轴转呢，宣传效果非常好。
　　至于同一天光线那边上映的《恶棍天使》，不用担心，大概率是烂片！”
　　冯晓刚信誓旦旦的说道，颇有种尽在掌握的架势。
　　“这就好。但也不要掉以轻心，毕竟这是贺岁档……”
　　说到这里，王忠军突然顿了一下，随后看向冯晓刚，意有所指地说道：“必要的时候，可以来点局外招儿！”
　　冯大导演瞬间了然，“嗯，我晓得。”
　　“蜜蜜，看到了嘛？曾经的小马奔腾可是业内的几大民营巨头，庞然大物。但对赌输了后呢？惨不忍睹。
　　前事不忘，后事之师。所以我们得引以为鉴，嘉行的对赌，不能输！”
　　《亲爱的翻译官》剧组，曾佳和杨蜜面对面坐着，一边吃着东西一边唏嘘道。
　　杨蜜同样皱着眉，压力倍增，但曾佳说的没错。
　　“嗯，我知道，咱们不能、也不会输！”
　　翻过一天，林楠又得带队跑宣传了，这次刘艺菲不跟着。
　　剧组一行人早上六点多登机，八点多飞抵魔都临近九点半才匆匆赶到了上戏，行程相当紧凑。
　　月初1号，上戏刚刚举行了70周年校庆；
　　对比起10月中旬北电的65周年校庆来说，虽然规模小了很多，但也有一千六百多位明星校友回来。
　　其中焦幌、李幼彬、李冰兵、徐争、任权、佟大围、陆易、胡戈等人，尽是校友代表，全是业内一线。
　　而这会儿也才刚刚过去了三天时间，校内的热闹喜庆气氛，尚有余韵。
　　“我发现我每次来上戏，好像你都会来迎一迎？”
　　看着面前的胡戈，林楠说笑道。
　　“但是，师哥呀，我也能干这差事的！”
　　陈贺笑呵呵地打岔道，他是剧组的人，同样也是上戏的毕业生。
　　“还有我，我虽然不是上戏的，但却是魔都人！”
　　唐焉也笑着打趣道，她这个月的工作重点就是跟着《唐人街探案》剧组跑宣传，而不是《锦绣未央》的拍摄。
　　对此，《锦绣未央》剧组的所有出品方全都没有异议，且统统都是举双手支持的。
　　“伱们俩都不纯粹，还是我这个《唐人街探案》剧组之外的人来陪同比较好，呵呵……”
　　走在上戏校内，林楠一行人异常吸睛，没有不两眼放光的学生。
　　毕竟论起实际情况来，上戏这边天然处于三大院校之末。
　　既没有北电豪华的大导演及幕后阵容，又比不上中戏的地理位置和实力！
　　所以能在学校里看到顶级大导演，属实不容易。
　　而今天上戏这边给剧组的待遇也着实不低，直接提供了一座剧院式礼堂；
　　当林楠等人入场时，现场早就坐满了数百多名学生和媒体记者，堪称诚意满满。
　　在电影宣传活动正式开始后，林楠和一众主创应付着大量问题的时候，外界也没闲着。
　　“由星光灿烂、中影、青影厂、乐视影业联合出品，章子宜制片、郭敬名监制。喜剧、科幻类电影《从天儿降》于今天清晨登陆全国院线……制片人章子宜于大洋彼岸更新微博，为电影助力……”
　　“狮门影业电影，《饥饿游戏3：嘲笑鸟（下）》公映13天，总票房报收1.22亿；因遭遇《寻龙诀》强势阻击，日票房跌至两万以下……”
　　“由哥伦比亚影业出品，好莱坞进口大片《007：幽灵党》公映20天总票房报收5.1亿，日票房几近于无。”
　　“据院线方知情人士透露，因《寻龙诀》原因，两部进口大片将面临提前下画局面……”
　　“由中影、星辉、万达、华亿、阿里影业、横店、象山、大地院线等十数家业内影视公司联合出品，周星池编剧、徐客执导：
　　吴奕凡、林更欣、姚辰、林允、包备儿、王莉坤等人主演，《西游降魔篇》续集《西游伏妖篇》于今天上午正式杀青！”
　　周星池罕见地询问起了林楠的消息：“后天，林导真的不能来媒体发布会现场么？”
　　喇陪慷摇了摇头，“林楠影业那边不是都回复了么，他也得忙着《唐人街探案》的宣传，不过岳军会作为代表过来的。”
　　“那是有些可惜了，如果林导能来的话，我觉得现场……还会更热烈一些，气氛。”
　　周星池磕磕绊绊地说着普通话，一切为了《美人鱼》的利益考虑。
　　此时，旁边任中伦的心情并不是很好，很大程度上是因为《西游伏妖篇》刺激的原因。
　　毕竟这部电影是在《美人鱼》之后立项的，而主控方之一的中影，排挤掉了上影。
　　“这个时间就挑得很不好……要不然，我跟林楠下午还能在上影喝会儿茶。”
　　任中伦一句话，直接让喇陪慷噎住了。因为中影的茶，已经凉了大半年了。