今天的订婚礼比较偏中式，自然少不了要跪拜父母长辈。
　　在这一点上，刘艺菲就要比林楠更郑重了。
　　什么动作、姿态，她都拿捏得相当到位，这些也是表演系课程里都有的古代礼仪。
　　12点半的时候，芳菲苑内笑声不断，热闹异常。
　　这会儿，所有人才开始动筷子，吃上了林楠和刘艺菲的订婚宴。
　　微博上已经是热火朝天的状况，只因为舒倡、韩佳女、谢南等一群人，全晒了订婚现场的照片和视频。
　　芳菲苑外面的媒体记者们进不来，索性也就根据上面那些人的微博，开始写起了新闻。
　　“田状状导演执笔，林楠、刘艺菲婚书曝光，自此缘订三生，不负所爱。”
　　“订婚宴现场，圈内嘉宾不足二十人，周讯、吴亰等人到场，谢南挺8月孕肚主持订婚仪式……”
　　“不排除林楠导演与刘艺菲婚礼举办地，依旧为钓鱼台国宾馆芳菲苑的可能！”
　　“《寻龙诀》太赶了，都没法去参加订婚宴。等婚礼的时候，我一定提早留档期！”
　　“+1，要不回去后，林导单独给我们摆几桌？”
　　“黄博，你又在想屁吃呢？”
　　“恭喜林导、刘制片，执子之手与子偕老！”
　　“好了，下一步就是赶紧结婚。林楠这家伙就是一块肥肉，盯着的狐狸精可不少呢！”
　　“讯哥儿又在开玩笑，咱们林导可是一心一意的！”
　　“又多了个马屁精！”
　　“她惨了，艺菲正用筷子敲她呢！唉，周讯被武力镇压了！”
　　“莫名有点心疼林导，以后不会被艺菲……”
　　影视圈无数演员艺人，都在点赞、转发并艾特林楠和刘艺菲，送上自己的祝福。
　　这里面绝大多数人，或多或少都抱着巴结和讨好的心思。
　　当然了，这在娱乐圈里属于再正常不过的现象。
　　林楠和刘艺菲肯定是不会一一回复，进行答谢的，只会笼统地感谢一句。
　　下午两点多，订婚宴圆满结束。
　　在安保的簇拥下，所有人挥手道别，上车离去。
　　林楠一行人最多，毕竟是他和刘艺菲的订婚宴，都是自家的长辈。
　　“我记得来的时候罗晋就一个人，怎么刚刚隔着车窗缝隙，看他副驾驶里有别人呢？”
　　舒倡坐在后座，疑惑道。
　　“那你有没有看清楚，是男的还是女的？”
　　开着车的林楠，戏谑地问道。副驾驶的刘艺菲也是满脸笑容，猜到了什么。
　　“嗯？女的，是长头发！”
　　“知道就行了，不要出去瞎嚷嚷。老罗好不容易勇敢地往前迈了一步，别让媒体影响他发挥！”林楠笑着说道。
　　“哦哦哦，想起来了，是中戏的那个唐焉！”舒倡还不算傻，对照着今天的嘉宾，立刻就反应了过来。
　　一群长辈，都是为了林楠和刘艺菲的订婚礼而来的。
　　既然今天的订婚礼已经圆满结束了，那他们也就惦记着要回去了。
　　刚到家没多久，老林头就跑过来给林楠说这件事情，他的饭店已经停业快一周了，他明天就要回去。
　　不止老林头要走，连刘艺菲的姥姥她们也同样如此，想在明天离开。
　　三个人再三挽留，没留住。
　　无奈，林楠只能帮所有人订机票，第二天上午的机票。
　　朱娅文急匆匆的，在第二天上午就飞去了威尼斯。
　　他没有参加《黄金时代》的开幕式红毯，闭幕式就不能再错过了。
　　就这样，林楠和刘艺菲、刘晓丽送机的时候，还在机场碰到了这家伙。
　　“你俩要好好儿滴，不要吵架。要是吵架了，茜茜伱给我打电话，我过来收拾他。”
　　老林头笑起来，脸上的沟壑愈发明显了，不过精神头很不错。
　　刘艺菲不断点着头，表示自己知道了，还说林楠打不过她的！
　　好家伙，刘姑娘这句话就是给林楠挖坑呀！
　　什么叫打不过？那肯定是打过了，才知道打不过！
　　偌大的机场外面，林楠就这样被冷不防地踢了一脚。
　　还是送姥姥她们进去后，返回的刘晓丽急忙打岔，说两人从来没动过手，老林头才有了好脸色。
　　刘艺菲一副“我错了”的表情看着林楠，抱着他的胳膊，可下一秒那挑衅的小眼神儿算怎么回事儿？
　　看着老林头走进了机场候机大厅，林楠才算松了口气。
　　三人正准备回去呢，电话来了。
　　林楠听着电话，眉头皱了皱，然后看向刘晓丽。
　　“妈，您先回去吧。我和茜茜得去趟医院。”
　　“怎么了？”刘晓丽和刘艺菲同时问道。
　　“谢南昨天才来给我们主持了订婚仪式，今天上午别人早产，我俩肯定要去看望一下呀。”
　　看着刘晓丽皱起的眉头，林楠赶紧解释：“她提前一个月早产，跟昨天主持订婚仪式可没关系，是早上在家不小心的原因。”
　　听到这话，刘艺菲和刘晓丽都放松了些，要是因为自家的事儿，那可就罪过了。
　　“那好，你们赶紧去吧，多买点营养品……”
　　事实证明，吴亰两口子心真大。
　　儿子还在暖箱里呢，这俩人居然在单人病房里胡吃海塞。
　　当林楠和刘艺菲提着一大串礼品进来时，都有种进了食堂的感觉。
　　“卤猪蹄？老母鸡汤、清炖蹄花……可以啊！小孩儿怎么样了？”
　　“嗨，不就是早产么。医生说了，暖箱里住上一周就没事儿了，我儿子随我，身体好！”
　　吴亰啃着猪蹄对林楠说道，然后指了指边上的椅子，让两人赶紧坐。还问他俩，要不要一起吃点？
　　“林导、艺菲，你们快坐吧。我俩正商量孩子的名字呢。”谢南喝着鸡汤，笑容很灿烂。
　　刘艺菲还是比较喜欢小孩儿的，就是不知道以后会不会对自家孩子有耐性？
　　有时候林楠脑子里都在想象，未来一个两三岁的小男孩儿或小女孩儿，上午十点多扯着被子，喊刘艺菲起床的场景。
　　还别说，想想就很有意思！
　　“名字，哈哈哈……”
　　听到刘艺菲的问题，谢南差点笑喷了。
　　只见吴亰大大咧咧地说道：“之前就想好了，男孩儿叫吴所谓，女孩儿就叫吴懈可击！嗯，我儿子就叫吴所谓！”
　　刘艺菲瞪大了眼睛，这么“随意”吗？
　　看得出来，谢南有点不喜欢这个名字，但还是听了吴亰的。
　　“这名字好吧？有特色的！”吴亰点着头说道。
　　行，这理由真是无懈可击！
　　反正林楠有自知之明，要是以后他敢给自己的孩子这么随意地起名，刘艺菲同不同意先不说，老林头、刘晓丽肯定是坚决反对的！
　　“由林楠影业出品，赵莉颖、霍健华、蒋鑫等人主演，大型古装仙侠剧《花千骨》，今日于横店影视城正式杀青！”
　　“制片人蒋樰柔表示，该剧投资金额不菲，制作精良，特效镜头由天工色彩制作完成，将远胜目前在播的很多仙侠剧。”
　　“林楠影业制片总监蒋樰柔，疑似暗讽《古剑奇谭》五毛特效……”
　　“包括芒果台、蓝莓台在内，数家星级卫视，已向林楠影业发出购片意向！”
　　“台省人气小生柯振东，定于本月30号，将携家人、经纪人于首都举行大型媒体道歉会……”
　　林楠看到了蒋樰柔的发言，不过他并没有当回事儿。
　　他本来脾气就比较好，属下的人激进点，正合适。
　　而且作为林楠影业的高层和资深的制片人，蒋樰柔也有这个实力和底气对市面上的电视剧进行点评。
　　最重要的是，蒋樰柔没有点名！即便她确实是在嘲讽《古剑奇谭》，但也没说错呀。
　　“我说王董，至于吗？”
　　林楠都想笑，欢瑞那边居然托王常田过来问，是哪里有误会了吗？
　　“当然不至于，我就是给你说一声而已，已经帮你回复那边了，他们以为是你有意见呢。哈哈……”
　　《四大名捕大结局》的票房走势有点玄乎，5天砍下了1.6亿之后，日票房断崖式下跌，直接掉到了800万以下。
　　估计等29号的《猩球崛起2》上映后，前者大概率会被彻底碾压退场。
　　不过即使如此，《四大名捕大结局》也是大赚了的，听说在威尼斯的版权还卖了一千万刀左右呢！
　　“对了，林楠。《跑男》前几期已经剪好了，约了那几家卫视在下个月2号看片、竞价。一旦定下来后，宣传就要全面铺开……”
　　“好，我知道了，到时候我会派人过去的。”
　　林楠还有点恍惚，《跑男》这么快就要和观众见面了，这可是摇钱树呢，也是利器！
　　回到家里的时候，刘艺菲的助理也在，好像是正在安排行程跟档期。
　　“下个月19号的芭莎，之后是海报和宣传片拍摄、公益广告……准备《星际穿越》的宣传……飞北美和欧洲……”
　　华纳和诺兰对《星际穿越》非常看重，刘艺菲是少不了要跟着全球飞了。
　　不过这也是好事情，对刘姑娘的咖位提升和事业都会有很大帮助。
　　“回来啦？我一会儿就好。”刘艺菲看到林楠后，笑着说道。
　　林楠看了眼自己震动的手机，转头走出了别墅。
　　嘀咕了一句后，林楠接了电话：“任董……”
　　两三分钟后，林楠又拨给了喇陪慷，明天就是第一次文件编撰，他就等着看热闹了。
　　“还是那句话，早点起，先到中影来。另外，我已经和童局通过气了……明天，韩董也会一起的！”
　　听到韩三坪也会去，不知道为什么，林楠一下子就很有安全感了！
　　可千万别觉得韩三坪退休了就没有能量，三爷可是在总局挂着职务的，他的功劳，上面是认可的！
　　而且退休后，怼起人来，可就完全没有以前中影董事长这层身份的约束和限制了。
　　那句话咋说来着，在韩三坪手里，任中伦从来就没讨到过好处！