仅仅过了一晚上，林楠和院线方再次签下对赌协议的事情，就传遍了影视圈。
　　“林楠影业于昨日和国内院线公司，就《天才枪手》上映票房，签下分账对赌协议。”
　　“此次对赌模式，与《环太平洋》一般无二，林楠导演剑指10亿票房之上……”
　　很多制片公司得到消息后，都有些羡慕，因为林楠的分账对赌协议，对制片方只有好处。
　　各个电影公司，立时有了自己的思量。
　　“我们能不能借用他的分账模式，用在公司自己的电影上？”
　　华亿、搏纳、星美等拥有大导演和大制作影片的公司，第一时间做出反应。
　　王忠军手指轻点着桌面，询问王忠磊和冯晓刚。
　　“可以一试，反正不亏。但就是不知道院线会不会答应？”
　　冯晓刚沉声说道。关系到利益的事儿，他比谁都理智。
　　“多找几家公司，尤其是今年有大片要上的，一起去。我们要求不高，就以林楠的待遇作为目标。”
　　已经有小部分媒体，在网上报道《天才枪手》的版权交易额了，不出意外，都是从院线公司那边得来的消息。
　　一些记者致电了林楠影业，蒋樰柔没有隐瞒，随即也在公司微博公布了出来。
　　“很多人有疑惑，为什么林导会对《天才枪手》这么有信心，也疑惑院线方为什么会干净利落地答应对赌。”
　　“原因很简单，这部电影很棒！它在戛纳的版权交易额是：8365万美金。”
　　“而且林导是国内少数有资格让院线方接受对赌要求的导演，他是目前国产电影票房纪录的保持者，《盗贼》，9.01亿……”
　　网上的小道消息被证实了，版权真的卖了8365万美金！
　　整个影视圈，一片哗然。
　　无论是制片行业，还是娱乐公司，又或是圈内的演员艺人，通通都被震撼到了。
　　这种盈利规模和速度，没法儿形容了，除了艳羡和酸，再无其他感受。
　　难怪林楠影业多次表示，不会考虑接受投资。也是，傻子才会这么干呢！
　　到了这时候，《天才枪手》的话题度，已经彻底拉满，宣传效果趋近最大化。
　　林楠在接着电话，韩三坪、王常田等人，一个个开着玩笑，说林楠不地道。
　　“光线一年的利润，都比不上你一部电影的版权收益！对了，《泰囧》的发行，给我吧。”
　　“可以。您怕是来说最后一句话的吧？”
　　“还让你猜中了，哈哈……”
　　圈内人的马屁、恭维和祝贺，网友和观众对电影的期待，已经堆满了林楠和公司的微博。
　　当然，还有少部分阴阳怪气的。
　　刘艺菲那边，同样也很热闹。
　　“建议刘制片守好你家林导，娱乐圈的妖艳贱货很多的……”
　　“我想问问，艺菲能分到多少钱？记得没错的话，红星坞也是出品方呢。”
　　“很好奇，林导现在有多少资产？福布斯和胡润实在是太不给力了！”
　　林楠这会儿，都有点不好意思。
　　因为电影局居然发文，赞扬了《天才枪手》在戛纳取得的好成绩，且措词高端、文雅、很有格局。
　　但翻译成大白话，可能就有点俗气了：大家多拍点好电影，多卖些版权，多挣美刀和欧元……
　　不知不觉，六月的影片也开始上映了。
　　5月的《黑衣人3》，票房报收4亿，日收还有一千来万；这时候《马达加斯加3》等电影也跟了上来，进口片依旧强势。
　　国产片，好似都在等着《四大名捕》来吹响暑期档号角。
　　“那几个广告代言怎么样？”
　　林楠看见了回到公司的赵莉颖。
　　“真的很优渥了，谢谢林导关心。”
　　看得出来，赵莉颖说的很真诚，不掺假。
　　这张包子脸，挺有亲和力的。
　　“那伱今天回来是？”
　　“我回来找蒋总监，还有《四大名捕2》合同的事情，之后就要跟着陈导他们开始跑宣传……”
　　林楠想起来了，王常田说过，第一部上映的时候，第二部就可以准备开机了。
　　林楠点点头没再多问，可赵莉颖却有点犹豫的样子。
　　“林导，我听说公司对艺人有资金借款上的帮助福利？
　　听到这话，林楠忍不住笑了笑，赵莉颖问的还挺委婉，“听说”！
　　公司的确有这个事儿，是林楠从岳军身上得到的启发。
　　不过总共就5个艺人，杨蜜和张绎出道这么久，有积蓄。热巴是新人，雷嘉音也没提过。
　　说起来，赵莉颖还是第一个问起这事儿的。
　　“有这个福利，你需要钱？”林楠轻声问道。
　　赵莉颖认真地点点头，“我想，把房子买了……”
　　京城，居大不易啊！这下林楠就懂了。
　　赵莉颖满打满算，签约到山海传媒才一年，可这一年时间让她看到了希望。
　　之前在华亿那边，以她的咖位，要在首都买房，只能在梦里想想。
　　要知道，连岳军当初买别墅，都是做了林楠影业大管家两三年之后的事儿了。
　　“见蒋总监就是为了这事儿吧？”
　　“那你去吧，公司对艺人是有这个福利，相当于提前透支一部分你未来的片酬和代言酬劳，无息的。”
　　赵丽颖的合约是八年制，是正儿八经公司的嫡系，这些都是小事儿。
　　听到林楠的话，赵莉颖情绪明显有些激动。这意味着，她今天回来的目的达成了。
　　看着赵莉颖走远的背影，林楠有点感触，底层家庭出身的人，想法往往很简单，必要的时候也有魄力。
　　电光火石之间，林楠脑海里冒出个念头，他觉得赵莉颖跟王保强还有点像？！
　　翌日，林楠和刘艺菲等人再次开始第二轮的电影宣传。
　　这次依旧是从首都开始，中戏。
　　这边每年招收的表演系学生，基本都比北电多，教学也严苛一些。
　　连三个月后才开学的12级，都有一部分已经到校，开始努力了。
　　论起现场的人数和阵仗，比在上戏还夸张，不少已毕业和半个月后才正式毕业的学生都来了。
　　“也许大家都热爱艺术，但没人能拒绝大银幕，更何况是你这位最年轻的金狮导演、商业片大导。”
　　一位中戏的导员和林楠说笑着。
　　“艺术，终究也要走向市场，曲高和寡是不能长久的。”
　　宣传结束后，林楠和刘艺菲等人被表演系留下，吃了顿饭。
　　这些年，随着影视行业的飞速发展，中戏改变了不少，之前的那一套让本校学生在出门竞争时，太吃亏了。
　　几个北电、上戏、外语学院的，在中戏被热情招待，确实有点别扭。
　　林楠被拉着介绍了不少已毕业和在校的学生，在中戏老师嘴里，这些都是演技很不错的年轻学子。
　　反正这种话，林楠从没在北电表演系老师嘴里听过，可能是因为没有底气吧？
　　“这是宋佚，刚毕业就考进了人艺，快两年了，经常回学校排话剧。”
　　“蓝盈盈，上个月刚刚以第一名的成绩考进了人艺……”
　　林楠和刘艺菲回应着一声声“林导好”、“刘制片好”，其实内心都有些哭笑不得。
　　好家伙，拉过来的都不是什么有名气的演员，但全是有编制的。
　　不是人艺的，就是国家话剧院或者青年话剧院的，有点显摆了！
　　“中戏优秀的演员很多，林楠导演或公司以后有电影，还请给他们一个机会……”
　　“嗯好，有机会可以试镜。”
　　离开中戏，林楠等人就觉得轻松了一大截。
　　“论业务能力，中戏确实强过北电表演系的学生。虽然近几年这边也松了点，但北电那边更差劲儿。”
　　林楠忍不住，吐槽了句。
　　“过些天，回学校宣传，希望林导能大声说出刚才这句话。”
　　朱娅文和罗晋两个不怀好意地打趣着，林楠没理这俩货，各回各家。
　　“快来看，华亿他们在邀请院线协商票房对赌的事儿呢，连对赌的分账比例，都照搬咱们的《天才枪手》……”
　　刘艺菲一身居家服，后面跟着两支仪仗队，跑到林楠这边。
　　后者刚洗完澡出来，只穿着大裤衩，一把将人搂了过来。
　　新闻都在报道，华亿联合搏纳、星美等公司，学着前几天的林楠，向院线发出了邀请。
　　“今日，华亿等公司效仿林楠影业，与院线方进行磋商。
　　力争让《一九四二》、《十二生肖》、《血滴子》等影片，拿到和《天才枪手》一样的对赌分账比例……”
　　“具体协商结果，目前尚不可知。”
　　几分钟后，林楠看完了。
　　怎么说呢，他觉得王忠磊这些人的想法很好，但不一定能成功。
　　当一部电影签下对赌协议之后，其实院线方也会适当帮一点忙的，比如在排片上，因为这是双赢的结果。
　　只有一部电影真的有可能完成对赌协议，它才会被院线方偏爱，给予支持，并不是每部电影都行的。
　　而林楠敢开口，是因为《盗贼》的票房高达9.01亿。他有这个实力，院线方也是因此才愿意信任他的。
　　圈里都在关注华亿几家公司的动静，但看这情况，至少得等明天去了。
　　第二天上午，还真如林楠想的那样。
　　华亿、搏纳和星美等几家，和八大院线公司谈崩了。
　　准确的说，是院线方拒绝了王忠磊等人的要求，在院线看来，那几部电影不值得他们签对赌。
　　连正式的公告都出来了；
　　“经我们院线方一致协商，《一九四二》、《十二生肖》等电影，不具备签下和《天才枪手》相同分账对赌协议的条件。”
　　“因为按照协议内容，电影票房高于8亿，分账比例才会从43%变更至44.5%，有实质的分账比例变动产生。
　　而纵观几位导演过往的票房成绩，最高的《大地震》票房也只有6.73亿，远不到8亿。所以，双方没有签订对赌协议的必要……”
　　这份由大地院线代表所有院线方发出来的公告，就像抽在华亿等几家公司、几个大导演脸上的巴掌，十分响亮，让人难堪！
　　“照他们这说法，国内就剩林楠一个了呗！”
　　”以前的票房高，就能代表这次也高？国外的版权卖了高价，国内票房就一定好吗？”
　　冯晓刚扯着破锣嗓子，在王忠磊的办公室怒骂着，脸上是止不住的愤怒。
　　“没辙了，院线那边不松口，我们就只能等到时候拿票房打他们脸。这次好好做宣传，至少要过8亿，给这帮人看看……”
　　之前大家还想着，说要求不高，和《天才枪手》看齐就行，谁知道，居然会被强势拒绝？
　　“到时候我亲自带队，全国路演，这次奔着10亿之上去，我还就不信了……”
　　冯晓刚骂骂咧咧地说道，这次被院线明着打脸，让他很窝火。
　　虽然被点名的导演，并不止他一个。