影视圈、娱乐圈，可谓是“热闹”到了极点。
　　金熊导演的新闻，依旧还在微博热搜和门户网站头条上挂着呢；
　　而周星池和《美人鱼》这边，同样也是“腥风血雨，被那边的媒体顶到了风口浪尖。
　　两个圈内的大新闻，就这么罕见地形成了默契。
　　它们互相谦让着娱乐头条、微博热搜。一会儿是你，一会儿是我，完全不给其他业内资讯机会。
　　连9月份后半段和国庆档，正在如火如荼宣传造势准备公映的多部电影，都被盖住了风头，压了不止一筹！
　　“这条微博，很有意思嘛！”
　　早上，林楠一边吃着东西，一边翻看着手机上娱乐资讯。
　　张小姐的微博，已经被好事儿的网友们刷满了留言。
　　尤其是那条“被发现了吗？我的小‘LOVE’！”的自拍微博下面，更是变了味儿。
　　“告诉你一个不幸的消息，老王他那个啥被抓了……而且还玩儿双……”
　　“今天，我们都是你的老公，不哭不哭，挺住！顶起来！”
　　“告诉伱一个秘密，你不要告诉别人是我告诉你的：
　　老王他经常这么玩儿，刚刚被抓进去了，地点就在首都。你要感谢我告诉你这个消息哦。”
　　“嫂子，王哥这次栽了！你赶紧回来处理吧，我去接你……肩膀可以借给你……”
　　面对不少网友的调侃，张小姐倒是很淡定，在昨天晚上发了一条微博，随后就关闭了评论：
　　“心情很复杂，相信执法部门会有公正的处理，这个事件对家庭的影响我们会共同承担，谢谢大家的关心。”
　　看得出来，这不是一个小女人！
　　“这也许就是周星池坚持用她的原因之一吧？自身性格，很符合角色！”林楠认可地嘀咕了一句。
　　这时候助理跑了过来：
　　“林导，车已经准备好了。中影和上影也准备出发了。周星池导演在喇董那边。”
　　“嗯，那就走吧。虽然下午才正式开始，可中午的记者会……也很重要，不是么。”林楠笑了笑，意有所指。
　　当一行人、数辆轿车从酒店出发时，《美人鱼》海选决赛的场馆外面，已经是人满为患了。
　　内地、港岛，各路媒体记者蜂拥而至，早早就驻守等候在了这里。
　　这两天影视娱乐圈最大的几条八卦新闻，都能和《美人鱼》沾上边儿，记者和狗仔们怎么可能不激动？
　　那简直是激动之情溢于言表啊！大家就等着今天中午，女主角海选决赛的新闻发布会呢。
　　华侨城创意园外，韩佳女一身女士休闲西装，颇有点英姿飒爽的样子，身边还跟着两个助理。
　　“韩导，所有选手都已经在化妆间了，要不要提前放媒体入场呢？”
　　韩佳女摇了摇头，无所谓地说道：“不用提前，这帮人肯定是要在外面等到周星池导演和林楠师哥他们的。”
　　两个助理这才后知后觉地反应过来，这次的重要嘉宾，是林楠导演啊？！
　　看了看手腕上的表，韩佳女迈步走向会场正门方向：“走吧，他们要到了。”
　　不多时，场馆外面就躁动了起来。
　　只见数辆黑色奔驰组成的车队，从远处缓缓开了过来，一大批安保人员急匆匆地围了上去。
　　记者们则被其他工作人员组成的人墙，死死防守着。媒体通道已经开启，但无人进去。
　　第一辆车的后车门，最先打开。
　　身穿黑色正装，戴着黑框眼镜，一头灰白的周星池走了下来。
　　他略显局促地向着数十家媒体方向笑了笑，挥了挥手，紧接着就回头等待其余几辆车。
　　“我去！真有重要嘉宾呀？居然让星爷这个态度……”
　　“这阵仗，不小啊！”
　　“嗖嘎，是中影的喇董，怪不得呢。”
　　“还有上影的任董……”
　　当后面几辆车里的人，走出来的一刹那，现场媒体的镜头瞬间就忙碌了起来。
　　今天果然是有“重要嘉宾”！中影、上影、林楠影业，三大出品方的老大，都来了。
　　喇陪慷脸上虽然挂着微笑，但语气里却不带一丝感情。
　　因为媒体们已经在争先恐后地喊话了：
　　“星爷，业界传闻张小姐会主演《美人鱼》，她会不会因为家里的事情分心……影响拍……”
　　“喇董，《美人鱼》开拍在即，此次‘倒周事件’会不会对电影……是否……”
　　“……对于勒令您10天内公开道歉、说明情况的事情，您准备……还是不回应吗？”
　　“杜导演……公开炮轰……人品低……自私……”
　　“林导，您怎么看……”
　　周星池微微低着头，想走快点赶紧进去，但又顾及边上的喇陪慷三人，更加局促了。
　　这会儿，不只喇陪慷没有好心情，任中伦同样如此，但两人却都保持着微笑。
　　只有林楠缀在后面，饶有兴趣地听着那些问题，一个比一个尖锐呀！
　　韩佳女在不远处招手，开心地迎了上来。
　　“喇叔，任叔，周导。”
　　长辈的关系，完全不影响韩佳女管任中伦叫叔叔，后者也微笑地点着头，“成长不少，不错。”
　　跟在林楠旁边，韩佳女又露出了大大咧咧的本性。
　　“这段时间，可累死我了，今天搞定后……师哥你请我吃饭吧？”
　　这大转弯，差点闪了林楠的腰。
　　“进去再说，这么多人呢。”他没好气地嘀咕道。
　　“关键是片酬还没到账，就指着你请我吃大餐了……嗯，我已经和艺菲说过了，她愿意请客，说让你买单，嘿嘿。”
　　一帮媒体记者组成的大部队，鱼贯而入，对号入座。
　　林楠不知道早上周星池和喇陪慷具体聊了什么，只知道两人在房间里聊了近一个小时。
　　而且看这情况，喇董貌似是要出手啊！
　　上午十点半，《美人鱼》女主角海选决赛的新闻发布会正式开始。
　　13名年轻女孩儿，整齐地穿着白色抹胸、短裤、燕尾纱裙，披着长发，踩着白色高帮鞋，赤裸着双腿，一字排开走上了舞台，分列两边。
　　还别说，场上瞬间就洋溢着一股青春气息，毕竟都是十七八岁的年纪么。
　　媒体没想过“嘴下留情”，周星池、喇陪慷、任中伦和林楠，甚至是韩佳女也都心里有数。
　　好好的一个发布会，没有关于《美人鱼》海选的任何问题。
　　要么是那一家子带着港圈对周星池喊打喊杀，从头到尾“翻旧账”声讨的事儿；要么就是张小姐的事儿。
　　躲都躲不开了，因为今天的发布会安排，是在上个月就定下的。
　　林楠正在走神儿呢，韩佳女突然碰了碰他。
　　他这才注意到，随着记者的提问，周星池的脸色已经很难看了，结结巴巴……一句话都说不利索。
　　边上喇陪慷的眼神儿，好像是在给……给他示意、暗示？
　　身为国企，不能主动挑事儿、开炮，所以这个头，得他来起。
　　“行啦，周星池导演不善言辞。就由我这个外人，说说外人的看法吧。”
　　随着林楠的话音响起，场上数十家媒体、近百名记者立刻将镜头对了过来，所有人脸上都带着兴奋的表情。
　　因为大家都知道，林楠一般情况下不会对什么事情表态，但如果主动开口，就一定会有“惊喜”！
　　周星池也投来了感谢的目光，很隐晦。
　　“怎么说呢？两边都是有警察、有法律的。那位太太不是法盲吧？有人发帖说他们家涉……为什么不报警？”
　　这句话说完，林楠停顿了一下，看得出来不少人已经在思索了。
　　“公众人物被这样指名道姓地说涉……她们的处理方式，让我很费解。”
　　“为什么她们不寻求法律的帮助，而是要在圈里拉帮结派、三五成群地占用大量公共资源、直接开骂……她们怎么想的？是不敢报…吗？”
　　林楠的话，可谓犀利。是啊，为什么不报警抓那个发帖的？
　　韩佳女在边上轻轻抬手，竖了个大拇指，看得不少记者嘴角轻颤，不愧是座山雕的女儿……真敢啊！
　　场上寂静一片，都等着林楠继续说，今天大家算是赚到了，业绩就靠林导了！
　　林楠觉得这群人，是想屁吃呢！他最多起个头，再带个节奏，之后喇陪慷和任中伦会收尾的。
　　他笑了笑，继续补充道：
　　“仔细想想，那边也追着骂了这么多年了，周星池导演好像没回过嘴吧？这是不是有点专挑一个软柿子捏了？”
　　说着话，林楠还看了眼周星池：“周导演，我想着，你应该没挖别人家祖坟吧？”
　　这句话说出口，场上瞬间哄笑声一片。
　　“林导说笑了，呵呵……”周星池赶忙摆手，也被逗乐了。
　　“中影、上影、林楠影业三家投资了《美人鱼》，制片成本3个亿！
　　眼看着海选要结束了，要开机了，她们搞这么一出。我和喇董、任董很难不怀疑这不是在针对我们三家！”
　　林楠说完话，看了眼喇陪慷，意思很明确：喇董，我就到这儿了，剩下的你们来。
　　媒体们早就兴奋到了极点，林楠居然把战火扯到了中影、上影身上！
　　“林楠说的，就是我心里想的。
　　你们是媒体，可以转告那边，多少年了，也不想想为什么别人铁了心要和她们断绝合作关系……还有，不要总拿几瓶红酒说事儿，没凭没据的，实在不行就把账单发过来……”
　　喇陪慷这已经算是重话了，场上有点死寂。
　　“账单还是发到剧组吧，可以从《美人鱼》的制片成本里扣……就当提前庆祝票房大卖……可以算上通货膨胀……
　　如果想要酒也行，同一年、同一窖藏的一批，也可以送给她……这点东西，还是能轻松找到的。”
　　任中伦接的这句话，简直绝杀，是他的风格。
　　“几瓶不知道有没有的红酒，能念叨这么多年，有点那个啥了吧？”
　　韩佳女小声嘀咕道，奈何场上太安静，以至于声音清晰可闻。
　　上午的发布会上，针对“倒周运动”的调子就算是定下了。
　　中影、上影、林楠影业亲自站队周星池，也是为了《美人鱼》！
　　媒体记者们在这一会儿功夫里，已经把稿子都赶出来了。
　　他们现在只想知道，今天过后，那一家子和港圈那边会怎么应对。
　　是选择认怂呢？还是继续“口无遮拦”？