刘艺菲蹙眉的样子，很好看。
　　“那个角色还没定，就是留着给你兜底的。”
　　林楠捏了捏女孩的脸蛋，调笑着。
　　“那如果我拿到了合拍片的角色呢？”
　　“那就给万达吧，毕竟是院线投资方。”
　　林楠的话，刘艺菲很满意，他真的给自己准备了后路。
　　“我会努力拿到角色的。”
　　刘艺菲坚定地说道。业内一致认定，这部合拍片会是女演员最好的晋升资源。
　　林楠是大导演，她也不想落后。
　　刘艺菲开始根据索尼的安排，进行全国的粉丝见面会和签售会，专辑销量极速增长。
　　不知道怎么了，舆论开始诋毁《火星救援》电影项目。
　　尤其质疑合理性，好似这种电影只能由美利坚和好莱坞拍，国内拍就是哗众取宠。
　　贬低林楠的狂妄自大，当初就该把剧本交给二十世纪福克斯，只有这样才能拍出好的太空大片。
　　林楠联合航天科技集团发了一则声明：
　　“就像当初我们的第一颗人造卫星、第一艘火箭、第一次载人航天，没人敢想，所有人都唱衰，但我们依旧成功了。
　　目前去不了火星，代表不了五年、十年、二十年后不行，我们会登月、会有自己的空间站、宇宙飞船、探测器，这些都会一个一个实现的……”
　　声明有力地回击了宵小之辈，航天局发出声援，官媒力挺，网友纷纷盛赞。
　　研究生阶段，林楠可以不去学校上课，但报到不能少。
　　在研究生部走了报名流程，见了田状状，后者为林楠打气。
　　“我们国家还没拍过这种硬核科幻片呢，你可别让我们失望，年轻人就该多折腾。”
　　“老师，放心吧，我绝对不让您失望。”
　　没聊几句，林楠就被闻讯而来的人包围了。
　　《时空游轮》那会儿就被念叨了一次，这次《火星救援》更狠，林楠是彻底不藏着掖着了。
　　三亿成本起步的大片，主要演员居然只有一个是北电的，还不是那个主角。
　　“你干脆去中戏读研算了？”
　　老周和林楠最熟，也最不留情。
　　“伱要是这么说，你信不信，只要学校肯放，那边绝对收。”
　　老姜是站在林楠这边的，笑呵呵地说道。
　　前两天学校刚刚肯定了他这四年的工作成绩，新的调动已经下来了，他会是下一届导演系研究生院的导师之一。
　　林楠面对这个场景也很无奈，黄小明还是他特殊照顾的，要不然这次北电真得全军覆没。
　　被一群老师领导拉着“聊”了近一个小时，林楠才算逃出生天。
　　“怪不得，那些毕业出去的导演都很少回来，这回来一次被拉着唠叨一次，谁顶得住啊。”
　　有时候真不是不照顾自己人，但也得为电影考虑啊。
　　随着《刘艺菲》这张专辑的发售，日语专辑《All My Words》紧随其后。
　　就这两天，刘艺菲已经在长沙和首都举行了两场大型的歌迷见面会，借着《神雕》的劲儿头，行程已经排到港岛那边了。
　　航天训练中心，林楠和一众主要演员在这里集合，黄小明留着光头，那边韦小宝的戏份还真给他提前弄完了大半。
　　“这段时间的体能训练很关键，尤其是胡君师哥，你是有上半身裸戏的，必须得是很健壮的才行，不要求健美先生那种，而是看着有美感的那种类型。
　　另外戏里宇航服的重量是实际重量的三分之一多，大概七八十斤，火星地表工作服也有二十斤，所以大家的体能得锻炼上来。
　　太空舱内的戏份，我们会在失重舱里拍摄，也需要多适应……”
　　按照航天科技集团团队给出的宇航员训练手册，将训练量缩减到十分之一，这就是演员们要承受的。
　　《士兵突击》经过土豆一个月的放映，目前网上的话题度很高，几乎是一边倒的好评。
　　“我是钢七连第……”、“不抛弃不放弃”，那些台词被火速传播，真情实感最能打动人心。
　　岳军已经收到了不少电视台的报价，这次单集到了六位数，业内普遍认为，这部剧可以和《亮剑》相比较，即使不及，也差不了多少。
　　“再拖一阵子，看看有没有更高的价格。”
　　林楠公司将电视剧放在网络平台首播的操作，一开始很不被看好，都等着看笑话。
　　到了这一步，大家才发现了网络平台的好处，那就是不用费心宣传，只要质量好，自然有网友帮着宣传。
　　《夜宴》首映，林楠没去，陪着在训练中心跑步呢。
　　刘艺菲落地港岛，千人接机的场面，林楠还是从红崖回来后在网页上看到的。
　　《神雕》在那边确实挺火，内地拍武侠不像那边扣扣搜搜，服化道具几十年不变，连带着刘艺菲的专辑也卖的好，粉丝众多。
　　《火星救援》剧组在有条不紊地做前期准备，新闻少了许多，不像华亿那边，隔几天轰动一次娱乐圈。
　　贾章科威尼斯拿到金狮奖的消息，都在华亿面前都被镇压了。
　　刚刚请假离开《尖峰时刻3》剧组的成龍，被拍到来京和华亿的王忠磊碰面。
　　隔天，华亿公开宣布，合拍片的另一位男主就是成龍。
　　这一消息，真的震惊了整个娱乐圈。
　　成龍和李联杰，这可从来没合作过，两人都是国际巨星，功夫巨星。
　　“新片的名字终于可以和大家公布了，两位都是功夫巨星，这部片子就叫《功夫之王》，按照明可夫导演的叫法，也可以称之为《双J计划》！”
　　虽然女演员还在选择，但这次记者发布会完全不弱《火星救援》，甚至更隆重。
　　“这阵容，哪个女演员拿到女主，都是天胡。”
　　刘晔一边举着哑铃，一边感叹着。
　　黄小明刚从失重舱里出来，这会儿走路还是飘的。
　　“成龍大哥搭档李联杰，这可是第一次，说是全球瞩目也不为过，唉唉唉……”
　　只见黄小明一个踉跄摔倒在地，差点撞到杠铃上。
　　张绎一个箭步，扶了一把黄小明。
　　《色戒》在魔都高调举行了开机仪式，听陈明皓说，田羽好像分手了。
　　这天，韩三坪来航天训练中心探班，笑呵呵地对林楠说，最近他又投资了一部大片，史诗级大片。
　　“韩总，您这高兴的样子，想说就直说呗。”
　　林楠很配合的捧了一句。
　　“吴语森要拍史诗大片，前两天我刚和他们接触了下，已经敲定了，年后签合同。”
　　“对，中影会是主要投资方，呵呵。”
　　林楠不好打击韩三坪，指望港岛人拍历史片，你还不如扶持一下电影学院的学生呢。
　　“怎么，你有又想法？”
　　“没有，演员定了吗？多少成本？”
　　“目前定了诸葛亮，梁潮伟演，其他的吴语森那边在定，成本八千万刀，怎么样？”
　　韩三坪眼里冒着精光，这数字让林楠听着心颤。
　　“那行么，恭喜韩总了。”
　　林楠嘴上敷衍了句，只能祝其好运。好在胡君被自己弄到《火星救援》剧组来了，不用去演赵云。
　　在外面跑了一周的刘艺菲，终于回到了首都。
　　“我最近宣传太累了，还跳了好几次舞。”
　　坐在秋千上，刘艺菲搂着猫咪向林楠抱怨道。
　　“我只想把你那个造型师揍一顿，还有索尼的宣传策划，真垃圾。”林楠没好气地说道。
　　“哈哈，怎么了，我穿那身不性感吗？”刘艺菲没心没肺地笑着。
　　林楠上下扫视了一番，笑笑没说话。
　　“你那是什么眼神？”
　　“那身太丑了，不适合你，还烫卷发。”
　　林楠开口点评道，黑色紧身背心、短裙、丝袜、卷发，太庸俗了。
　　“听我的，之后不要这样搞了。”林楠斩钉截铁道。
　　“嗯，我觉得你是吃醋了。”
　　刘艺菲狡黠地望着林楠，想从他的眼睛里看到自己想要的答案。
　　“是是是，吃醋了行了吧。”
　　“哈哈哈，我就知道。”
　　女孩儿从秋千上蹦起来，跳着抱着林楠，“我就知道你吃醋了，不过，我很高兴，决定听你的，嘻嘻……”
　　这一刻，林楠感觉到了刘艺菲身上的温度，不由自主地张开双手搂住了她。
　　笑声停了，就这样静静地过了五分钟，有点热。
　　“林楠，我喜欢你。”
　　“那就多赚点嫁妆……”
　　“你真讨厌，破坏气氛。”
　　刘艺菲挣开了怀抱，捶了一拳。
　　“林导，单集的报价已经到四十万了，没有更高的，这毕竟只是纯军事题材，互联网观众和普通电视观众还是有很大文化水平差异的……”
　　岳军在和众多电视台拉扯后，将最高的报价递给了林楠。
　　互联网和多少受众的不同，也的确是实话，目前电视台也是卡在了这一块，价格最高给到了四十万。
　　“那就这样吧，找他们签合同吧。”
　　林楠细算了下电视剧的盈利，还别说真挺高的，比很多电影强，但电影的盈利方式更多，上限也高。
　　一份邀请函送到了林楠手中，“我记得《士兵突击》没有资格参加今年的电视节呀？”
　　“林导，这不是给《士兵突击》的，是给你的。”
　　林楠仔细看了一眼，还真是给自己的。
　　“那就去吧，宁皓不也被喊去当流媒体短片环节的评委了嘛。”
　　林楠想到了什么，笑着说道。
　　“它在百花奖前一天，您可是拒绝了百花的？”
　　“那好的，我这就去回复。”