张一谋的喜悦，是整个影视行业都能看到的。
　　因为以往异常低调的他，今年居然同意工作室和陈婷将其生日宴的照片直接更新在了官微和个人微博上，且是全家出镜。
　　无数圈内人都知道，国师能破天荒的分享这些，究其原因是他刚刚成为了乐视网的个人股东，迈入了资本行列，身家暴涨！
　　而在陈婷那条“去年生日，《长城》在拍摄；今年生日，《长城》在做后期；忙了近两年，生日快乐，预祝长城大卖”的微博下，几乎整个影视娱乐圈都在捧场，预祝《长城》票房大卖、祝张一谋生日快乐。
　　因为在大家眼中，张一谋已经不再单纯只是一個顶级大导演了，他还是一个资本：所以，这个马屁，就得拍得更热烈一些。
　　而与低调不喜交际的张大导演不同，导演夫人这边恰好就是难得的突破口，毕竟她有事儿没事儿总喜欢发点儿和国师有关的微博么！
　　“所以说，张一谋在跟巩利分开后，才会娶了陈婷。因为这是个很传统的中國女人，不作妖，妻以夫为纲，张大导演就是她的天……”
　　上午从公司回来，林楠才想起一件同样很重要的事情；可当他打电话给王常田的时候，后者又开始叨叨了。
　　王常田这番话，吓得开着免提的林大导演急忙看了看身后左右……新时代的女性可听不得“妻以夫为纲”这种糟粕话。
　　“王董，我是准备跟你说电影档期的事儿呢，你怎么跑偏到张导是极端大男子主义的问题上去了？你对我们西北男人很有偏见？”
　　“诶诶，别扣帽子啊，我就是分析一下而已，这不网上都是张一谋在好莱坞过生日的新闻么。行了行了，你要说哪部电影档期的事儿啊？”
　　王常田笑呵呵地岔开了话题，询问道。
　　“你之前是不是说过，等《从你的全世界路过》杀青后直接定档下半年的？”
　　“是啊，这电影的制作周期很短，放到下半年正合适”
　　“下半年没问题，但千万别去贺岁档。”林楠很郑重地叮嘱道。
　　“没准备去贺岁档，市场部那边计划的是国庆档。这种小体量的喜剧爱情片，进了贺岁档还不得被碾得骨头渣都不剩？纯炮灰！”
　　“那就好，那就好。国庆档挺合适的，就去对打那部《爵迹》。”听到王常田的话，林楠这才放心了些。
　　“你为什么这么说？出什么事儿了吗？”
　　“我本来计划着把《湄公河行动》也放进国庆档呢！”
　　“这算哪门子好？”王常田急眼了。
　　“别急。昨天上午刚刚改档去贺岁档了，是部里的意思！所以才来提醒一下你，跟《湄公河行动》的档期错开。”
　　王常田闻言当即松了口气，可不待他说话林楠又补充了句：“据我所知，那部《铁道飞虎》也是贺岁档。”
　　一瞬间，电话另一端就死寂了下来；良久后，才传来了王常田声音，但语气严肃了很多：
　　“不提醒一下？但提醒吧，好像也不合适？伱怎么想的？”
　　林楠怎么想？他昨天上午在公司就想了很久。
　　“不提醒！前年任董和成龍在总局的大会之后可是‘请’了我一顿鸿门宴呢，碍于人情，也就那样了，反正当时也没我什么事儿了。
　　后来任董咨询过我对《铁道飞虎》的档期有什么好建议，我也当面说了，不公开举报、抵制他们就已经算仁至义尽了。
　　这会儿提醒，那算什么？既然敢拍、敢公映，那就要做好公映后，面对从上到下一切负面压力和责难的心理准备……躲不掉的。”
　　林楠说的没错，《铁道飞虎》是躲不掉了，躲不掉社会舆论，更躲不掉上面……
　　“也是，不提醒是对的。不过，呵呵，这下贺岁档可有热闹看咯。”
　　王常田砸吧着嘴，调侃道。片刻后，又再次严肃了起来：
　　“等他们公开定档后，我们再定档，摆明态度。
　　最好笑的还是上影，既是《铁道飞虎》的主控方，又是《湄公河行动》的参投方，虽然只有5%……等着挨批吧！”
　　大半个小时后，林楠刚刚放下手机，就见刘艺菲踩着高跟，从外面回来了。
　　一身白色休闲西装，拎着包，扎着丸子头，看上去就像是下班回家的女强人、都市丽人，但又充满了青春的气息。
　　“吴亰和谢南都没说留你吃个午饭？”
　　“没有。吴亰可忙着呢正在收拾行囊，明天就要带队出国集训了。我可不想当电灯泡，过多打扰人家两口子。”
　　刘艺菲将手中的包放在桌上，脱掉外套，挤到林楠身边倚靠上来，慵懒得很。
　　“我原本以为，要到月中才会出发呢。”
　　林楠笑着摇了摇头，《战狼2》的阵仗可比《战狼》大太多了。吴亰舍了脸，从部队那边获得了巨大的支持。
　　“喏，你看看新闻，我离开登峰国际的时候，他们刚刚联系了咱们三家公司，这会儿定角的联合公告应该已经发出来了。”
　　说着话的功夫，刘姑娘连高跟鞋都甩开了，整个人蜷缩上了沙发。
　　林楠滑动着平板，《战狼2》的消息确实空降到了微博热搜榜上。
　　“上午时分，红星坞、光线、登峰国际影业、林楠影业发布联合公告：
　　由吴亰导演执导，吴亰、弗兰克·格里罗、卢婧姗、吴钢、余南、于谦等人主演，投资高达两亿人民币，军事题材商业大片《战狼2》将于即日启程出国……进行为期30~60天的军事化训练及拍摄场地熟悉……”
　　如果没有工作的事儿，李鞍是很少到处乱跑的，更何况是来中影。
　　“上一部电影还是《少年派的奇幻漂流》，当时国内就是在11月公映的，这次也放在11月吧，喇董？”
　　李鞍作为拥有双金熊、双金狮、双奥斯卡最佳导演奖的国际顶级大导演，他的意见，喇陪慷当然没什么异议。
　　“嗯，可以。至于李导你说的这个什么论坛？”
　　“是的，喇董。我希望中影能配合我向北电发出意向函，在电影学院举办‘导演论坛’，邀请国内最优秀的电影导演到场交流电影新技术……也是为电影宣传造势……”
　　“没问题，这是好事情么。国内近乎八九成的大导演，都是北电出来的，在那里举行‘导演论坛’正合适。想来校方也是很乐意的。”
　　不多时，在喇陪慷将李鞍送出办公室之后，他的秘书面带喜色急匆匆地赶了过来。
　　“喇董，张一谋导演工作室那边打了电话，《长城》的后期在几个小时前彻底完成了。环球影业和传奇影业的相关邮件，估计很快就会发过来。”
　　喇陪慷闻言顿时情不自禁地叫了声好，脸上溢出笑容。
　　《比利·林恩的中场战事》和《长城》两部大片，是他手里最大的“政绩”，而且都将在今年亮相。
　　“跟环球、传奇那边确定一下全球发行事宜的安排，以及华语电影市场和北美市场两个全球最大电影市场的档期问题。尽量在国内贺岁档时间，同步公映……”
　　看着秘书转身离去的背影，喇陪慷依旧难掩激动的神情；他就靠这两部顶级大导演、全球发行上映的顶级巨制，来给他、给中影，撑场面了！
　　越想越激动，喇陪慷都有点儿迫不及待了，“没有《环太平洋2》也没关系，有这两部，完全足够了！呵呵……”
　　愚人节当天上映的几部电影，也就《我的特工爷爷》和《火锅英雄》两部影片的票房有点儿看头。
　　前者首周末3天报收1.68亿，后者1.4亿。至于其他电影，都是背景板和炮灰。
　　再说电视剧市场，那就有意思多了。
　　胡戈和他前女友江梳影的《旋风十一人》，可谓是惨到了极点。
　　毕竟现实里，大家就公认，拍这部剧的时候女方就是奔着男方的名气去的；借着男方的名声极速升咖后，立刻分手。
　　在这种舆论共识下，又有多少人愿意去看这俩人秀恩爱的电视剧呢？都觉得挺假、挺恶心的！
　　而唐人毋庸置疑地就被坑了，这部足球题材的电视剧，真不一定能收回成本，赔本的概率很大很大。
　　再说那部林更欣和南韩少女时代林允儿主演的《武神赵子龙》；
　　好家伙，网上真真正正是骂声一片呀！
　　花花绿绿的服化道具和完全无脑的剧情，真可谓是亮瞎了无数历史党的狗眼。当然了，脑残粉除外。
　　电影局一则公示文件直接登顶了微博热搜榜首，空降至各大娱乐版块头条。
　　低调隐瞒了许久的《环太平洋2》项目，正式公开在了整个华语影视娱乐行业的面前。
　　“转载自电影局官网，合拍片公示信息：
　　由西影提交备案，西影、光线、万达、水晶影业、华纳影业、狮门影业联合出品，投资1.65亿美金，中美合拍科幻巨制《环太平洋2》，备案成功，予以批准立项……”
　　“据悉，《环太平洋2》前作《环太平洋》投资1.6亿美金，自12年1月公映后，距今已有4年时间，曾在国内豪取14.2亿人民币票房……全球票房截至目前已突破7.5亿美金，逼近8亿……
　　此前出品方阵容为：林楠影业、华纳影业、狮门影业、中影、万达！中方主创人员为：主演景恬、张绎，副导演郭幡……”
　　“中美合拍巨制《环太平洋2》出品方阵容大换血，不禁引人遐想……此合拍片电影项目于今日之前，极尽保密，毫无风声流出……”
第990章 既然决定做，上影就有准备；《空天猎》
　　“《环太平洋2》？！”
　　对于整个华语影视行业来说，今天最重磅的行业资讯毋庸置疑，绝对就是《环太平洋2》这个投资1.65亿美金的电影项目。
　　时隔两年，继《长城》之后，国内电影圈终于又有一部中美合拍，全球发行公映的A级制作、顶级资源、超级大蛋糕了！
　　而且其还是战绩斐然的科幻巨制《环太平洋》的续集，系列片！
　　这意味着什么？这意味着只要出品方、制作方不存心摆烂、作死，那续集就必然会像前作那样全球畅销，周边无数。
　　业内无数演员、经纪人，此时此刻无不是两眼放光，心中焦躁亢奋、趋之若鹜。
　　因为珠玉在前，路已铺好，只要照搬就行：
　　往低了说有《变形金刚4》和《生化危机5》的李冰兵，配角和女二号；
　　往高了说，有《环太平洋》和《长城》的景恬，女主角；
　　甚至再往顶级配置上瞅——刘艺菲的《盗梦空间》、《星际穿越》。
　　这些都是例子，都是能让后来者全球刷脸、为之疯狂、咖位和影响力暴涨的国际大资源，好莱坞大蛋糕！
　　“续集前后的出品方阵容对比，水晶影业取代了林楠影业，西影取代了中影，还增加了光线！
　　水晶影业替换了林楠影业还好说，毕竟林楠有水晶影业55%的股份；增加了光线，同样也能理解。可中影是怎么回事儿？
　　这种最顶级的优质资源就这么放弃了？又或者是被踢出去了？另外也没有看到上影！西影那边他们又是凭什么？”
　　业内，不止底层的演员明星们在翘首以待，上层的电影公司和影视资本们亦在关注，只不过后者关注的点截然不同而已。
　　同行们往往嗅觉灵敏，能一针见血地发现“大”问题，并刨根问底的挖掘。毕竟中影被“挤掉”，这可真不是什么小事儿！
　　“有没有发现，从《唐人街探案》到《湄公河行动》，中影的‘声音’和‘存在感’貌似越来越小了？
　　直至《环太平洋2》，中影彻底没了份额……”
　　王忠磊越嘀咕，眼神越犀利，表情都隐隐有些惊愕和兴奋了，他好像真的发现了“真相”？
　　“就像当初咱们‘甩了’中影林楠也在做同样的事儿？闹掰了？”
　　王忠军恍然大悟，询问道。
　　他没有用‘背刺’和‘背叛’等词汇来形容华亿当初的行为，更没有深究林楠和华亿的不同，因为自家怎么能是反派呢？
　　“看样子大差不差，应该是掰了。否则那位贪功霸道的喇董，绝对不可能放弃这种摆明了是政绩、业绩双收的电影项目！”
　　王忠磊看向王忠军，目光炯炯，语气亢奋。华亿和林楠，大家终究是同路人么，都是利己主义者，呵呵。
　　一上午时间，国内影视圈可谓是乱糟糟一片。
　　林楠影业、光线、万达三家公司的电话都快被打爆了，公司楼下更是媒体扎堆，娱记无数。
　　西影倒还好，离得远，也没人敢堵国企的门。
　　只不过宁影那边打了一通电话过来，把西影的张主任阴阳怪气了一顿：
　　“一天天哭穷、卖惨，结果背地里不当人，偷偷摸摸搞了一把大的……可以啊，把中影都给取而代之了……”
　　张主任闻言，当即就反驳，说是西影的家底和裤腰带全都押上去了，弄不好就得破产……
　　但最后只听到一句“接着装，继续装”，随即就被挂了电话。
　　张主任一时间颇为无语，自己明明说的是真话，可宁影那边居然不信？都是难兄难弟，怎么连最基本的信任都没有了呢？
　　“呵，等下次见了面，看我怼不死你。你们的项目倒是捂得严实，还不兴我们破釜沉舟自救了？
　　果然还是老话说的好：最见不得你好的，就是兄弟。哈哈……”
　　林楠瞥了眼不断叮咚作响、有消息进来的手机，整个人无动于衷，依旧懒洋洋地靠在沙发上。
　　想来王常田那边应该是正激动着呢，因为光线的股票红得耀眼，大项目果然是刺激股价的利器。
　　嗡嗡的声音突然取代了叮咚声，林楠拿起手机接通了电话。
　　“一上午，圈里的人脉网都在打听《环太平洋2》中方演员选角的事情，我们的统一回复是：有计划，暂不公开……”
　　王常田的话音中果然听得出他此刻的心情，非常不错。
　　“虽然已经内定了女一号和女二号，但还能挤出几个配角，可以拿出去分一分。”
　　林楠思索了下，对王常田说道。
　　说实在的，无论是林楠影业，又或者是光线、万达和西影，都没什么演员经纪业务。
　　所以，《环太平洋2》中一些小配角之类的角色，就完全可以拿来去做人情或者交易。
　　“给我们？”王常田一愣，笑呵呵地问道。
　　“嗯，我只管景恬和热巴的事儿。其余那几個小配角，王董找岳军吧，详细的资料在我公司，也是他在对接汤姆……”
　　“好，那就交给我。嗯，我再去跟万达那边说一声，西影应该是没兴趣的。”
　　王常田说完，立刻就兴冲冲地挂了电话。林楠不用猜都知道，一定有不少圈内公司找过光线、找过老王了。
　　“蒋总监打不通你的电话，所以打我这儿来了。”
　　刘艺菲穿着印花T恤、牛仔裙，抱着漂亮的三花从花园里回来了。她冲林楠晃了晃手机，笑容里带着不言而喻。
　　“让她去联系王董吧，还有几个配角。”
　　林楠笑着扶了扶横坐在自己腿上的刘艺菲，紧致有弹性，抱着的感觉，很踏实呢。
　　两个人都有些懒洋洋的，一来昨晚睡眠时间太短，二来今天一大早就被《环太平洋2》的事情烦个不停。
　　“茜茜，我要去补觉了，你要一起嘛？”
　　“要死啊，大白天的，昨晚……”
　　“我就是补个觉而已，你想什么呢？想歪啦？嘶……轻点儿……”
　　虽然《长城》和《比利·林恩的中场战事》两部电影给了喇陪慷莫大的底气，但看到《环太平洋2》彻底公开，以及圈内相当大的一部分舆论焦点都在中影身上，这让他不禁又有些窝火。
　　此时此刻，业内不知道有多少人正在看中影的笑话，在看他的笑话。
　　“喇董，怎么还走神呢？张局刚讲的魔都国际电影节的事儿，你不会没听吧？”
　　任中伦笑着打趣了喇陪慷一句，也将他从走神的状态下惊醒。
　　国内这么多电影节和电影奖项，能让电影局开会的也就两个。一个是国内唯一的国际A类电影节，一个是就是华表。
　　而时隔三年后，今年再次举办的华表奖恰恰和魔都国际电影节在同一个月，颁奖时间只间隔了5天，所以才有了今天的会议，
　　喇陪慷没好脸色地瞥了眼任中伦，后者是什么意思他当时知道，是不怀好意、阴阳怪气呢。
　　“魔都国际电影节是上影的主场，任董认真听就行了。但也别太认真以至于其他事情听不进耳朵里……”
　　喇陪慷一句含糊其辞的话，让任中伦有些懵了。
　　主席台上，张红森已经开始在叮咛华表奖的事情了，时隔3年，要办的隆重、盛大、正规……
　　“《铁道飞虎》正在审核对吧？”
　　喇陪慷低着声音，仅一句话就让任中伦变了脸色。最关注自己的，往往就是自己的竞争对手！
　　两人之间的气氛，莫名地有些僵住了。良久后，任中伦才回了句：“是又如何？”
　　“当初大会上，中影是带头支持封杀的，包括在草拟文件的时候，最后也顺利出了红头文件。
　　你这么搞，有没有想过后果，公映之后的后果？要知道，《湄公河行动》应该也是在下半年……”
　　“类似的问题，我和韩三坪争论过。只能说角度不同考虑不同吧，但既然决定做，上影就有准备。”
　　任中伦目视前方，很严肃地嘀咕着。
　　“下半年，或年中吧。”
　　几句冷漠地对话后，任中伦和喇陪慷之间便不再有交流。
　　前者嘲讽了后者，后者掀了前者的桌子，两败俱伤。但举报之类的事儿，是禁忌，不会有人去做。
　　一连两天，《环太平洋2》都占据着影视娱乐资讯的榜首位置，演员艺人们无不对此心心念念。
　　不过有想法，敢于觊觎主演的，俱是业内一线起步的当红演员和明星；
　　但很可惜，国内几家出品方和虽不是出品方但必定有话语权的林楠影业，就是不透露任何一点儿消息出来。
　　和拿着报告单，只顾着激动亢奋的黄小明不同，杨影则在惋惜：“我要不是怀孕，我都想去争一争这种大制作电影的角色呢，我都没有过……”
　　“《孤芳不自赏》就行了，别想那么多，我的关系还到不了那种地步。”
　　黄小明声音温柔，安抚着杨影。
　　八千万的电视剧总片酬，是国内当之无愧最红的一线女星待遇了；这是他能将杨影捧到的极限，不可能再高了，除非她的演技能够质变！
　　“唉，我就是感慨一句嘛。以后我们再努力努力，说不准就有机会呢？”
　　杨影瞬间换了语气，一脸娇俏笑容。她很清楚，从今天开始，她在黄小明心中的份量会达到一个无以复加的重要程度。
　　“努力努力？伱是想说让我再努力努力吧？”
　　黄小明乐了，杨影想要有那种资源，也只能是他努力了。
　　“哈哈，不要说得这么直白嘛，咱俩不分彼此的啦。”
　　6号早上九点钟，林楠急匆匆地出了家门，刘艺菲还在睡懒觉。
　　10点出头，突破楼下记者的重重包围后，他才得以进入公司。
　　搏纳和阿里两家先后发出的公告，吸引了整个影视行业资本圈的注意，让不少影视圈资本都动了起来。
　　“搏纳影业于今早七点许发布公告：董事长于东亲自带队，于数日前抵达纳斯达克；
　　搏纳影业已于纽约时间5号下午四点，即国内时间今天凌晨三点，正式完成私有化进程；
　　博纳影业自即日起，将为重返A股做准备……首轮融资时间定于今年12月……”
　　“今早七点许，阿里、优酷发布联合公告：
　　历时6个月时间，优酷网顺利退市纽交所。自即日起，优酷网作为阿里全资子公司，不再考虑上市事宜……”
　　在办公室刚坐下没五分钟，岳军也风风火火地赶来了公司。
　　“林导，真收到了？搏纳那边怕不是一早就挑好业内的目标了吧？”
　　林楠喝着咖啡，笑着指了指自己办公桌上的邀请函——《博纳影业首轮融资邀请》。
　　岳军翻开看了几秒，“还真是12月啊？计划融资20~30亿……”
　　“我来的时候，还跟王董打了个电话，光线同样收到了邀请。”
　　林楠很清楚，资本的发展趋势就在于相互勾连，形成联盟，这才是大资本的选择，也是资本野蛮且稳定发展的方向。
　　“我没兴趣，光线那边同样如此。”
　　林楠没那么大的野心，什么都想插一脚，他和于东也不是一路人。而且以后的竞争，会愈发激烈的。
　　“但邀请函都发来了，年底？”
　　《婚姻故事》和《二代妖精》剧本审核的进度，怎么样了？”
　　林楠现在比较关心的是这两部电影的事情，连开两部电影，还是趁早的好，以免拖后下半年忙得不可开交。
　　“按照咱们公司的待遇，应该快了吧？那边可是被您整怕了呢，呵呵……”
　　听到这话，林楠也有些忍俊不禁了。对于《二代妖精》，他不重视，那就是拍来撒糖的电影。
　　但《婚姻故事》就不一样了，尤其是选角，林楠希望是最顶级的阵容，毕竟要去电影节么。
　　至于能不能请来一些顶级演员做配角，他相信自己的面子绝对是够的！
　　在林楠和岳军聊着《环太平洋2》事宜的时候，电影局这边又一次迎来了空政的人，韩三坪、喇陪慷，依旧在场。
　　看着毕恭毕敬跟自己等人问好的空政选出来的导演人选，不说童钢和张红森是什么反应，反正韩三坪和喇陪慷是隐晦地交流了一下眼神：真是开国际玩笑呢！
　　堂堂空军的主旋律电影，居然拿去给一个演员做电影导演处女作？是业内的电影导演已经死绝了吗？
　　“《空天猎》这两天就可以公开立项了，李辰很有自信可以把这部电影执导好，空政也愿意给他机会……希望电影局和中影能大力支持……”
　　随着空政带队少将的话音落地，李辰也连忙立起了“军令状”。
　　只不过童钢、张红森、韩三坪和喇陪慷等电影口子的人，俱是皮笑肉不笑，心中无语至极。