八卦的传播速度，总是意料之中的快。
　　一天时间内，大半个影视圈都知道了林楠那番警告的话。
　　没有任何一个圈内人，会去质疑林楠是否能在内地封杀林欣如。
　　因为他绝对是轻轻松松就能做到的，而且结果也已经显而易见了。
　　为了自保，林欣如那边主动出面认怂，听说连唐记礼也搭进去不少人情呢。
　　“这下子，即使林导不封杀她，她在内地也不好混了。”
　　不少内地女演员，都有些幸灾乐祸。
　　大家乐的看湾岛演员的笑话，其中就包括范冰兵。
　　林楠没有制止“封杀”这个事情在圈内的传播。
　　那么之后很多公司的影视作品，在选人的时候，就都会或多或少考虑林楠的面子。
　　即使角色条件什么都合适，林欣如也大概率不会有机会了……
　　从林楠表达出封杀意思的那一刻起，其实“封杀”就已经开始了。
　　因为这是个圈子，无论是林楠影业还是其合作伙伴、盟友，全都是行业内影响力巨大的公司！
　　没有人会为了一个演员，去得罪这些大公司，即使到时候林楠可能已经不记得这事儿了。
　　面对圈内传的沸沸扬扬的新闻，一众剧组主创都感到无比震惊。
　　大家时不时看看赵莉颖，有点唏嘘。
　　“为什么都这么看着我呀？”赵莉颖笑着说道。
　　“羡慕你有个强势的公司，呵呵……”
　　江一艳开了句玩笑，邓朝等人也跟着点点头。
　　这倒是让赵莉颖有些不好意思了，她的心里也很有感触。
　　当初在华亿的时候，她就像个透明人。
　　给个小角色，就扔去剧组，一切靠自己，冷眼白眼受了不少。
　　被歧视出身、被针对了，公司也不怎么管，只因为是个没什么价值的小艺人……
　　但现在，完全不同了，山海传媒很好，很好。
　　只见赵莉颖脸上露出微笑，看着众人，声音有些喑哑：
　　“嗯，我真的很感激林导和公司。能签到山海传媒，是我最大的幸运……”
　　不止赵莉颖有感触，张绎、杨蜜、雷嘉音和热巴四人同样很激动。
　　由人及己，如果类似的事情，发生在他们头上，那结果也必定不会差！
　　当林楠到摄影棚的时候，就看到一群人围在一起八卦。
　　周讯盘腿坐在地上，笑的很大声，那叫一个豪放，跟个糙汉子一样。
　　林楠一脸无语，以后得让刘艺菲少跟周讯接触，免得被带歪。
　　“唉，林导，今天又是一个人啊？”
　　“对啊，艺菲有通告，时装杂志的。”
　　走到跟前，林楠才知道这几人在笑什么。
　　前天晚上的华表奖，袁丽一身镂空透视装和于东走的红毯，着实吸引了大量媒体眼球，压了李冰兵的风头。
　　第二天，李冰兵工作室的员工用私人小号在微博上冷嘲热讽。
　　直言其没有电影作品，一个电视剧演员还总是跟着于东蹭电影节红毯，衣着大胆搏出位，上位之心就写在脸上……
　　不出意外，被顺着痕迹找到了李冰兵那边，“引战”成功了。
　　背靠搏纳的袁某人，开口直接就是猛料：
　　“李小姐什么下作不耻的炒作手段没用过？什么‘肮脏’的交易没做过？最没资格说教别人的就是她李小姐。要不要我举些例子……”
　　两个人都不是省油的灯，撕起来，非常直接！
　　一个骂另一个是“妓”，另一个反嘲对方是“婊”。
　　虽然李冰兵离开了华亿，可这并不影响华亿为她站台，毕竟是手握华亿股票的老人，妹妹也是华亿的高管。
　　这下子就成了华亿和搏纳的事儿了……
　　林楠就说周讯怎么笑得那么大声，感情是李冰兵牵扯在里面。
　　当初在华亿的时候，两人就是死对头。
　　“林导，你认识的大佬多，说说呗，于董离婚是不是因为这个姓袁的？”
　　周讯冷不防地问了句，旁边雷嘉音和热巴也是一脸求知欲地看着自家老板。
　　这个问题还真是问对人了，林楠听韩三坪骂过几句。
　　这女的居然发短信去挑衅于东的原配，后者也很清醒，知道破镜难圆，果断离开了……
　　“这种有野心但太蠢的女人，走不到最后的，迟早被踹。”
　　周讯几人点着头，一副果然如此的样子。
　　刘德哗这个男主角不在，剧组就只能拍一些琐碎的戏份，等其回来后，再补上男主镜头。
　　《星运里的错》看样子是真走不动了。
　　总票房来到4.78亿之后，日收掉到了两百万，最后几天，5亿肯定是没有希望了。
　　作为一部爱情文艺片，这部电影已经创造了票房奇迹，碾压了大部分国产商业片。
　　刘艺菲的身价和片酬，再一次上涨。
　　代言方面林楠了解的不是很清楚，但电影片酬这块他知道。
　　刘艺菲在国内的片酬上涨了两百万，达到了一千四百万！
　　这个电影片酬，在国内所有女星里，属于最高的那一小撮。让绝大多数女演员都很羡慕，但又遥不可及。
　　如今山海传媒的艺人，也就只剩下热巴还是个纯粹的萌新。
　　杨蜜的电影片酬在经过《画皮2》之后，也增长到了三百万，代言飙升至500万两年，晋升速度非常快。
　　整个圈内都在观望威尼斯电影节的消息。
　　媒体戏称，今年是华语电影最具期待性的一年，因为有四部华语片参与竞争金狮。
　　林楠晚上熬夜看了红毯秀。
　　几个入围竞赛单元的剧组都很正式，刘德哗在红毯上接受采访，还开玩笑说自己是从林楠的剧组请假出来的。
　　等《白蛇传说》剧组走红毯时，就真的有些丢人了。
　　原本杨仔信誓旦旦地宣传了很久，说李联杰会一起走红毯，可实际上后者却没有来，没给这个面子。
　　这都是小事儿，最重要的是，杨仔和黄圣衣在红毯上左顾右盼吸引镜头，有种赖着不走的感觉。
　　经过现场工作人员多次催促无果后，安保人员才礼貌地“陪着”他们走完了红毯。
　　新浪的直播间里，全是在骂丢人现眼的……
　　最终林楠没坚持住，睡了。
　　刘艺菲比林楠还早半个小时出门，两人一个去中影数字制作基地，一个去拍时装杂志。
　　“哗哥可惜了，就差一点点。”
　　“不过今年的华语片四中其二，已经很难得、很少见了！”
　　“怎么？哪两部中了？”
　　林楠手里拿着包子走了进来，边吃边问。
　　“蔡尚军导演的《人山人海》拿到了最佳导演银狮奖，叶德闲凭借《桃姐》斩获了沃尔皮杯最佳女演员奖！”
　　雷嘉音抢先一步，回答道。
　　林楠点着头，念叨了一句。
　　对于这个人，他不予评论，港岛那边地方太小了，好多演员虽然演技不错，但屁股都或多或少有点那个啥。
　　“这么说来，就是湾岛那部戏和杜琪峰那部电影，空手而归了。”
　　这消息倒挺好的，两部得奖电影一部是内地影片，一部是内地投资出品。
　　“于东这回赚了呀。”
　　林楠感叹了一句，《桃姐》就是搏纳投资的，电影版权应该不会卖的差。
　　按照刘德哗定的时间，上午就能回来进组，但林楠觉得还是让他歇半天吧。
　　和影帝奖杯失之交臂的感觉，绝对很难受，尤其还是这种三大的最佳男演员奖杯！
　　偌大的电影圈，能入围一次三大电影节主竞赛单元的演员，都是很稀少很幸运的，他们很可能这辈子也等不来第二次机会……
　　“林导，什么时候再开冲奖片呀？”
　　周讯突然笑呵呵地问道。
　　这心思，林楠一眼就能看穿。
　　论及奖项，周讯已经是华语电影节的影后大满贯了，几乎无欲无求了。
　　“不知道，等我再开冲奖片的时候，要是有合适你的角色，会考虑的，配角也别挑……”
　　听到周讯和林楠的对话，雷嘉音和热巴只有干羡慕的份儿，这种话题太遥远了。
　　“配角？”周讯突然提高了嗓门。
　　“我当然不会挑，但能让我给演配角的女演员可不多，我等着。呵呵……”
　　一些参展的电影，人都还没回来呢，高价卖掉版权的消息，已经宣传的到处都是了。
　　《白蛇传说》的通稿，就很假。
　　“《白蛇传说》在威尼斯的版权交易额，创造了国产电影海外销售额的新纪录！”
　　这通稿出来的第一时间，就引起了无数人的质疑。
　　“那么多电影在版权销售上都说卖得好，可从来不透露数据。《白蛇传说》是怎么知道自己创纪录的？”
　　“《星运》卖了2860万美金，伱确定有它卖的高？给个准确数字看看！”
　　“这一听就是糊弄鬼呢，还纪录？谁也不知道的纪录吗？”
　　不到半个小时，《白蛇传说》的微博官网，就删掉了那条通稿。
　　再次发出来的稿子，就收敛了很多：“电影《白蛇传说》，威尼斯版权交易大卖……”
　　不改还好，改了就完全是不打自招，承认第一份通稿就是在吹牛，糊弄国内影迷和观众！