一晃两天时间过去，整个行业都很有默契地看向了那部《百团大战》。
　　局里的领导和中影的喇董事长，他们在上个月30号义正言辞呵斥质疑声的样子还历历在目；
　　但有时候，再怎么发声明，也经不住数据打脸。
　　《百团大战》在“网传”的红头文件中所说的，将票房分成完全让利给院线的最后一天，即9月3号当天，砍下了5094万的日票房。
　　而今天早上，也即是4号日票房数据出来的一瞬间，仿佛有什么谎言被戳破了？
　　3号的日票房还有5094万呢，可4号的日票房……直接就跌到了430万！？
　　即便是哪部电影的口碑雪崩式地烂掉，票房腰斩再腰斩，甚至是它主动自杀，但日票房也绝无可能有这种跌法儿呀？而且还是紧挨着的两天时间的日票房。
　　业内从来没见过这种滑稽可笑的事儿，不，这回见到了，且是第一次见！
　　这会儿哪个领导要说《百团大战》的排片和票房里面没猫腻，只有鬼才信！
　　就算是有包场的原因，可全国那么多单位、集体进行包场，总不能都是统一包场到3号吧？
　　这不明摆着就是不能“挪”票房了、不能通吃所有票房了，所以所有院线才一下子“撂挑子”不干了么！
　　并且从这个数据金额和变化来看，“挪”来的票房规模着实不小，甚至有点吓人呢；占比，绝对在六七成以上！
　　“那份红头文件的经办人，出那個‘电影公映第一周，票房完全让给院线’主意的人，这次肯定得背大锅。除非这主意本来就是哪个领导出的，要不然扰乱市场的罪名，跑不掉。”
　　林楠和刘艺菲坐在秋千上，晃悠着，聊着天。
　　岁月静好的感觉，真是闲适且惬意。
　　“林楠，算上今天，就剩下四天时间了。”
　　刘艺菲歪着脑袋，靠着林楠的肩膀，声音软糯，富有磁性。
　　“其实从8号开始，咱们俩就闲不下来了。”
　　林楠搂着刘艺菲上，温声强调道。
　　婚礼可是很费人的，朱娅文的西式婚礼林楠这个伴郎就体会到了，更何况是更加繁琐的中式婚礼。
　　不过有一点比较好，那就是西式婚礼得早起，凌晨就得起来去接新娘，而中式婚礼不用，因为是在黄昏时举行！
　　“只要能让我多睡会儿，其他问题都不是事儿，嘿嘿……”
　　刘艺菲微微抬起头，吐气如兰地笑道，她这点心思和林楠一模一样。
　　“你们俩别在那儿偷懒了，快过来帮忙……”
　　刘晓丽站在远处，身边跟着刚从车上下来的舒倡、唐焉、周讯等人，还有六七个林楠影业和红星坞的女助理。
　　“我说林导、艺菲，姐姐我百忙之中来帮你们装扮别墅，你们就坐在那儿你侬我侬的欢迎啊？”
　　周讯翻着白眼儿大大咧咧地吐槽道，逗笑了身旁不少人。
　　“许是咱们来的不是时候，煞了风景。”
　　舒倡眼珠子一转，林黛玉上身了。刘晓丽看了看干闺女，也忍不住笑出了声。
　　林楠脸皮厚，笑嘻嘻的迎着众人就走了过去，而刘艺菲的脸蛋就有些红润了，“你们怎么都来啦？”
　　“就这几天了，我们想着肯定有什么忙可以帮得到，这就来了呀。这两天圈内过来的熟人会越来越多的，好些会从威尼斯飞回来呢。”
　　周讯像个大姐头一样，揽着刘艺菲的肩膀说笑着。就是两个人的身高之差，显得有那么点……勉强！
　　“走吧，去林楠那边。”
　　刘晓丽看着女儿和女婿的朋友，还有助理们，轻声催了句。
　　“走，为这对儿新人布置一下房子，一定要喜庆。”
　　随着舒倡大手一挥，一帮人提着不少东西，就浩浩荡荡地直奔几十米外林楠的别墅去了。
　　仅仅4天时间，杜其峰执导，周闰发、张艾佳、陈奕迅、汤惟主演的《华丽上班族》就扑街了。
　　这也是9月份“烂”得最快的电影制片成本1个亿，总票房3811万，日票房不足50万，血亏！
　　就这，杜其峰接受采访时还说了句‘行业鸡汤’：
　　歌舞片总得有人去做，票房太差、赔了钱都不重要，没关系，都是为了电影艺术的发展嘛。
　　虽然这话说的很对、很在理，但不少网友和内地电影人都在吐槽：
　　这个港岛导演说这话的时候，真就不考虑一下海闰这个出品方的感受吗？用别人的钱，圆你自己的电影艺术梦？
　　不出意外的话，9月份最强势的商业电影应该就是《港囧》了。
　　这是业界的共识，光线和徐争同样也是这么“自信”的。
　　在《港囧》之后，才是刘德哗、刘晔的《解救吴先生》、开心麻花的《夏洛特烦恼》，以及好莱坞进口电影《碟中谍5：神秘国度》和《小黄人大眼萌》！
　　至于其他二十几部电影，基本都不被业界计入竞争之列，因为没资格、没实力。
　　6号早上，从威尼斯传回来的消息，将蒋樰柔一行人和林楠影业推上了热搜。
　　“据威尼斯国际电影节消息，林楠影业高管及制片人蒋樰所带团队即将启程返回国内，计划不出席电影节闭幕式红毯及颁奖典礼。”
　　“据知情人士透露，电影《大圣归来》、《绣春刀2修罗战场》、《滚蛋吧！肿瘤君》已顺利完成版权交易。
　　三部电影具体版权交易金额不详，但可以肯定总金额在数千万美元……”
　　“内地影视圈多位演员艺人已预订航班，将中途离开威尼斯国际电影节，返回国内，参加林楠导演及刘艺菲婚礼……”
　　影视圈、娱乐圈、全网都亢奋了起来，林楠和刘艺菲同样被迫开始“营业”！
　　因为从上午九点开始，好莱坞那边的宾客跟下饺子一样，一个接一个，陆陆续续来了好多。
　　“好莱坞著名演员，影帝莱昂那多·迪卡普里奥携随行助理及安保人员降落首都机场……”
　　“好莱坞知名女星，斯嘉丽·约翰逊抵达首都，黑超遮面风姿绰约……”
　　“华纳影业高级副总裁……”
　　“传奇影业高级副总裁……”
　　“好莱坞著名女演员娜奥米·沃茨抵达首都机场……”
　　“奥斯卡影后，玛丽昂·歌迪亚……”
　　“奥斯卡影帝，马修·麦康纳……”
　　“好莱坞知名女星，安妮·海瑟薇……”
　　“好莱坞顶级大导演，克里斯托弗·诺兰现身首都机场……”
　　“迪士尼电影事业部高级主管……”
　　真就像是好莱坞军团到了似的，虽然人数不多，但重量级程度完全碾压许多电影节红毯！
　　而蹲守在机场外面的媒体，早已经快“疯”掉了，激动的心颤抖的手，甚至相机都快拿不稳了。
　　此外，还有源源不断的媒体记者，在马不停蹄的奔向首都机场。