前脚发，后脚删；被删了之后再发，发了之后再被删……乃至封号！
　　正午时分，无数网友和影迷，也包括影视圈、娱乐圈，大家都发觉了《道士下山》的“黑幕”：
　　即，可以在网上骂导演、骂电影，但不能提及一丁点儿跟“审核”和“主管部门”有关的话题。
　　端的一个宁杀错，不放过！
　　而且微博等社交平台，无不都在尽全力、最大程度的配合执行；
　　同时，大量媒体也“应声”加入了进来——吸引大众目光，转移舆论焦点，多管齐下。
　　说句不好听的话，上次看到这种网上的大阵仗，还是08年“艳照门”在内地互联网泛滥的时候。
　　但那会儿的“执行”力度和效率，可远远比不上这一次！
　　“所有人都是有逆反心理的，尤其是在互联网上，这种心理会被无限放大，越压制越反弹。
　　眼下这种多管齐下的处理方法，确实是最完美的了。
　　我估摸着最多一周时间，大家差不多也就会淡忘掉，潜意识地默认这件事情过去了。”
　　林楠颇为无语地吐槽道，说到底，还是局里犯了错，朝令夕改，自己打了自己脸。
　　下一秒当林大导演看向刘艺菲的时候，他脸上的揶揄笑容瞬间僵住了。
　　因为刘姑娘正拿着平板，翻看着一条新闻，她那精致的脸蛋上是一副想笑又强忍着的表情。
　　察觉到林楠的目光后，刘艺菲瞥了过来，媚眼儿轻抛，笑吟吟地念道：
　　“福布斯发布上半年国内影视行业名人榜，林楠导演位列第一；影视行业财富榜，林楠导演及刘艺菲位列第五……”
　　“有这么好笑吗？又不准。”
　　林楠有点哭笑不得，连他和刘艺菲都被拿出来分担舆论压力了。
　　至于什么影视行业财富榜第五？完全是乱写。
　　影视圈那么多上市公司呢，他远远排不到第五，简直虚高得不像话。
　　“一点都不走心，你没听到嘛，咱俩都开始被合并计算了呢！”
　　刘艺菲撅着嘴，有些不满地提醒林楠，她说的又不是第几名、第几名的事儿。
　　闻言，林楠立刻拍了拍额头，一脸笑容：“大意了，我真没留神……茜茜老婆？”
　　“哎呀，肉麻死了，别这么喊啊……嘿嘿……”
　　《大圣归来》就像是国产动画电影的救世主，已然占据了绝对的口碑优势，堪称炸裂；
　　而《绣春刀2》则是稳中有进，基本盘异常牢固。
　　最风雨飘摇的，毋庸置疑就是陈大导演的《道士下山》。
　　这部电影的热度和话题量虽然都非常高，但却是负面居多，令业内唏嘘。
　　至于尔冬升的《我是路人甲》？电影行业几乎没人关心。在大家眼里，这就是炮灰。
　　总而言之，整个电影行业都很眼红《大圣归来》和《绣春刀2》的票房势头。
　　真就是林楠影业一家，独领风骚。
　　因为以目前的形势来看，这两部电影基本上注定了可以驰骋半个月，期间没有对手！
　　直到中旬16号，那部号称是巨制的《捉妖记》公映。
　　也许只有这部大制作，才有可能会对林楠影业的两部电影造成影响，亦或是终结？
　　下午，阿里影业这边再次发布了公告。
　　为5号，也即是明天上午举行的《三生三世十里桃花》电影立项发布会，造势！
　　他们甚至连嘉宾名单也一起公布了出来：
　　全是影视娱乐行业的大公司、大导演、大制片人，以及大量的一、二线演员、明星。
　　可以说圈内当红的年轻男女演员，几乎全都到齐了，统统都是为了这份“大蛋糕”而来。
　　“林楠影业到场的是岳总监，不是林导他们。”
　　杨影翻看着名单，对黄小明说道，她的对手貌似挺多：
　　范冰兵、杨蜜、倪怩……刘施诗、高媛媛……唐焉、江一艳、童丽娅……郑慡、白百荷……
　　这里面很多人目前都有戏约在身，也包括杨影自己。
　　但阿里影业也说了，这部电影还要再筹备几个月呢，年底才会开机。
　　所以，圈内这么多年轻演员才能铆足了劲儿，想着过来竞争。
　　“嗯，还好里面没有艺菲和舒倡，要不然你们都悬。冰兵除外。”
　　黄小明瞥了一眼名单，半开玩笑地说道。
　　“有你这么说话的吗？”杨影瞪着大眼睛，很不服气。
　　“虽然我是站在伱这边的，但这是事实呀。
　　她们俩的成绩、国民度、观众缘，真的不是其他同年龄段的女演员可以比的。”
　　黄小明摆了摆手，无奈的笑着。如果刘艺菲排第一，那舒倡就是第二。
　　杨影张了张嘴，无可奈何地换了话题：“靠你了。”
　　“等明天去了现场，看情况再说……”
　　嘉行，杨蜜突然跑了回来，让曾佳有点猝不及防。
　　“你不是说，不能离组么？”
　　“是不能离组啊，但今天下午剧组休息，我也给薛老师实话实说了，就请明天上午的假。我又不是请假回来轧戏、跑通告的。”
　　杨蜜很有底气地说道。没有得到允许，她可不敢离组，进组之前薛晓璐可是警告过的。
　　曾佳闻言，随即也没有再追问什么了。
　　她看着杨蜜：“那明天我亲自陪你去阿里影业的电影立项发布会？”
　　杨蜜这次请假回来，就是为了这件事儿。
　　不管最后有没有机会、能不能拿得到“蛋糕”，但事前的态度一定要有。
　　类似的一幕，出现在了圈内不少公司、工作室。即将进组《大话西游3》的唐焉，亦是如此。
　　日升月落，这就又是新的一天。
　　网上的电影资讯，最是显眼。因为昨天不仅是暑期档，更是双休日，周六。
　　“天工色彩旗下，拾月文化制作出品，动画大电影《大圣归来》公映次日，票房再创新高，强势斩获6852万，一骑绝尘，领跑暑期档……”
　　“林楠影业出品，路洋导演执导，《绣春刀2》公映次日，票房报收4905万，位居第二。”
　　“陈恺歌导演电影作品，《道士下山》受舆论及口碑影响，昨日票房不涨反跌，报收3284万……”
　　“《我不是路人甲》……308万……”
　　“据院线方数据显示：《大圣归来》排片率已提高至33.1%，《绣春刀2》涨至32%，《道士下山》骤减8个点，至27.6%……”
　　“由阿里影业主控出品，大型古装神话爱情电影《三生三世十里桃花》，于上午时分，在京举行大型媒体见面会暨电影立项发布会。”
　　阿里影业的财大气粗，林楠是学不来了。
　　一个电影立项发布会居然是全网、多平台直播？！
　　在他看来，完全没有这种必要，这纯粹就是钱多得没地方花。
　　倚靠在沙发上，林楠饶有兴趣地看着那边的现场直播。
　　镜头扫过去，清一色的全是业内的当红艺人、顶级电影人、各大公司高管或老总。
　　刘艺菲放下果盘，用翘臀挤了挤林楠，也凑了上来。
　　不仅如此，她还把林大导演当成了靠枕，怎么舒服怎么来！
　　“电视剧的剧本还没好吗？”
　　“没呢，还得两三个月吧，电视剧剧本不可能快的。”
　　两人一边嘀咕着，一边看着平板上的直播，岳军被点名了。
　　张强拿着话筒站在舞台上，面对着在场数百名嘉宾和媒体记者，情绪高亢：
　　“诚然，之前圈内一直流传着阿里影业花了大价钱，甚至是用破了版权交易纪录的价格才拿到了《三生三世十里桃花》电影化版权的‘小道消息’。
　　今天，我就在这里正面回应一下：林楠影业的岳军总监，不愧是业内顶级的‘猎手’；他从一开始给我们的报价就是1.2亿，从未松口。但这项顶级大IP值这个价，我们应下了……”
　　当“1.2亿”这个数字被喊出来时，现场顿时一片哗然，真的是破纪录的金额，太高了！
　　而面对数十家媒体镜头的聚焦，坐在第一排的岳军只是微微一笑，显得异常淡定。
　　“能用1.2亿买下《三生三世十里桃花》的小说电影化版权，那是因为这是一个拥有20亿+票房潜力的电影项目，之前我们已经讲过了。
　　现在，此刻，我来说说这部电影的立项、选角以及拍摄、制作团队等事宜。”
　　张强话音落地，大银幕上亮起了——PPT。
　　“张壹白导演监制；好莱坞导演安东尼·拉默里纳拉、赵小盯导演联合执导；好莱坞特效团队全程……”
　　随着张强话音落地，张壹白、安东尼·拉默里纳拉等人从后台走了上来。
　　下面的嘉宾，尤其是圈里的演员们一个个都激动兴奋了起来。
　　不少“孤陋寡闻”的，甚至拿出手机，查起了这两个导演。
　　奥斯卡最佳特效导演、评委、《蜘蛛侠》系列……参与过申奥宣传片以及《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》等电影且拿奖颇多、提名过奥斯卡的顶级电影摄影师。
　　毋庸置疑，这就是顶级的大蛋糕！
　　“……至于选角，我们不会用以往传统的选角方式……”
　　现场所有“有意”的演员，全被这句话吸引了注意，非常安静、认真。
　　“我们会派出大量工作人员进行线下调研、书迷访谈，并将在本月15号开始进行为期20天的全网网络投票，海选男女主角……最后三者结合，定下主创阵容！
　　至于网络票选的公正性？不用担心刷票问题我们会有专门的互联网团队进行监控……”
　　张强话音一顿，非常自信且有把握地说道：
　　“我们承诺，对于最后公平公正选出来的主演，一定会视为第一选择，并尽最大可能请到并签下她们！
　　因为这是大众、影迷和粉丝的选择！阿里影业永远以观众、影迷和粉丝，作为第一位！”
　　发布会现场一片沸腾，在座的演员们，尤其是当红的，她们对自己的粉丝号召力没有不自信的！
　　调研？书迷访谈？网络票选？
　　说到最后还是在拼粉丝数量、拼路人缘儿、拼国民度、拼……
　　“果然，我一早就有猜测，选角可能不会那么简单。baby，这次只能尽人事，以听天命了。”
　　黄小明看着身边的杨影，无奈地笑道。后者表情略带不悦，“拼就拼，你帮我拉票……”