张一谋是业界公认的，最会调教女演员的大导演。
　　每一个担任他电影女主角的谋女郎，都有其闪光点。
　　但“谋女郎”的标签，既是一个光环，也是一层桎梏。
　　即使是巩利，也是花了这么多年，才渐渐淡去“谋女郎”标签，向“巩皇”转变的。
　　那边的章子宜，更是用“国际章”这个半褒半贬的称呼，才堪堪遮盖住“谋女郎”的标签。
　　对于后面这些谋女郎来说，她们这辈子估计都突破不了这个标签，路已经堵死了。
　　听到张一谋的话，林楠的第一反应就是拒绝！
　　签下倪怩，有什么好处？
　　在外人眼里，倪怩是起点颇高的“谋女郎”，前途似锦。可大家也习惯性忽略了，她几乎是个新人的事实。
　　高额的违约金、大量资源培养、职业规划……
　　在林楠看来，签下倪怩，完全不划算，前期需要投入的太多了，性价比太低。这种事情，不是说张一谋的人情就能抵偿的。
　　有那些资源，给赵莉颖不好吗？八年合约呢，真正的自己人！
　　“张导，如果之后有机会，我可以找她来拍戏。”
　　电话那头的张一谋明显顿了一下，声音有些低沉，“嗯，我明白了，不难为你了，拍摄顺利……”
　　挂断电话后，林楠有点唏嘘，张一谋开始为谋女郎找出路了。
　　这就说明他做得了主，一群演员艺人应该也是完全站在了张一谋这边。
　　几个人一起吃饭的时候，林楠说起了这事儿。
　　刘艺菲、朱娅文等人，俱是震惊的样子。
　　“都闹到这一步了？”
　　“挺有意思的，张卫平手里有合同，但艺人们全跟着张导，他得憋屈死吧？呵呵……”
　　“不出意外，应该是要打官司解约了。”林楠点着头，猜测道。
　　谋女郎虽然名声响亮，但有实力接手、又愿意接手的公司，绝对不多。
　　那些有实力的大公司，哪一家内部不是山头林立呢？资源就那么多，肯定排外。贸然接纳一个谋女郎，可不是小事情，更何况代价还挺大，又不能保证稳赚不赔……
　　《那些年》首日票房523万，在学生群体中，口碑和评论都非常好。
　　但这个票房数据，已经说明了问题。这部青春爱情电影，撼动不了大片的地位，成不了黑马！
　　另一边，4.5亿的票房成绩，也为《环太平洋》的第一周，画上了句号。
　　媒体都在报道，贺岁档的高潮，被《环太平洋》彻底点燃了！
　　它只用了一周时间，就快要追上了《十三钗》和《龙门飞甲》的数据。票房之差，分别是九千万和五千万左右。
　　在业内看来，只待第二周周内，《环太平洋》的票房就必定会追上并超越《十三钗》与《龙门飞甲》，不会出意外。
　　“由林楠影业、中影、万达共同投资的合拍科幻大片《环太平洋》，将成为今年贺岁档乃至春节档的最大赢家！”
　　“张绎、景恬，身价暴增……”
　　扫了几眼电影资讯，林楠等人准备开工。
　　刘艺菲饰演的女主角，亲自去游说朱娅文。
　　从其他学渣那里，她知道了朱娅文被打伤、住院，错过了全额奖学金留学名额的申请考试。
　　当朱娅文饰演的男主角，犹犹豫豫来到罗晋等人租下的印刷厂时，被刘艺菲的SAT作弊计划吓到了。
　　什么一人记下一半考题、考试中不允许中途退场，所以要装病呕吐、提前用模拟试卷排练确定作弊时间……
　　看着唯唯诺诺的朱娅文，刘艺菲双手交叉抱在胸前，气势逼人：
　　“给你100万，我们可一起去留学……”
　　没有什么是钱搞不定的！
　　镜头里，朱娅文吞了吞口水，默认应下了。
　　“我想知道，你能拿到多少？”
　　“总共600万，他俩分300万。”刘艺菲用下巴示意着一旁的罗晋和舒倡。
　　接下来就是做一份假的去国外参赛的通知，刘艺菲拿着去找梁嘉辉帮她办理护照。
　　毕竟前面这个父亲才说过，不会让女儿离开自己的视线范围……
　　准备下一个镜头的时候，朱娅文开始有言在先了：
　　“一会儿我要是演的太过，不小心真打了谁，可别找我事儿啊。”
　　听到这话，罗晋、刘艺菲就有些局促了。
　　按照剧情，几人一会儿会排练：万一在作弊时被抓到，该怎么应付那些调查人员。
　　罗晋饰演的富二代在预演，说着朱娅文被抓、自己被问话时，会怎么怎么说。可他现场编的理由里说漏了嘴。
　　按照剧本，他说朱娅文性格孤避、没有朋友，所以才会被人看不惯、暴打，扔进垃圾场……
　　按照剧情，没人知道朱娅文被扔进垃圾场的事儿，只知道他被暴打、住院的事儿。
　　显而易见，是罗晋雇人干的！
　　“给艺菲把血包准备好，一会儿拉架的时候，她要被误伤，鼻子被打出血……”
　　林楠对后勤人员喊了句。
　　刘艺菲佯装着可怜巴巴的样子，看着林楠，“伱可真狠。”
　　“你可是演员！怎么，演不了？”
　　“谁说的，你瞧好吧。”
　　“那就好，准备……action！”
　　监视器里，罗晋刚说出垃圾场三个字，朱娅文像疯了一样越过桌子，和罗晋扭打在一起。
　　两个摄影师扛着摄像机围了上去，刘艺菲上前拉架，被一胳膊肘打在脸上，血包破了，舒倡尖叫……
　　厮打没有结束，朱娅文扯着罗晋的衣领在嘶吼，后者脸色苍白，不断求原谅……
　　最后，朱娅文愤怒离去……刘艺菲饰演的女主角也是第一次知道，是罗晋找人干的。
　　“你不是说需要他帮忙吗，所以我找人断了他的后路，没想到他们下了重手……我要是不用点手段，他会来帮我们吗？”
　　罗晋看着刘艺菲，紧张、后怕地狡辩着。
　　刘艺菲骂了一通，追了出去……
　　林楠上去看了看刘艺菲，捏了捏她的琼鼻，“应该没真打到吧？”
　　“没有，视觉错位。”刘姑娘摇了摇头，笑着说道。
　　“我的林大导，你这是关心则乱，就这么不信任我吗？”
　　“我跟罗晋可是实打实交了手，也没见问问我俩……”
　　朱娅文翻着白眼吐槽道。
　　“可别，我有自知之明，至于你有没有我就不知道了，呵呵……”罗晋调侃着朱娅文。
　　“好了，准备准备下面的戏。朱娅文演的男主角将彻底变得现实、内心会变得阴暗、决绝。
　　他需要钱，改变自己的命运、改变自己母亲的命运，即使女主角想放弃作弊计划，也不行！”
　　连续补拍了两天琐碎镜头，一群人疲惫不堪地回到酒店。
　　林楠洗了个澡出来，就看到刘姑娘已经在沙发上开始打盹儿了，桌上是打开着的笔记本电脑。
　　两天没关注外界的新闻，还真出了不少事儿。
　　“谋女郎倪怩已正式向新画面提出解约，获得张一谋导演支持，不排除走司法程序……”
　　“周东雨表示，虽然合约还在新画面，但如果未来张导的电影需要，她会随叫随到。显然，其不会提出解约，而是在等合约自动结束……”
　　“张卫平带领佟大维等人，赶往洛杉矶，备战金球奖。张一谋导演、倪怩等人未随行……”
　　林楠念叨了一句，他坐在刘艺菲边上，打了个电话出去。
　　虽然林楠没有接受张一谋的好意签下倪怩，但也推荐了几个去处，甚至通知了几个公司这件事儿。
　　“林楠，没得搞，张卫平那狗东西狮子大开口，违约金给我翻了倍。
　　不给就拖着或者和艺人打官司，就是想着封杀倪怩，杀鸡儆猴……”
　　光线缺少大牌艺人和有潜力的演员，所以林楠才把这事儿告诉了王常田。
　　可他没想到张卫平的操作居然这么骚，违约金翻倍？
　　这做法绝对违反合同，但要打官司就很耗时间，他就是要耗时间拖着，目的就是封杀！
　　王常田也不是冤大头，不可能拿那么多钱的。
　　林楠突然意识到，要是自己答应了张一谋，是不是张卫平也会这么干？
　　反正张卫平就没想过拿钱放人，就是要封杀一个，警告其他的艺人，毕竟十三钗有一半都签在新画面呢，还有窦肖等人。
　　挂了电话后，林楠又打了个出去。
　　“我正准备联系林导呢。你知道的，万达目前还没有艺人经纪业务，但为了张一谋我们可以花大价钱把倪怩捞过来，可现在出意外了。”
　　叶宁这话，让林楠有种不好的预感。
　　“张一谋拒绝了我们的招揽，他居然拒绝了！”
　　叶宁一副见了鬼的语气，非常不甘心，这可是张一谋！
　　“对，说是短时间内不考虑找下家，但我们可打听到了小道消息。”
　　“什么消息？”林楠下意识问道。
　　“从一个月前开始，乐视那边就在接触张一谋了，还是姓贾的亲自出马的。
　　张导对我们说短时间内不考虑下家，但我估计是那边占到了先机，甚至有了意向。
　　哎，万达晚了一个月……”
　　真是日狗了！林楠此时内心就是这个想法。
　　在外界看来，万达很有钱，有院线。
　　可这会儿的乐视，给人的感觉也很强大，上市公司、家大业大，大刀阔斧地准备深耕影视行业……
　　“既然这样，那就算了吧。”林楠只能安慰了句。
　　万达的主要目标是张一谋，倪怩只是个搭头。
　　如今主要目标都近乎没戏了，那搭头肯定也就不会再考虑。
　　第二天，剧组进驻港岛SAT考点。
　　英黄帮忙打点好了一切，后勤人员已经在架设机器，布置场地了。
　　“林导、艺菲，你们看看谁来了。”
　　众人被蒋樰柔的声音吸引，一眼就看到了跟在她身后的热巴。
　　“林导，艺菲姐。”热巴面露笑容，声音清脆地喊道。
　　“哎呀，你居然来了，探班还是客串？”
　　刘艺菲先是一喜，然后询问道。
　　“岳总监说让我来客串。”
　　“真是的，你居然保密了这么久。热巴客串什么角色啊？”刘艺菲望着林楠，好奇地问着。
　　“SAT考场的监考官，不过给热巴的妆容和造型，都需要弄得成熟些！”
　　林楠说出了准备让热巴客串的角色，后者也是第一次知道。
　　“对，我会着重给她几个正面镜头，这也是电影高潮部分的镜头。”
　　听到林楠的话，热巴明显激动了些，“谢谢林导，我会认真演的。”
　　“你的戏份还得等两天，可以先在剧组看看，或者玩儿两天。”
　　有人姐姐长姐姐短的叫着，刘艺菲的心情显得非常好。
　　闺蜜突然有了新的小伙伴，还是个嘴巴很甜、会叫姐姐的，舒倡明显感觉到了不适应。
　　“怎嘛，有点吃醋了？”
　　林楠看着舒倡微微皱眉的样子，笑着打趣了句。
　　舒倡翻了翻白眼儿，嘴硬道。