章子宜匆匆聊了几句，就借故走开了。
　　开机仪式，华亿小王总和一干主创在上面，介绍这部马上将要开机的电影。
　　武术指导是大名鼎鼎的袁核平，只见他站在冯晓刚身旁，后者没有丝毫架子，反而是乐呵呵地让了个身位。
　　“感谢诸位来宾，参加《夜宴》的开机仪式，这部戏我们华亿投资了两千万美金，这是经过后期增加的，就是要告诉外界，华亿是一家大公司，不会因为一些小事情，就出现经营上的问题。
　　冯晓刚导演是华亿合作多年的大导，经验老道的商业片大导，我们也对《夜宴》报有极大信心，它将会是内地的《哈姆雷特》。”
　　石锤了，华亿第一次公开承认，这部戏改编自《哈姆雷特》。
　　之前记者曾经好几次询问，华亿和冯晓刚都没有正面回答，没想到会在开机仪式上承认。
　　这让电影的格调一下子上升到了莎翁那个层次，相信媒体又有稿子写了。
　　林楠倒是意外，小王总发言居然还点了王婧花那事儿一句，可见是记恨在心里的。
　　开机仪式也没什么意思，就是华亿一直在上面吹，以及秀实力和肌肉。
　　媒体人士很仔细地拍摄着上面十来人，还有下面的来宾，林楠看到不少镜头从自己身前划过。
　　主创演员里，章子宜明显是重头戏，这会儿记者已经在问她《艺伎》的事了，华亿没有阻止，显然想借来炒作一番，这也是不惜片酬请章子宜的原因吧。
　　等采访结束后，林楠收到了一张周讯的名片。
　　“刚刚忘记给你了，以后有合适的剧本记得找我呀，虽然我这人比较挑剧本，可只要接了，就绝对演的让你满意。”
　　说完，周讯笑着走开了。
　　这种性格的明星还真是少见，林楠看了看手里的名片，装了起来。
　　上面一个姓徐的女孩，好像说是北电的，大二吧，林楠也没印象，只能说是好运，居然进了《夜宴》剧组，又一条光鲜的履历
　　林楠给自己的员工兼司机说道。
　　这个开机仪式最重要的部分已经结束了，人情往来也到位了，没必要再待着。
　　离开人群不远，黄小明追了上来。
　　“是啊，我也是有公司的，这两天还在为电影前期做准备呢。”
　　林楠这倒不是借口，确有此事，《时空游轮》前期准备是在进行中，以便金鸡后能立刻进组开拍。
　　林楠很纳闷，黄小明送个什么劲儿？
　　仿佛是看出了林楠的疑惑，黄小明一笑。
　　“就是跟伱打打关系，等以后我也有机会拍拍你的电影，演员还是得奔着大荧幕不是嘛？”
　　“哈哈，拐弯抹角就没意思了，不是么。”
　　“以前羡慕燕子，她已经是影后了，后来丹辰也演了《重返青春》，这不又要上你的《时空游轮》了，我到现在才刚开始接触大荧幕，可不得和你这个大导演打好关系？”
　　林楠挺喜欢这种有事说事的氛围，比拐弯抹角好得多。
　　“怕是刚刚周讯那番话，启发了你吧？”林楠猜测。
　　“还是那句话，如果有合适的机会再说。”
　　林楠习惯性地留一步给自己。
　　“嗯，有这话就行了。如果《夜宴》上映后，我的口碑还不错，我可能会试着换家公司……”
　　林楠想的到，华亿可能对黄小明感兴趣了，毕竟这位也是有好几部电视剧打底的小生，《神雕》明年也要播了。
　　“林导，三亚当地的备案已经过了，为实景拍摄找的海上救护机构也联系好了，合同已签……”
　　10月刚开始，无论是娱乐圈还是演艺界，都很躁动。
　　大热的超女，要在魔都开演唱会，前三甲都会亮相，芒果天娱要赚翻了，这几个月，到处都是超女的消息，圈内人士第一次见识到了粉丝的狂热状态，原来国内也可以做选秀。
　　有说《封神榜》要重拍了，妲己的选角可谓万众瞩目，当红的、有颜值的女星都没被放过。
　　紫薇格格得罪了唐记礼导演，因为去那边首映的时候，前者严重迟到，唐导全程黑脸，无交流，不遮掩，之前的绯闻好似没有的事儿一样。
　　韩方前段时间通过中影，给林楠发过一次邀请，釜山电影节的。
　　这几年韩国电影日渐崛起，釜山电影节的地位也在不断拔高，风头直逼亚洲老牌电影节，东京国际电影节。
　　国内有十部电影接受了邀请，过去参赛了，其中更有两部是今年征战过威尼斯的。
　　《神话》是最受欢迎的，因为女主角是金喜善，韩国人。
　　不止成龍会到场，贾章科、王晓帅等大导演，也会亮相一些电影单元。
　　林楠看了看电影方面的消息，原本还以为没有国内电影搅和的情况下，《神话》会通吃呢，结果谁知道上面放进来一部《神奇四侠》。
　　漫威的同名漫画改编，好莱坞的名头很响亮，幸亏《神话》已经上映了一周，要不然还真可能会出问题，即使这样，《神话》也在勉强抵抗着。
　　《长恨歌》这些就不说了，票房完全在两部大片的夹缝中苟且。
　　一则消息让林楠来了精神，陈大导欲让《无极》冲击奥斯卡，不是港岛那个，而是美利坚那个。
　　为了取得竞争资格，按照那边的规定，他让电影在天府之国来了次紧急看片会，就为了搭上明年奥斯卡这辆车。
　　“可真是会想辙儿啊！”
　　魔咒，国内无论是导演、影视从业人员，还是观众，又或是官方，都对奥斯卡有一种魔怔的向往。
　　从1990年的《菊豆》开始，张一谋被提名奥斯卡最佳外语片，那是国内冲奥元年，到如今的《无极》，整整十五年了。
　　陈恺歌的《霸王别姬》被提名过一次，张一谋三次。
　　而唯一获得过奥斯卡最佳外语片的是华人导演，李鞍。
　　随陈恺歌一起赴蓉，参加看片会的都是一些评论界人士，影评人居多。
　　这些评论界人士一路宣传倡导叫好，加上前面四次失败，好几位正经教授一致看好《无极》冲奥。
　　陈导信心十足，《霸王别姬》可是刚刚被《时代》评为人类史上最伟大的百部电影之一。
　　“影评人的嘴，骗人的鬼。”
　　电影圈总是一副高高在上的样子，远不如电视剧这边接地气。
　　《幸福像花一样》要和《京华烟云》打擂，殷陶、孙丽、邓朝要和赵燕子正面拼收视，观众一片期待。
　　刘天王抽空从《墨攻》剧组出来了，参加《再说一次爱你》的见面会，本月后期上映，林楠对这部电影的票房没啥印象。
　　中影和英黄合作的大戏《云水谣》日前公布了出来，主演是黄小明的同学，三剑客之一的陈昆。
　　林楠还看到了李冰兵的身影，做不了商业片的女一号，就去试试冲奖片的女二，这位还是很有想法的。
　　至于女一，是湾岛那边的，三个出品方之一，就是那边。
　　滑动着鼠标，林楠翻看着这些新闻，作为一个业内人士，他很明白好多写出来的新闻，可能都是润色过的，读者看到的都是修饰加工过很多次的稿子，不止娱乐八卦。
　　已经分不清自己这几年到底是重生了一次，还是之前做了场梦，但不可否认，现在为止他是成功了的。
　　敲门声响起，财务拿着单子进来了。
　　“林导，这是一部分开支，剧组开机前，游轮的预付金，还有道具组、外聘团队的定金……”
　　林楠接过来，瞅了一眼，当下签了字。
　　王常田之前请林楠去站台，一个主持人选拔大赛，今天正式送来了主办方的信函。
　　“王总，我收到邀请函了，有必要这么正式嘛？”
　　“郑重一点好，没多久了，就当再给你说一次，那两天就空出来，可别放老哥我鸽子啊，哈哈。”
　　“我也不是那种人呀，既然答应了，肯定就会过去的，你放心。”
　　没两天，金鸡公布了入围名单。
　　最佳男演员提名六人，李宝田凭借《隐入尘烟》赫然在列。
　　最佳女主角提名五人，蒋文丽也在。
　　最佳导演提名六人，林楠和宁皓都有。
　　两个本子也都在最佳编剧，和最佳故事片里。
　　柏林的奖项，终究是影响到了金鸡这边，最佳导演提名里面，林楠是最年轻的一个，也是最受瞩目的，因为他提名的片子，已经被柏林电影节认可了。
　　宁皓的电话没多久就到了，“兄弟，我被提名了。”
　　电话里，就听得出宁皓那股激动劲儿。
　　“恭喜啊！”林楠说道。
　　听到这话，宁皓反而冷静了些，“能提名就行了，我是不指望能拿到这个奖的，里面还有你的《隐入尘烟》呢，陆钏的《可可西里》也是个劲敌。”
　　宁皓说的没错，去年金马的最佳影片，东京电影节评审团大奖，是个劲敌。
　　“想这么多干什么？到时候去了不就知道了，鹿死谁手说不准呢！”
　　林楠安笑着安慰了句。
　　《石头》能被提名好几项，已经出乎了林楠和宁皓的预料，金鸡的老爷们，这次难道转了性子？
　　感激不尽，谢谢大家。