随着庆功宴一起被媒体报道的，还有《时空游轮》的海外成绩。
　　“在好莱坞大片席卷全球的情况下，《时空游轮》取得了一千两百万美金的票房，对于首次征战海外市场的林楠导演来说，这已经是个不错的成绩了。”
　　看着媒体润色后的报道，林楠还感谢了一下上影，这个成绩普普通通，可这样一报道，就看着很像回事儿了。
　　这段时间，国内电影行业的焦点都在林楠身上，第二个两亿票房导演，还这么年轻。
　　原本宣传着要要超过《神话》，突破一亿票房的《龙虎门》，紧急改了宣传口号，这次是超越《时空游轮》。
　　“今年国产片的年度票房纪录，只会是一谋的《黄金甲》，什么《时空游轮》、《夜宴》，我们都不会放在眼里……”
　　张卫平依旧信誓旦旦地说道。有张一谋加上周闰发、巩利，又有周杰轮这种粉丝众多的歌坛巨星，没理由票房不拿第一。
　　冯晓刚罕见地低调了些，“都是为国产电影做贡献，《夜宴》的目标也是两亿，乃至越多越好。”
　　《宝贝计划》趁机蹭了热度，“媛媛在《时空游轮》中很惊艳，在《宝贝计划》中更加不俗……”
　　林楠穿着一身薄衬衫，戴着墨镜、口罩，身边跟着公司的一个员工，前面是一名黑丝包臀职业装的靓丽女销售。
　　“先生，我们现在身处的就是集团的高档别墅区，都是独栋别墅，您可以看到每户间隔都在五十米以上，每一座都是独立的大庭院。
　　眼前这栋，算上花园、草坪、车库等休闲娱乐设施，包括别墅在内，占地三亩多，别墅三层，占地五百二十平，已完全装修好，新中式风格，半年前刚刚装修好，所用材料全是最顶级的……”
　　女销售镇定自若地说道，其实内心还是很慌的，别墅区这边本来就贵，一年卖不出去几栋，好在数量也不多，只希望今天自己运气好一些。
　　她看得出来，真正做决定的是这个戴口罩的男子，就是不知道为什么，他总盯着一个方向看，那边那栋是早就卖出去的，住户也是很有身份的，还是明星呢。
　　林楠跟着销售，进入了铁门内，入眼是自己满意的风格，以后在院子里可以搞烧烤，遛狗。
　　三层的别墅，书房、卧室、健身房、多媒体室等划分很合理，林楠很满意。
　　女销售瞬间喜形于色，“好的先生，我们需要回一趟公司那边……”
　　林楠留意这栋别墅，其实很久了，位置、距离都很好。
　　开着大G，林楠回到了学校，麻烦的是又被拦着登记了一次。
　　房子都自己买了，林楠索性把车也换了，商务奔驰放回了公司。
　　最后这几天，《时空游轮》的票房增长就跟龟速一样，但还是爬上了2.1亿，顺利下映。
　　将装着论文的文件袋，交给了老姜，林楠就等着拿毕业证了。
　　“一个优秀毕业生是少不了你的，最近大家都会回来学校参加答辩和毕业典礼，你的演讲稿准备好了吗？”
　　老姜看着林楠，问道。
　　林楠准备即兴演说，反正都到最后了，随便玩。
　　“有没有想法，帮扶一下你这些同窗或者以后的学弟学妹呢？”
　　老姜犹豫了下，说出了这句话。
　　林楠怀疑自己听错了，“我还没毕业，没上知名校友名录呢，这就向我伸手化缘了？”
　　没有理会林楠的牢骚，老姜微笑着说，“放在校友录里，伱也是混的顶好的那一撮，不强求你，只是传达一下这个意思而已。”
　　林楠想了下，“到时候演讲时，我会说这个事儿的。”
　　《地心历险记》的档期，在六月中旬，奔着暑期档来的。
　　国内六、七月份上映的电影，全都是它的对手，但林楠看了下名单，也许好电影不少，但能抗能打的商业片没有。
　　顶在最前面的是上影出品，甄子单、谢霆风的《龙虎门》，想想之前这个剧组的豪言，不知道最后能拿多少票房。
　　刘艺菲的航班到了，给林楠打电话的时候，她们已经到家了。
　　“你不知道，我每天都要练舞，还需要跑宣传、接受采访，还要认识一些那边的歌手……”
　　女孩儿叽叽喳喳不停地说着，林楠就保持着笑容倾听，“噗嗤，你这个表情，显得我很唠叨一样。”
　　刘艺菲忍不住笑出了声，白了一眼，“还看？”
　　“很好看呀，为什么不看？”林楠说道。
　　两人四目相对，眼里惟有各自的倒影。
　　《潜伏》、《时空游轮》先后下映，公司员工瞬间忙碌得很，有太多的业务要对接，数据账目要过。
　　新线派了专人过来联系宣传事宜，关于2D和3D两个版本的消息也被媒体报道了出来。
　　“国内目前只有少数影院，支持3D版本，可以让观众身临其境地感受到立体画面……”
　　“最好的观影体验，肯定是3D版本！”
　　“万达院线正在快速增加3D影厅……”
　　宣传团队把重点放在了3D技术、立体画面、奇幻冒险上，电影海报也全线铺开，唯一的熟悉面孔就是刘艺菲。
　　“小龙女的第一部大制作！”
　　今日的北电很热闹，对林楠他们来说，这是为数不多的热闹场面。
　　刘艺菲开着林楠的大G，两人一起到的学校。
　　导演系十四名学生，迎来了答辩这一关，林楠是最没压力的。
　　毕业作品《时空游轮》铁定是优秀，论文也是A＋，今天几乎就是来走过程的。
　　林楠主动要求第一个答辩，上面几个教授，包括田状状在内都是老熟人了。
　　从电影技法、思想，问到电影市场，电影经纪，林楠都做到了对答如流。
　　下面十来个同窗听着明显不是一个级别的论文答辩，只能祈求一会儿到自己的时候，老师们不要还沉浸在林楠这块儿，否则问出来的问题，怕是没法答了。
　　“好了，你的答辩，该问的我们都问了，没有什么问题了，以后的路走稳一点。”
　　田状状开口说道，脸上带着肯定的神态。
　　林楠欣喜地鞠了一躬，走下了讲台，同学和老师们，也给了掌声。
　　当第二个同学上去的时候，林楠已经从后门溜了出去，老姜扫了一眼，笑着摇了摇头。
　　到了表演系大教室，林楠先从窗子往里看了看，才从后门闪了进来。
　　坐在后面的罗晋被吓了一跳，看清林楠后，才笑了笑。
　　“我那边搞完了，就过来看看。”
　　江一艳平时看着伶牙俐齿的，这会儿在上面却被问的一愣一愣的，像个结巴。
　　猫着腰，坐到了刘艺菲、周阳的后面。
　　“呀，你怎么来了？”
　　刘艺菲很是兴奋，小声说道。
　　周阳看了一眼林楠，眼神里明灭不定，最后只剩下了一张笑脸。
　　“来看看你们谁会在答辩的时候出丑，呵呵。”
　　“我才不会呢。”刘艺菲傲娇地说道。
　　“我也不会。”周阳的声音有些清冷。
　　林楠看了她一眼，没有说话。
　　江一艳被几位老师放了一马，但估计分数不会高。
　　朱娅文是个鸡贼，论文里把林楠在片场说的话直接引用了，几个老师看他的眼神都是带着戏谑的，相信分数不会低。
　　“下一个，刘艺菲。”
　　小刘同学站起身来，走上台去，笑容透着甜美，老周好像察觉到了什么，转身一看，就发现了后面坐着的林楠。
　　“各位老师好，我的论文题目是《论影人的创造力》。”
　　自信的女孩儿最美。刘艺菲身上拥有很多同龄人没有的品质，这一点，林楠一直都知道，只是刘母以为她需要被保护。
　　每一个问题，她都能在三秒之内开口回答，脸上带着微笑，看着老师们，也看着林楠。
　　“终于走到了这一天，我还有点难受，以后就要各奔东西了。”
　　朱娅文适当地煽情了一下。
　　“你说这话就过了，是我们要为事业发愁，你跟着王婧花混的又不错。”
　　有人怼了朱娅文一句，但离别的氛围也的确使人感伤。
　　“什么各奔东西的，过些天举行了毕业典礼后，再说这句话吧。”
　　周阳插了一句话，眼神环视四周，没有看到那两道身影，一丝忧愁涌上心头。
　　林楠牵着刘艺菲的手，溜达了一圈，才去了老周的办公室。
　　“要是被他们看到，多难为情呀。”
　　虽然嘴上这么说，但刘艺菲脸上却写着开心二字。
　　“还以为不来了呢。”
　　老周看着眼前两人，没好气地说道。
　　“周老师，你找茜茜什么事儿啊？”
　　似乎想到了什么，周老师笑笑又不说话了。
　　“过些天，毕业典礼完了，你们就彻底解放了。这次临时加了个优秀毕业生，我们把艺菲报上去了，到时候记得准备发言稿。”
　　这个消息确实挺突然，以前可都是只有一个名额。
　　老周看了看这个年纪最小的学生，点点头，又瞥了眼林楠。
　　“真的，你和他一起，要是那部《地心历险记》在你们毕业前上映，就更好了。”
　　“呵呵，谢谢周老师，我一定准备好稿子。”
　　刘艺菲掷地有声地说道。