刘晓丽扫了一眼，惊呼一声。
　　“林楠，这是真的嘛？这份电影片约？”
　　迎着刘母的期待眼神，林楠点点头，“是真的，阿姨。”
　　“茜茜，快来看看。”
　　在刘母的打断下，化妆师只得暂时停了下来，去了休息室。
　　“妈妈，是什么嘛？你这么激动。”刘艺菲很疑惑。
　　“是好东西呀，茜茜。”
　　朱娅文受不了磨叽，“他给你准备了两个月的礼物，《地心历险记》的女主角。”
　　此话一出，周阳、江一艳、蒋鑫都愣住了，前段时间《地心历险记》的新闻还历历在目。
　　好莱坞、时代华纳旗下，新线电影主控，林楠带着中影、上影、万达院线和华亿投资一千八百万美金，总制片成本六千万美金的3D科幻电影。
　　刘艺菲看着手里的文件，也是合约，喜悦之情溢于言表。
　　“你居然瞒了这么久。”
　　刘艺菲冲林楠扬了扬自己的白嫩拳头，眼里全是喜悦。
　　“伱不是一直问我要电影角色么，我又暂时没有，只能去别处给你找啦。”
　　林楠语气轻柔地说道。
　　“嗯，这份礼物我很喜欢，小林子。”
　　刘艺菲眼里泛着光，冲林楠露出小虎牙。
　　“喜欢就好，只是不知道会不会和你录歌的时间冲突，电影计划在年底开拍，一个半月。”
　　刘母赶忙说道，好莱坞科幻片的女主演，多少人想争想抢呢。
　　周阳和江一艳相对无言。
　　大厅里不知道什么情况，但后台这会儿全都在围观刘艺菲手中的这份合同，片酬不高，二十万，但这是美金啊，刘艺菲还是个纯粹的新人。
　　“林楠，我还有三个月过生日，你要记得哦。”
　　舒倡装可怜地看着林楠。
　　“什嘛！你去年不是过了生日么，怎么今年还要过？”
　　林楠一副不可思议的样子。
　　“呀啊啊，你欺负我……”
　　舒倡一副要冲过来打架的样子。
　　前面大厅，此时宾客满朋，黄小明、林智颖等和刘艺菲合作过的明星陆陆续续都到了，媒体的镜头一秒都不愿停下。
　　黄小明正在准备华亿的大片《夜宴》，又逢《神雕》杀青没多久，此时话题度正盛，来参加刘艺菲的生日宴会，可谓赚足了媒体眼球。
　　“茜茜，你爸爸的电话。”
　　刘晓丽接了个电话，又递给了刘艺菲。
　　林楠等人自觉退了出来，给刘艺菲留下私人空间。
　　几人出现在大厅，黄小明自来熟地跑到林楠面前，“林导，你们来的可真早，走喝一杯。”
　　“好。”林楠欣然接受。
　　林楠对黄小明的印象很好，《神雕》期间他还救了刘艺菲一次，很爷们儿。
　　朱娅文自觉去了王婧花那边，林楠跟着黄小明来到华亿人群中。
　　“王总、张导、于导。”
　　“林导，正等你呢。”
　　捧高踩低一向是圈子里的准则，好在林楠势头强劲，到哪儿都是座上宾。
　　没过多久，陈今飞笑呵呵地迎着几个人进来了。
　　“是文化方面部里的领导……”
　　林楠知道，这是刘艺菲生父给女儿的心意和些许助力。
　　大厅里这么多人，都看到了陈今飞一行，但都没有上前搭讪，就见刘母和那几位笑着聊些什么。
　　不一会儿，刘艺菲也走了过去，喊着叔叔伯伯之类。
　　几位没待太久，估计也是不方便，匆匆离开了，露个面就够了。
　　宾客入席，林楠被拉着坐在黄小明边上，这一桌几乎都是华亿的人，朱娅文隔的很远，跟王婧花她们一起，这座位安排的也有心。
　　盛装的刘艺菲登台，公主礼裙，水晶冠冕，青春美貌尽显，惊艳四座。
　　陈今飞以教父的身份和刘母在台上，说着今天的主题。
　　借着刘艺菲十八岁生日，邀请众多行业人士前来见证，也希望大家以后能多多照顾刘艺菲的工作事业。
　　索尼音乐的高层上场，郑重宣布和刘艺菲在音乐方面达成合作，目前正在为其量身打造专辑。
　　陈今飞在台上表露了想让刘艺菲进军大荧幕的想法，看似玩笑形式地和好些电影公司、导演、制片人打招呼。
　　主持人做足了功课，刘艺菲在感谢几部电视剧剧组的时候，他都能准确地报出这个剧组有哪些人在场。
　　四部电视剧，有两位剧中的男主到场了，《天龙》的林智颖，《神雕》的黄小明，刚好两部剧的导演、制片人相同，张继中和于悯都来了。
　　“今天杨过已经到场，就不用再等十六年了。”
　　主持人一个梗，惹笑了在场很多人，也为这部未上映的电视剧找了个宣传话题。
　　说完《神雕》，又是《天龙》，林智颖被邀请上台和王语嫣合唱了一首《十七岁那年的雨季》，小旋风的回忆杀。
　　席间，王忠磊问到了《地心历险记》的开机时间，这一桌的人都好奇地看了过来。
　　“新线那边把拍摄时间放在了年底，周期不长，主要是后期时间比较久。”
　　这部电影至今没有公布主创阵容，华亿现在也是投资方，对这个事情比较上心。
　　“王总还是惦记角色？”
　　“哈哈，你这话说的，为什么不呢？好不容易有一部好莱坞电影有机会参与，盯着的演员能不多么。”王忠磊直言不讳。
　　“演员已经全部定了。”林楠说道。
　　王忠磊明显有些失望，“那就算了吧。”
　　“晓刚导演的《夜宴》马上要开机了，你到时候空了的话，来探探班吧，这也是小明的首部大荧幕作品。”王忠磊邀请道。
　　黄小明也在一旁附和。
　　“那得到时候看了，如果方便的话，我一定去。”林楠先口头应允。
　　台上的歌曲已经唱完，林楠适时鼓起掌来，大家也都参与其中。
　　刘艺菲独自表演了几段才艺，赢得了一片赞扬。
　　宴会开始，有的人端起酒杯，游走席间，交际攀谈，有的人三两成群聊的热闹。
　　刘艺菲是今天的主角，需要跟着刘母和陈今飞招待来宾，结交人脉。
　　林楠这一桌，连黄小明都离席了，王忠磊、张大胡子也有自己的应酬圈。
　　“你倒是洒脱，真跑来吃席来了？”
　　朱娅文往林楠身旁一坐，这一桌就林楠一个在这儿慢条斯理的吃喝。
　　“我不吃席我干什么，送了那么一份礼，肯定得回点本。”
　　“那你得吃死在这。”
　　朱娅文拿起桌上未动的餐具，也加入了战斗。
　　“你不在那边，跑我这桌吃来了？”
　　“那边熟人太少，功利心太重。”
　　朱娅文吃了口菜，“你今天可是大手笔，等消息传出去，又是好几天的头条新闻。”
　　林楠没接话，因为好几个圈内人过来了。
　　“林导，敬你，希望以后能合作。”
　　朱娅文一声不吭，等人走了才开口。
　　“大意了，你也是他们结交的对象。”
　　舒倡带着蒋鑫走了过来，“你们俩都在啊。”说着就坐下了。
　　蒋鑫比林楠还大一岁，但这会她显得有些拘束。
　　林楠送给刘艺菲的礼物，让她有点缓不过神儿，眼前这个比她小的男生，论圈内地位比她高很多很多，大导演、电影公司老板，和好莱坞公司合作的人物。
　　林楠看了眼蒋鑫，“快坐啊，记得上次见面还是你在拍《仙剑》的时候，那会我在你们隔壁《宝莲灯》剧组。”
　　“是的，你那会经常和舒倡过来找艺菲。”
　　林楠的话，让蒋鑫放松了些。
　　“哈哈哈。”朱娅文听到这话一下笑出了声。
　　“有什么好笑的？”林楠冷声道。
　　“没有。”朱娅文憋住笑，说道。
　　蒋鑫看着这一幕，有些懵，舒倡倒是狡黠地看了眼林楠。
　　“咳咳，倡倡饿了吧，赶紧吃两口。”
　　林楠将甜品蜜饯推到了舒倡跟前。
　　几个同龄人坐在一起，就舒服多了，好多话想说就说，也不用在意旁人目光。
　　只不过林楠就像个光源，时不时就有人过来打招呼。
　　刘艺菲已经换了身衣服，不用拖着裙摆。
　　刘艺菲来到几人身前，抱怨道。
　　“累？这么大场面都给你一个人准备的，你还说累。”
　　“累就坐下歇会儿。”
　　林楠看着边上的刘艺菲，轻声说道。
　　“小朱，你让让。”刘艺菲对朱娅文说道。
　　“为什么要我挪位置？”
　　虽然嘴上嘟囔着，可朱娅文还是挪了个位置。
　　刘艺菲坐在了林楠旁边，另一边是舒倡。
　　“赶紧让我也吃两口，早上到现在还没吃过呢。”
　　林楠和舒倡帮着夹了点东西，刘艺菲吃相很好，双唇紧闭，不发出一点声音。
　　未等刘艺菲吃几口，那边刘母已经在喊她了，林楠赶忙递上餐巾纸，“慢点。”
　　“妈妈在喊了，我要过去了，下来后我再找你们。”
　　刘艺菲接过餐纸，轻拭嘴角，就走向刘晓丽那边。
　　今天的宴会，总体而言是成功的。
　　大家沉浸在宴会时，媒体已经火速上了新闻。
　　“星光熠熠，小龙女十八岁生日宴会堪比电影节红毯。”
　　“众星云集，娱乐圈半数到场。”
　　“华亿、王婧花聚首，毫无交流。”
　　“索尼签约刘艺菲，未来将走向国际。”
　　傍晚时，众宾客陆续离开，陈今飞带着人在门口相送，礼仪周到。
　　“你们回去的时候注意安全，小朱，你没喝酒，记得开车小心点，把林楠送回学校。”
　　朱娅文听到最后一句，本来挺高兴的，一下子没了笑容。
　　“早点休息，你今天和阿姨都挺累的。”林楠对刘艺菲说道。
　　刘艺菲眼里亮晶晶的，看着林楠，“我会的，你也是。”
　　求订阅、求月票、求打赏！