提起电视剧，那金庸小说改编成的武侠剧，就是永远绕不过去的坎儿。
　　这么多年了，不知道被改编和翻拍了多少回。
　　至今为止，影视圈还在乐此不疲地翻拍着。
　　每一次都能引起不小的轰动，居高不下的热度，以及海量的关注和讨论。
　　而在金庸剧里，论起捧人，《天龙八部》和《神雕侠侣》首屈一指。
　　回想上一部翻拍的《天龙八部》，好像就是前不久南韩棒子演段誉的那一部。
　　一脸胡渣子、暴发户、二流子模样的段誉，以及村姑扮相的王语嫣，着实辣眼睛。
　　而再往上，就是张继中制片的那一版了。王语嫣，是由刘艺菲来演的。
　　眼下于证要翻拍的《神雕侠侣》亦如此。
　　上一次亮眼的翻拍，依旧是张继中那一版，黄小明的杨过，刘艺菲的小龙女。
　　仔细想想，开播至今，已经七年有余了；如果按照开机时间来算，那到现在为止，更是只差三个月，就满九年了。
　　真是满满的青春和回忆！
　　新版杨过和小龙女的选角，无疑是整个影视圈关注的焦点。
　　一线以下的演员，没有不侧目的，毕竟这是最捧人的角色！
　　不过既然要翻拍，那就少不了对比。
　　至少小龙女的选角，就是媒体、网友和圈内演员们都在关心的事情。
　　毕竟上一个让人惊艳的小龙女，如今已经是顶级花旦、国际女星，也是业内的大制片人和资本！
　　大量网友都在推荐自己喜欢的明星和演员，希望他们能出演杨过和小龙女。
　　不少圈里的二、三线演员艺人也在自荐，渴望拿到角色，借此一炮而红，晋升一线。
　　于证是个一贯会炒作的，这种全网热议的局面就是他想要的。
　　“这次要拍的《神雕侠侣》，一定会尊重原著，不会像《笑傲江湖》一样改编。道具服化，也会更加严谨考究。”
　　“至于选角，已经在进行了。我们肯定会对标黄小明和刘艺菲，选出让观众眼前一亮的杨过，让所有人都为之惊艳的小龙女！”
　　“大家有什么想推荐的演员明星，都可以在微博上留言告诉我，并请转发让更多人看到，参与进来……”
　　于证的几条微博，真是让人开了眼，没有一条是多余的废话。
　　先是借机宣传了前后两部电视剧；然后合理的扯上黄小明和刘艺菲，蹭热度，制造话题；
　　最后是调动广大网友的积极性和参与度，扩大影响！
　　只能说于证这人，确实是个混娱乐圈的“好苗子”。
　　刘艺菲的微博下面，已经有许多剧照和短视频了，全是她当初的小龙女。
　　一袭白衣清冷，戴着花环的出尘模样；
　　吊着威亚，踩在油纸伞上的漂亮一字马；
　　披散着长发，两行清泪的凄美容颜；
　　灵动飘逸，又极富美感的打戏画面；
　　还有明显是幕后花絮，刘艺菲手持双剑，英姿飒爽的练武镜头，一看就是个很厉害的刀马旦！
　　林楠刷着微博，看着刘艺菲的剧照和花絮短片，思绪不由自主地飘回了那个时候。
　　他脸上情不自禁地露出笑容，脑海里满满的全是追忆。
　　“一晃眼，都过去这么久啦，可真快呀，龙姑娘……”
　　不等林楠继续感慨，岳军已经进到办公室来了。
　　“林导，《时空恋旅人》的首映礼一切准备妥当，明天您和艺菲可得早点到。”
　　林楠点点头，只要刘姑娘起得早，他就不会晚。
　　姜闻的《一步之遥》正式对外界公开了定角名单。
　　不出所料，又是极其豪华的主创阵容：姜闻、葛忧、周蕴、舒其、文璋、王志纹……
　　这家伙发微博的时候，还调侃了一下林楠。
　　“拍了这么久电影，第一次有人拒绝我的客串邀请。林楠，是不是怕哥哥我这部电影的票房刷了你的纪录呀？哈哈……”
　　业内不少电影人，都在留言打趣。
　　“姜导这是当局者迷了呀。你得先请艺菲，然后再游说林导！”
　　“哦豁，那没戏了。刘制片马上要进《星际穿越》剧组了。”
　　林楠回到家的时候，刘艺菲就笑呵呵地给他看网上的消息。
　　“姜导他们都在艾特你呢。”
　　“他这是要去威尼斯当评审了，加班加点定了角色！”林楠笑着说道。
　　今年威尼斯主竞赛单元的评审团主席是贝纳尔多·贝托鲁奇，代表作就是《末代皇帝》。
　　这位古稀之年的大导演接受任命后，为自己挑选的评审团成员就有姜闻，后者也答应了邀请。
　　“来，让我给这家伙回怼一句。”
　　林楠坐下来，拿着手机不到两分钟，就回了一条微博。
　　“客串？我怕伱脑子一转，一个小时的客串就变成一天、一周甚至是一个月，直接客串成主演了。然后电影上映前，脑子再一转，又给全剪掉！
　　以前做演员就能折腾，怼这个骂那个，把某个导演搞哭过。现在当了导演，你只会更加随心所欲、变本加厉。哈哈，就是不去！”
　　林楠的微博，瞬间又引起了一阵骚动。
　　“姜闻电影，好像确实是这样的！”
　　“好家伙，林导这总结也太到位了吧？”
　　“我只想知道，这个‘某个导演’是哪个？”
　　“哈哈哈，还是你了解我，但别说出来呀，我以后还怎么白嫖……”
　　一大早，媒体上就全是《时空恋旅人》首映礼的报道。
　　作为今年林楠影业出品并上映的第三部电影，业内可以说是倍加关注。
　　第一部《情定西雅图》，报收5.82亿；第二部《一个人的武林》，总票房5.34亿。
　　这两部电影加起来，单单票房就过了11个亿，制片行业没有不眼红的。
　　如今第三部也要上映了，还是在8月这个大档期。
　　对于这部电影能取得多少票房，同行们心里可谓是五味俱陈。
　　同档期的影片，也是倍感压力！
　　由于林楠特意嘱咐过的原因，刘艺菲罕见地定了闹钟。
　　早上八点多的时候，她就从床上爬了起来。
　　只不过从大脑下达指令，到真正起来，用时长达半个多小时。
　　“慢慢来，咱不急，这才九点半。”
　　林楠靠在门框上，看着正在洗漱的刘艺菲，打趣道。
　　嘴里塞着电动牙刷的刘姑娘，果断给他甩了个白眼，微微鼓起的腮帮子，很可爱。
　　“本来就不急，我又不准备化妆。”刘艺菲脑袋一扬，傲娇地说道。
　　林楠愣了下，说得好有道理啊，他居然没法反驳！
　　大半个小时后，一身白色印花T恤、高腰破洞牛仔裤，外加白色运动鞋的刘姑娘就收拾好了。
　　酒红色墨镜下，长发披肩的样子，整个人都透着一股青春靓丽，恣意洒脱的范儿。
　　好久远的称呼，林楠差点没反应过来。
　　他笑着摇摇头，拿起桌上刘艺菲的手包，追了过去。
　　郭幡，在业内是个什么地位呢？
　　在圈内人眼里，他是北电一系林楠影业唯二的签约导演。
　　更是研究生面试时，就被林楠签下的导演，当时还引起了不小的轰动呢。
　　如今，另一个签约导演路洋，已经进入了5亿票房电影俱乐部。
　　所以这会儿圈内的目光，就不可避免地聚焦到了郭幡身上。
　　《时空恋旅人》的票房，也是对他的一次考验，相信郭幡自己心里也很清楚，压力不会小。
　　首映礼现场，可以说是人山人海，影视圈捧场的人非常多。
　　同档期其他几部电影的主演们，也都一个不落地来了。
　　范冰兵端着酒杯，和郭幡热聊。
　　黄小明带着杨影，在人群里游走。
　　罗晋、热巴等人也没闲着，打招呼的络绎不绝。
　　王常田身边则簇拥着邓朝、王婧花一群人。
　　此时的林楠被拦在了红毯上，主要是刘艺菲被拦住了，记者们问题不断。
　　“要不一会儿首映礼结束了，再慢慢问？”
　　林楠牵着刘艺菲的手，面带笑容对一帮媒体记者说道。
　　随即，他就拉着同样笑呵呵的刘姑娘，进了会场。
　　凡是给林楠影业发过首映礼邀请的，公司都会礼尚往来地回一份。
　　这就导致了，今天的首映礼，林楠看到了不少意料之外的人。
　　比如王婧花带着董子建，在那儿认“叔叔、伯伯、姐姐、哥哥……”
　　还有明显受到冷遇的郭敬名一行人，周围的圈内人就很少，但他依旧在热脸往人群里凑……
　　“林导，艺菲，可都等着你们呢。”
　　“今天我们应该不晚呀？”林楠说笑着回了一句。
　　“可你们是首映礼的核心呀，出品人、制品人。”
　　黄小明这话接的，真丝滑！
　　正如黄教主所说，林楠和刘艺菲刚到，就被一群人围了起来。
　　《星际穿越》的女一号，被不少人拿来祝贺刘姑娘，还有打听电影开机时间的。
　　郭幡拿着话筒，带着罗晋、热巴、万倩、唐焉、孙艺州和邓嘉佳，走上了台。
　　现场瞬间安静了下来，大家坐在位置上，目视前方。
　　“《时空恋旅人》是我的第二部电影，还是软科幻，依旧是林导提供的剧本。
　　所以大家可以相信这部电影的故事，绝对不会差……”
　　郭幡后半句话，直接逗笑了不少人，这马屁太生硬了！
　　二十多分钟的插科打诨后，首映礼进入正题。
　　“话不多说了，等大家看完了电影，咱们再接着聊……”
　　郭幡话音落地，大银幕缓缓落下，电影正式开始。
　　不同于其他电影，这部《时空恋旅人》林楠自认为故事很质朴，很深刻。
　　从老父亲告诉儿子，家族男丁拥有穿梭时间回到过去并改变现实的超能力起，某些东西就注定了。
　　在男主角穿梭时间回去救妹妹，又回来，发现自己孩子的性别改变了后，他懵了。
　　故事越来越深入，改变引起改变，蝴蝶效应无处不在。
　　“我去，好牛逼的设定！穿梭时间，居然改变了受孕时的种子，导致孩子性别变了……”
　　“一边是回到过去见老父亲，一边是肯定会影响小儿子，男主角怕是得痛苦死……”
　　周围的议论声，越来越多，说明大家都看进去了。
　　这部电影不只有科幻片的设定，而且也非常注重情感共鸣。
　　两个小时的时间，好似过得飞快，电影结束后，掌声不绝于耳。
　　郭幡再次带着主演们上了台，他看向了林楠这边，笑着开口：
　　“林导，出品人和制片人，要不也一起上来？”
　　“林导，刘制片，等你们呢。”
　　现场一阵起哄，林楠和刘艺菲四目相对，笑着起了身。
　　媒体记者们可就兴奋了，一会儿不用单独去找这俩人了。
　　第一个问题，永远是票房！
　　现场大部分人都很关心这个问题，林楠影业的电影，一向是名声在外。
　　郭幡一点也没含糊：“票房目标？先追上路洋的《一个人的武林》，然后再继续向上！”
　　“我让他试试暑期档的票房冠军，碾压一下同档期电影，哈哈……”
　　林楠说笑着补充了一句。他的话，瞬间就让场上躁动了起来。
　　在场的同档期电影的演员主创们，一个个都是面露无奈笑容。
　　林楠的话，他们虽然不敢反驳，但一个个可不会甘心。
　　好几个问题后，这些媒体记者，终于岔开了话题，开始问别的了。
　　“《星际穿越》是林导帮艺菲沟通的么？”
　　虽然外面都是这么传的，可当事人从没回应过。
　　这个问题问出来，几乎所有人都竖起耳朵了。
　　“也不算沟通吧，因为诺兰导演和艺菲合作过《盗梦空间》，我只是提了一嘴，他也觉得很合适，就这么定下了。”
　　刘艺菲脸上是灿烂的笑容，看着林楠。
　　这个回答，让不少人有些吃味，太能装了！
　　“《神雕侠侣》要进行翻拍了，这两天正在选角，艺菲怎么看呢？你觉得新的小龙女，能不能比得上你？”
　　真是越问越跑偏，什么问题都来了。
　　连台下的黄小明听到这个问题，都忍不住笑了出来，他这两天也被骚扰了不少会呢。