“奥斯卡最佳男演员奖获得者：莱昂纳多·迪卡普里奥，《海边的曼彻斯特》，恭喜！”
　　一道突兀的，响彻全场的声音响起。
　　所有人顿时瞪大了眼球，看向颁奖台上，紧接着又将目光齐刷刷地投向《海边的曼彻斯特》剧组。
　　林楠有一种窒息中突然呼吸到新鲜空气的感觉！
　　绝处逢生？柳暗花明？180度大转弯！
　　再看莱昂纳多，已经是喘着粗气，一副激动到颤抖的样子了。
　　他松开了紧握在腿上的双拳，在现场雷鸣般的掌声中，仿佛用尽了全身力气，站起了身。
　　颁奖典礼现场，呼喊声、祝贺声此起彼伏。
　　作为多年以来，好莱坞最炙手可热的男演员，莱昂纳多有这种待遇是意料之中的。
　　“莱昂，恭喜你拿到影帝了。”
　　林楠、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙三人都站了起来，围在莱昂纳多身边。
　　作为《海边的曼彻斯特》的导演，此刻的林楠都有些抑制不住自己激动的心情了。
　　只不过学院这帮人，也太不是东西了！你给双黄蛋，就不能把莱昂纳多放在前面吗？中间就不能不大喘气吗？
　　“林，谢谢你，我……这帮该死的老混蛋！”
　　莱昂纳多一个拥抱，让林楠有点猝不及防。他在林楠耳边轻声骂着学院，显然是激动之余宣泄着情绪。
　　“莱昂，我羡慕死伱了。”杰西卡·查斯坦祝贺着，有点酸。
　　“白白浪费我刚刚为你难过的感情了，莱昂，你这个骗子。”
　　马特·达蒙酸溜溜的语气里，充斥着浓浓的“基情”味儿。
　　“嘿，莱昂，快上去吧，都在等你呢。”
　　刘艺菲在《星际穿越》剧组那边喊着话，脸上同样是喜悦的笑容。
　　她为莱昂纳多感到高兴，但更为林楠开心，因为这是林楠执导的电影里，诞生的第一个奥斯卡影帝！
　　“Crystal，谢谢你。”
　　莱昂纳多回以真挚的笑容，然后大步流星地走向颁奖台。
　　现场几乎没人关注另一位了，大家的眼里只剩下了小李子。毕竟，这可是莱昂纳多·迪卡普里奥！
　　他双手接过小金人和证书亲吻了一下，然后高高地举了举，强忍着激动，站在话筒前。
　　“该死！你们知道我等它等了多久吗？学院这帮人，应该早点退休去养老……”
　　莱昂纳多怨气满满的第一句话，就让现场气氛达到了沸点。
　　在奥斯卡的颁奖台上炮轰学院委员会，这是再常见不过的事情了。
　　林楠笑着鼓着掌，心里已经在担心后面两个奖项了，他不想空手而归。
　　“……谢谢你，林。连续两年，你为我提供了两部剧本，都非常棒。尤其是《海边的曼彻斯特》，让我拿到了三座最佳男演员奖。今晚的奥斯卡奖杯，很漂亮，很美。
　　本来想给你一个吻的，但你们家Crystal可能不愿意……凯特，你哭什么？我不是拿到了吗？我……好吧，我也激动地在流泪……这么多年，真不容易……”
　　能让莱昂纳多在颁奖台上抹泪，也就只有小金人能做到了。
　　在一片掌声中，他走下了台，回到了剧组的位置上。那座奥斯卡奖杯，被他紧紧地握着。
　　随后，只见莱昂纳多一本正经地看向左边两人，红润的眼眶里突然多了一丝戏谑：
　　“要看看我的小金人吗？马特，杰西卡。”
　　台上在为下一个奖项做铺垫，林楠都能听到自己的心跳声。
　　他下意识寻找刘艺菲，刘姑娘好似就在等着他一样。
　　她目光里的柔情，再加上那甜美的笑容，让林楠一瞬间心安了不少。就是这样的感觉。
　　都什么时候，还给他抛媚眼儿打气，林楠都忍不住笑了。不过这方法，管用！
　　“奥斯卡最佳导演奖获得者：LinNan，《海边的曼彻斯特》，恭喜！”
　　最佳导演奖揭晓的声音，在杜比剧院内回荡。
　　这一刻，世界好像都安静了。林楠有些耳鸣，脑子里嗡嗡的。
　　他看到了猛地站起身的莱昂纳多、杰西卡·查斯坦以及马特·达蒙，看到了一脸欣喜和笑容的章子宜、李鞍……
　　最兴奋的是刘艺菲，她冲着林楠在喊着什么。
　　“是你啊，林楠！”刘艺菲在大声喊着，脸蛋都有些红扑扑了。
　　“林，我们又拿到一个奖！”
　　林楠听到了很多祝贺声，除了莱昂纳多三人外，还有诺兰、章子宜、李鞍等人，以及不少好莱坞的熟人，像斯嘉丽、娜奥米·沃茨、安妮·海瑟薇……
　　他理了理衣服，带着无法平静的心情，走向了颁奖舞台。获奖感言没有准备，脑子还沉浸在兴奋之余的空白中。
　　第三次站在杜比剧院的颁奖台上，环视现场三千多人，此刻的林楠无比满足。
　　“祝贺你，林。这是属于你的奥斯卡奖杯和证书，《海边的曼彻斯特》很感人。”
　　就当林楠下意识要接过小金人时，他猛地收回了手。
　　在颁奖主持人和全场疑惑的目光中，林楠看向了《星际穿越》剧组。
　　刘艺菲不知所措地站在那儿，有些迷惑。但她眼神里的柔情，一览无余。
　　“林？”主持人询问道。
　　“我能邀请我的未婚妻，一起上来吗？她就在现场。”
　　林楠的声音落下，让今晚的奥斯卡颁奖典礼迎来了最沸腾的时刻！
　　无数起哄、羡慕、打趣的声音夹杂在掌声里，响彻全场。
　　这是多么浪漫的一个要求！
　　主持人笑着点点头，看向了偌大的嘉宾席。
　　而林楠已经空着手走下了台，向着《星际穿越》剧组那边去了。
　　此刻，诺兰、马修·麦康纳、莱昂纳多、杰西卡、马特·达蒙……很多人都笑呵呵地看着刘艺菲。
　　刘姑娘那张精致的脸蛋上已然泛起了红霞，一双水汪汪的眼睛也有些微微发红。
　　她有些不好意思，眼神躲闪着不少熟人的戏谑目光；但心里真的很甜很开心，是无法形容的心情。
　　“林楠，真是太……高调了……哼。”
　　当林楠走到刘艺菲跟前的时候，刘姑娘还在碎碎念，有点局促。
　　“茜茜，跟我一起去领奖吧？”
　　林楠伸出手，柔情地笑道。
　　一只糅夷果断地搭了上来，轻声软糯、甜腻，像是等待已久。
　　十指紧扣，面带笑容。两个人就这么在上千人的目光中，一步一步回到了颁奖舞台。
　　“林，现在可以了吗？”
　　林楠双手接过了那座奥斯卡金像奖，证书则由刘艺菲抱在怀里。主持人让出了中间的位置，让林楠发表感言。
　　摩挲着手里这座属于自己的最佳导演小金人奖杯，林楠冷不防地单膝在了刘艺菲面前。
　　现场绝大部分嘉宾都被吓了一跳，随后就是更加热闹的欢呼声、起哄声，还有不少人在吹口哨，嗯，就是小李子和马特·达蒙在带头！
　　刘艺菲也被吓了一大跳，一手掩着嘴，下意识后退了一小步，“林楠？”
　　“这个场合刚刚合适。在巴黎那天晚上，某人不是暗示我少个环节么？快快，所有人都看着呢，快接过去，说你愿意。”
　　林楠捧着那座在灯光下无比闪耀的小金人，说笑似的催促刘艺菲，又引得现场一片爆笑。
　　刘姑娘俏皮地白了他一下，眉眼带笑接过了小金人，“哼，敷衍……”
　　林楠笑着起身，站在话筒前。他牵着刘艺菲的手，刘艺菲怀抱着奖杯和证书。
　　“感谢大家和奥斯卡给我这座奖杯，今年我就要结婚了，它真的是一件非常棒的礼物。
　　同样要谢谢莱昂纳多、杰西卡、马特还有剧组，谢谢他们和我一起共同完成了《海边的曼彻斯特》。
　　最后，最最感谢我身边的人，我的未婚妻：刘艺菲Crystal Liu……”
　　林楠牵着刘艺菲的那只手，轻轻地举了举，然后在掌声的浪潮中，缓缓走下了台。
　　刘艺菲对林楠晃了晃手里的东西，打趣道。
　　“一会儿再过来呗。”
　　神奇的一个镜头，就这样出现在了大银幕里——新晋的奥斯卡最佳导演，空手回到了座位上！
　　“林，我们还想看看你的最佳导演奖杯呢。”
　　杰西卡最先调侃道，边上几人纷纷点头附和，一脸的“揶揄”。
　　“等稍后的晚宴时间吧，哈哈……”
　　“最佳影片奖要开始了！”
　　莱昂纳多提醒了句，几人瞬间集中注意力。这最后一项顶级大奖，同样是《海边的曼彻斯特》角逐的对象。
　　“获得第87届奥斯卡金像奖最佳影片奖的是——《鸟人》，恭喜！”
　　随着颁奖嘉宾的声音落下，今晚最大的奖项最佳影片奖，花落《鸟人》。
　　这时候，包括林楠、莱昂纳多等人在内，很多电影人才后知后觉。
　　开场的时候，主持人那一身致敬电影《鸟人》中角色镜头的穿搭，貌似已经说明了问题。
　　即，《鸟人》大概率会是最后那个最大的赢家！
　　奥斯卡的颁奖晚宴，比柏林国际电影节的晚宴更加隆重。
　　《海边的曼彻斯特》虽然没有拿到金球奖时的四项荣誉，但依旧是今晚的赢家之一。
　　大量好莱坞演员、欧美演员，不断跑来林楠面前刷脸。
　　一个金熊、金狮、戛纳评审团大奖导演，奥斯卡、金球奖、银熊奖最佳导演，放眼整个好莱坞，毋庸置疑，绝对是最顶级的大导演。
　　换句话说，林楠是今晚在场的所有演员明星都渴望或愿意结交的对象。
　　刘艺菲一身红裙挽着林楠的胳膊，两人在人群中交际应酬。而奖杯和证书，已经交给助理带出去了。
　　“金球、柏林、奥斯卡，这就算正式结束了。接下来，大家就各忙各的吧。”
　　林楠和凯特·布兰切特碰了碰杯之后，继续跟莱昂纳多几人说道。
　　“嗯，莱昂拍他的《荒野猎人》，马特进《长城》剧组，我也新签了戏约。下次再见，就是你们俩举行婚礼的时候了，Crystal。”
　　杰西卡有女流氓的潜质，她搭着刘艺菲的肩膀，端着红酒，轻轻吹着气。
　　“林，Crystal，你们什么时候回中國？我还没有订票呢，我们可以一起。”马特·达蒙开口询问道。
　　“马特，是后天上午。”
　　刘艺菲抢在林楠前面回答道。她握着杰西卡的手，正在用力，后者已经龇牙咧嘴地在求饶了。
　　“我都跟你说别惹她了，哈哈……”林楠嘲笑着。
　　“救救我，她怎么这么暴力……”
　　奥斯卡的晚宴在如火如荼地举行着，所有人都沉浸在这场“庆功宴”中。
　　但此时，国内影视圈、娱乐圈、媒体，各大门户网站、社交平台……则统统在经受着“狂风暴雨”的洗礼——来自第87届奥斯卡颁奖典礼的新闻洪流！
　　“电影频道报道：第87届奥斯卡金像奖颁奖典礼正式结束，电影《海边的曼彻斯特》，六提两中！”
　　“林楠导演凭借电影《海边的曼彻斯特》，强势斩获本届奥斯卡最佳导演金像奖！”
　　“莱昂纳多·迪卡普里凭借《海边的曼彻斯特》，斩获最佳男演员金像奖。”
　　“冲奥21年，今日圆梦奥斯卡！莱昂纳多泪洒现场……直言想强吻林楠导演……”
　　“林楠导演携手刘艺菲，共同登上奥斯卡颁奖舞台。前者单膝跪地‘补办’求婚环节，言语之间诙谐、亲切，十分甜蜜。”
　　“继拿到内地首个奥斯卡金像奖之后，林楠导演再次成为内地首个奥斯卡最佳导演！”
　　“中影、上影、光线、万达、英黄……转发相关资讯，祝贺林楠导演拿到奥斯卡金像奖。”
　　在媒体铺天盖地的报道之下，整个影视行业已然乱做一锅粥。
　　对于业界来说，林楠拿下奥斯卡最佳导演的消息，无异于一场大地震。
　　因为从大奖上来说，有金球和奥斯卡加持的林楠，已然超过了张一谋。
　　票房就更不用说了，林楠是纪录保持者。
　　而唯一一个在奖项和全球票房上压制林楠的华语导演李鞍，他是混北美的，不混国内。
　　换句话说这就意味着林楠已经是国内大导演中，实际意义上的第一人了！
　　那些老一辈儿的大导演在林楠面前，只剩下了年龄和资历，这是他们最后的倚仗！
　　“奥斯卡最佳导演啦？这才正月初五呀，等他俩回来，我一定要去拜年！”
　　“讯哥儿，同去。我想想带点什么礼物呢？”
　　“还是教主想的周到，我都准备单人带个嘴去呢，吃他俩的喝他俩的，哈哈……”
　　“嗯？朱娅文说的，不就是我一向在做的吗？吃茜茜的，喝茜茜的，说不准……哎呀，我干妈还能给我压岁钱呢！嘿嘿……”
　　“电影学院这会儿能忙死，元宵节过后就是艺考报名了。宣传册、海报全得换！就在刚刚，又加了一条新横幅，挂得最高，哈哈……”
　　“媒体就别找我了，我在这儿说也一样：这牲口，太牲口了！差距拉的太大，以后会没朋友的！我羡慕啊啊啊……”
　　“林楠有我的风格，干得漂亮！我得歇两年了，之后再接着搞北洋……”
　　“我估计等林导和艺菲回来，他们一段时间之内是清静不了了，圈里全盯着他们俩呢！”
　　“林楠大哥的实力，毋庸置疑！”
　　要论电影圈赫赫有名的大奖，无非就是那么些，欧洲三大或好莱坞。
　　以前内地只有唯一的一个金棕榈，而现在，又多了另一个唯一的奥斯卡最佳导演！
　　“张一谋接受了采访？”陈恺歌眼神冷漠，问着陈虹。
　　“张导在怀柔影视基地接受了采访，祝贺林导夺得奥斯卡金像奖，满载而归……说林导去《长城》探班的时候，他会给摆庆功宴……”
　　陈虹如实说道，家里的电话和公司的电话都快被打爆了，很多媒体都想采访陈恺歌。
　　至于想问的问题？不言而喻，全是关于林楠和奥斯卡的。
　　在媒体眼中，顶尖的几个大导演就该拿来作对比，看看各自的反应。
　　但她知道自家这位大导演的性格和脾气，在很多方面，都是有些小心眼儿的。
　　“媒体那边怎么处理？姜闻、贾章科……顾常卫导演、田状状导演……很多导演都发声了。李绍红导演代表导演协会，也表态了。”
　　“你去吧，祝贺一下。就说我很忙。”
　　陈恺歌抬了抬眼皮，吩咐道。
　　虽然他自己不愿意承认，可不得不承认在电影圈眼里，林楠这个年轻导演确实已经超过……
　　“林楠影业要是个上市公司，就凭这两个月他接连斩获了三座大奖，市值就得暴增一大截！”
　　不少影视公司都有此类感慨，羡慕、酸楚，五味俱陈。
　　好莱坞时间，24号上午。
　　养精蓄锐了整整一天的林楠和刘艺菲，准备出发回国了。
　　比佛利山庄的别墅里助理、保镖们忙碌个不停。
　　大大小小的行李箱，不断往外搬，比来的时候多了不少。这些多出来的行李，都是刘姑娘买的。
　　“那个小箱子轻拿轻放，里面装着林导一整年的收获呢。”
　　刘艺菲在那儿和自己的助理开着玩笑，金熊奖、奥斯卡小金人还有证书，都是她单独收拾打包的。
　　林楠瞥了一眼正在“掌控全局”的老板娘刘艺菲，然后就和汤姆继续闲聊起来了。
　　“林，这个女人真是厉害了。即便是在好莱坞，也没人敢拿奥斯卡这么炒作！居然还蹭汤姆·汉克斯……”
　　汤姆一副震惊加鄙夷的表情，他说的就是黄圣衣。
　　有部分好莱坞媒体已经将黄圣衣的事情报道出来了，简直丢人丢到了极点。
　　而且正如不少国内媒体和网友讽刺的那样，奥斯卡颁奖典礼结束的第二天早上，黄圣衣就恢复的完好如初，和团队一起相当低调地离开了好莱坞，回国去了。
　　而面对国内媒体和网友们“步步紧逼”的质疑和追问，以及全网的嘲讽，杨仔再一次给出了个糊弄傻子的解释：
　　“黄圣衣是因为好莱坞的天气太冷，着凉后得了急性肠胃炎才在化妆间晕倒，以至于错过奥斯卡红毯和颁奖典礼的。从头到尾，没有剧本，没有演戏，没有炒作……”
　　杨仔的敷衍公关，破绽百出，被全网打假。
　　事实上，洛杉矶这段时间的平均气温一直在15到20度左右，哪里冷了？
　　林楠有点无语，他估计自己和刘艺菲出首都机场的时候，肯定躲不开媒体的这个问题。
　　毕竟圈内最大的新闻就是他拿了奥斯卡，其次就是巨力和黄圣衣的这件八卦丑闻。
　　“林楠，差不多了。”
　　刘艺菲穿着一身休闲装，肩上挎着自己的包，俏生生地站在那里冲着林楠喊道。
　　林楠闻言，瞅了瞅时间，随即点头。
　　“已经八点半了。汤姆，去通知车队，准备出发。”
　　不到二十分钟，林楠和刘艺菲以及助理、保镖等共计10人，就乘着5辆商务奔驰驶出了比佛利山庄，直奔洛杉矶机场。
　　马特·达蒙带着几个助理，已经等候多时了。
　　当看到林楠和刘艺菲一行人的身影时，顿时露出笑容。
　　“林，Crystal，我还以为自己订错航班了呢。”
　　“是你来早了。”刘艺菲摘下墨镜，打趣了句。
　　林楠看到马特·达蒙，又不禁想起了后者这趟行程的目的——《长城》。
　　他走上前，拍了拍对方的肩膀。
　　“马特，希望你有心理准备，对于《长城》这部电影。”
　　刘艺菲忍不住扯了扯林楠的衣袖，“别人还没开机呢。”
　　“林，你说的什么心理准备我不太明白，但我会做到我该做的，毕竟我拿了那么高的片酬呢。呵呵……”
　　马特·达蒙笑得挺开心，林楠也不去猜他是真不明白还是装不明白。
　　上午十点多，一行人的航班准时从洛杉矶起飞。
　　林楠影业，岳军办公室。
　　“把剧本送去电影局下个月初就要立项筹备了。”
　　一个员工刚刚出去，紧接着就又进来一个。
　　“岳总监，《跑男》的招商会议确定就在28号……第二季发布会也在当天……
　　那些人又在预约，要见林导……”
　　听到这些汇报，尤其是最后一条，岳军无奈地按压起了眉间。
　　几秒过后，他睁开了眼睛，眼神里带着冷漠。
　　“告诉他们，没时间、没心情、没想法，不见。”
　　员工结结巴巴地应了句，转身就离开了。
　　岳军大马金刀地靠在椅子上，最近两天，他被烦得不轻。
　　“林导，还是你回来处理吧。我这，掌握不好分寸呀，应付协会这帮人。”
　　“上午才杀青，后期都没开始做呢，就定档4月30号奔着五一档去了，这也太心急了吧？”
　　“这类大火的IP改编电影，不就是这样吗？你还能指望它花多少时间精雕细琢？十部里面九部烂！”
　　“先不说烂不烂的事儿，但人家绝对赚钱呀！”
　　“这是黄小明和杨蜜的第三次合作吧？哎呦，可有点久了。当初的杨过和郭襄，都过去9年啦。”
　　首都机场外面，一群娱乐记者闲聊着两个小时前，刚刚举行完杀青发布会的《何以笙箫默》。
　　他们时不时再看一眼机场出口方向，确认一下是否有漏掉的明星或新闻素材。
　　此时，从洛杉矶飞来的航班刚刚降落，所有乘客正在陆续下飞机。
　　“茜茜，算算时间，咱们这趟出去了23天呢。”
　　林楠打着哈欠，对旁边正在戴口罩的刘艺菲说道。2月的首都，依旧在吹着冷风。
　　“我们快回去吧，妈妈准备了好吃的。哦对了，马特，你要一起吗？”
　　刘姑娘挽起林楠的手，看向马特·达蒙，笑着邀请道。
　　“嗯，马特，要去家里坐坐吗？”
　　“Crystal、林，谢谢你们。
　　不过我的行程已经提前通知剧组了，他们这会儿应该在机场外面等着呢。我得提前进组准备下个月就要开机了。”
　　马特·达蒙无奈地摇了摇头，很是遗憾。
　　“那好吧。等之后我和茜茜有时间了，去探伱们班。”
　　林楠没有强求，刘艺菲亦然。
　　一行十几人，就这样颇为显眼地走向了机场出口通道。
　　春节还没结束，机场内的人流量非常大。
　　不少来往旅客都认出了刘艺菲，虽然她戴着口罩，包的挺严实。
　　面对这些举着手机或驻足或追逐的人群，刘艺菲和马特·达蒙两个人还停下来签了好几次名呢。
　　只有林楠这个幕后工作者，貌似有点不被重视，被晾在一边笑呵呵地看着刘姑娘忙活。
　　在停顿了七八次之后，刘艺菲只能不断点着头婉拒，随后一行人加快了脚步。
　　当众人走出通道的一瞬间，就立刻又被另一批预料之中的人给锁定了。
　　“是林导和刘艺菲！”
　　“还有马特·达蒙……”
　　“迎上去，别被跑了……黄圣衣……就没逮到。”
　　林楠和刘艺菲听到有记者远远喊“林导”的时候，两个人是懵的！
　　都这么多次了，不用这么高调吧？就是参加完颁奖典礼，回国而已。
　　此刻，周围不少疑惑的目光也全都望了过来，随即就是凑热闹。
　　“林楠，公司的车在那边，我们先过去。”
　　刘艺菲晃了晃林楠的手，示意走去那边儿后再应付记者。
　　“嗯。马特，一起吧。”
　　中影的接待车辆，林楠是认识的，和红星坞的车停在一个区域。
　　本来以为十几人的队伍已经够多的了，可和簇拥上来的媒体数量一比，还是少。
　　记者们一个比一个兴奋，这两天蹲到的明星大腕，都不及今天这三位，而且是远远不及！
　　“林导，恭喜您斩获金熊奖、奥斯卡最佳导演金像奖。您现在是内地导演圈第一……”
　　“别，可千万别这么说，这是给我挖坑呢。”
　　林楠赶忙打断了新浪记者的话，刘艺菲则是眉眼带笑的样子，心情就写在脸上。
　　马特不太懂中文，但保持着礼貌性的微笑。
　　“能给大家看看林导的两座奖杯吗？”
　　“那估计不行了，刚装进后备箱。”
　　刘艺菲指了指几辆车，还有在放行李箱的助理们。
　　看到这一幕，记者们也就放弃了。只不过下一个问题，突然就刁钻了起来。
　　“林导、艺菲，关于巨力影业所说，黄圣衣受邀参加奥斯卡颁奖典礼并和汤姆·汉克斯一起走红毯的事情，你们知道吗？是真的，还是他们就在炒作呢？”
　　一群记者目光灼灼，期待着两人的回答。
　　林楠和刘艺菲对视一眼，很无语，果然被问到了这个事儿。
　　刘姑娘反应很快，开口说道：
　　“我和林楠在好莱坞的时候，几乎不怎么关注这些事情。另外，我们跟汤姆·汉克斯也不熟，所以不知道。”
　　林楠和刘艺菲很清楚，这个问题其实并不适合他们二人回答。
　　说巨力没骗人，那就是在帮杨仔和黄圣衣，在说谎；
　　说巨力在炒作，林楠和刘艺菲同样会显得很掉档次。
　　总之就是一句话，帮巨力影业和踩巨力影业，都不能做。
　　对林楠和刘艺菲来说，这就是一件沾着就会被恶心上的事儿。
　　因为大家的身份地位差距太大了，而且都是华语影视圈的，林楠和刘艺菲甚至有可能还会被不怀好意的人指责是“以大欺小”或“落井下石”。
　　“要不你们问问马特吧？他是好莱坞演员应该比我和艺菲知道的多。”
　　见媒体记者们仍旧不死心，林楠果断将马特·达蒙推了出来。
　　马特无论怎么回答，都不会影响太多，毕竟他是混好莱坞的。
　　就相当于路过的大象，踩死了一只蚂蚁，那肯定是蚂蚁的错！
　　听到林楠这话，记者们瞬间眼冒绿光。下一刻，就有人飙起了英文。
　　只见马特·达蒙一个激灵，看了林楠和刘艺菲一眼，紧接着就回答道：
　　“我不知道你们说的女明星，但我知道汉克斯在陪家人度假，没有奥斯卡颁奖典礼的行程，他也没参加前两天的奥斯卡红毯和颁奖典礼。”
　　、马特话音落地，林楠和刘艺菲不禁笑了，这应该算是回答了吧？
　　面前的媒体记者们统统兴奋不已，这就是答案！
　　“林导，王保强离开《跑男》，您会因此……”
　　“关于综艺电影的论战……”
　　“我基本上支持冯晓刚导演、何评导演他们。”
　　“《海边的曼彻斯特》版权交易金……”
　　“现在不方便透露，后面上映前会公开的。”
　　“林导，您的新电影……”
　　“马特，《长城》……”
　　十几分钟后，林楠、刘艺菲还有马特·达蒙强行中断了采访，三人分别坐进了红星坞和中影接机的车里，匆忙离开。
　　这帮记者越问越多，已经有点收不住了。
　　当然了，林楠三人也不是什么都回答了。有些问题，不能说。
　　林楠、刘艺菲回国的消息，仅仅半个小时，就在圈里传开了。
　　一并被顶上热搜的，还有那几条“扎眼”的资讯。
　　都是前面半个月以来的舆论热点，只不过被林楠的采访回答，给再次带上了头条。
　　“上午11点许，林楠导演、刘艺菲落地首都机场，凯旋而归。同行者为好莱坞巨星，马特·达蒙。”
　　“马特·达蒙接受采访，直言汤姆·汉克斯并无奥斯卡行程，本月一直在度假。该回答间接证明了巨力影业及黄圣衣借奥斯卡炒作的事实，令人发指！”
　　“林楠导演支持冯晓刚等导演关于综艺电影的言论，林楠影业不会触及综艺电影……”
　　“林导直言，王保强离开《跑男》并不会影响双方之间的关系。对此，业内持怀疑态度。”
　　“林楠导演新电影未知、《跑男》后补未知、刘艺菲婚礼时间暂时保密……”
　　林楠和刘艺菲出国二十几天，今天回家，刘晓丽为他们准备了丰盛的午餐。
　　刘姑娘坐在那儿，怀里抱着猫，一边吃饭一边和刘晓丽说话，整个人都是一副回到家的慵懒状态。
　　这就是她在家时，最放松、最真实的样子。
　　而林楠早就三两下解决了午饭，这会儿正在门口接电话呢。
　　别看这个月只剩下了三天半时间，还都是在元宵节之前。可要忙的事情，还真不少！
　　“……下午，我会亲自去一趟光线。
　　你处理的很好了，不用搭理协会那帮人。
　　至于《唐人街探案》？就定在月初。《跑男》的招商，我不参加。另外……”
　　半个小时后，林楠挂断了岳军的电话。
　　当他回到客厅时，刘艺菲已经帮刘晓丽收拾好了餐桌。
　　只见桌子上一片金灿灿、银闪闪的奖杯，甚是夺目。
　　“茜茜，不用每次都这样吧？哈哈……”
　　“哼，你别说话，影响我发挥！”
　　刘艺菲拿着手机，正在找拍照的角度，而且还是自拍。
　　林楠笑着坐到沙发上，有些不忍直视了。
　　三分钟后，刘艺菲开开心心地更新了微博。
　　照片上，剪刀手的刘姑娘俏皮地眨着左眼，占了三分之一的位置，剩下的镜头就是那十几座整整齐齐的奖杯。
　　其中最显眼的就是刚刚拿到的奥斯卡小金人和金熊，其次是金球。
　　并且她的配文也很嘚瑟：
　　“更新一下我的收藏。其实吧，讲心里话，我觉得这里面小金人是长得最丑的！嗯，那一金两银三只小熊比较可爱，有点憨憨，嘿嘿……”
　　捧场的人总是多不胜数，不到十分钟，刘艺菲的微博下面就全是“声讨”她的了。
　　“茜茜，你真臭美！既然回来了，下午就来探我班……”
　　“哇哦，奖杯好晃眼呀！人更晃眼！”
　　“不得了了？讯哥儿开始拍马屁了！不过艺菲确实有点显摆了，我很酸。”
　　“艺菲，这几天去你们家拜年怎么样？现场看看你的藏品……记得多准备些吃的、喝的！有没有要一块去的？”
　　林楠都有点佩服刘艺菲，还真就在微博上聊起来了，确定时间，准备在家里“摆宴”！
　　“是的，喇董。今年的报名时间已经确定了，就是3月上旬。”
　　“林楠已经回来了……可我现在有点担心，金鸡的事情会不会因此影响到合作，他之前说的新电影。”
　　喇陪慷看着秘书，说的很直接。
　　林楠豪取金球、金熊、奥斯卡三座大奖之后的第一部商业片，意义还是非常大的。
　　“那您准备什么时候请林导过来呢？林导那边，最近应该会很忙的。”
　　喇陪慷思索了下，“那就等3月初吧。你确定林楠影业已经送审剧本了？”
　　“嗯，我在局里看到记录了，是一部动作类喜剧。童局还特意嘱咐了审核那边，特事特办，让快一点。”
　　“嗯？动作类喜剧？这，这还是他第一次碰这种类型呢！”
　　喇陪慷嘀咕着，只希望自己担心的事情不要发生。