岳军停下了手中的笔，饶有兴趣地看向助理。
　　“三楼，会客还没结束？”
　　“没有，蒋总监和于波还在聊着呢。”
　　闻言，岳军不禁笑了起来。
　　娱乐圈人情冷暖、捧高踩低，只有身在其中切身体会过，才最了解那种现实和功利。
　　很显然，这位曾经的周易一哥，就是饱经了风霜、尝尽了卑微和辛酸的；如今被自己的老领导提携，自然有叙不完的旧。
　　“走，咱们也去凑凑热闹。”
　　说着话，岳军就起身走向了外面。
　　而此时，三楼小会议内的气氛也再次有些尴尬、消沉了。
　　“……大家现在各有各的路，发展也是天差地别，刻意去联系张晋他们，不免让人觉得……我别有用心。”
　　于波说着自己的心里话这些年他也挣扎过，但始终迈不出那一步。
　　再说了，即便是舍下了脸，但大家都是艺人又不是资本，他们又能帮得了自己什么呢？不排除，还会有惹人厌的可能。
　　蒋樰柔沉默不语，良久之后，只叹了口气。叙旧，叙旧，叙得越多，越是伤感。
　　“好了，上午时间也差不多了，我送你出去吧。
　　回头等红星坞那边正式发公告选角的时候，你记得按时到，试镜之前先给我来个电话……”
　　“嗯，我明白，谢谢蒋总……监。”
　　一前一后蒋樰柔和于波刚刚出了会议室，迎面就遇上了一脸风轻云淡下楼来的岳军。
　　“岳总监，这是于波。”
　　蒋樰柔点着头，当即介绍道。她知道岳军过来绝对不是好奇凑热闹的。
　　“岳总监好，我是于波。”
　　于波态度很恭谨，毕竟眼前的人可是圈内赫赫有名的岳军，是林楠影业的大管家、大制片人，地位犹在蒋樰柔之上。
　　“嗯。《三生三世十里桃》的剧本过审，也就是这两天的事儿了。看样子，蒋总监这是定好了第一个角色？”
　　“我可没有定角的权力，需要红星坞那边点头才行。
　　不过于波确实很合适，我之前已经推荐给了红星坞；应该没有什么大问题，今天只是提前叮嘱一下他。”
　　说着话，蒋樰柔就示意于波可以先离开了。后者对两人躬了躬身子，随即走向电梯方向。
　　“蒋总监这属于是举贤不避亲了。”岳军意有所指道。
　　蒋樰柔微微蹙眉，但瞬间就又舒展开了，这句话里的意思，她怎么可能听不懂呢。
　　“一个配角而已，也不是什么核心资源，这些年也就这一次罢了。岳总监想多了。”
　　岳军面露笑容，没有再接话，他只是想提醒一下蒋樰柔：
　　不要试图用公司的资源，去硬捧自己以前的“旧情人”，而且还是一个三线开外看不见身影的艺人……损公肥私。
　　这是他身为林楠影业大管家的职责，不过现在看来，蒋樰柔心里也是有分寸的，不需要他提点！
　　中午，林楠带着刘艺菲出来蹭饭了，准备去蹭宁大导演家的饭；
　　毕竟微博也不能白发呀，他们俩人那么多粉丝、那么大的号召力呢。这广告费不得值一顿大餐？
　　可谁知道，等他们俩到的时候，宁大导演和邢大编剧却正在冷战。
　　貌似是宁皓“主动”帮忙做《湄公河行动》后期剪辑的真实原因，被发觉了？！
　　而导火索，就是上午那通电话里，林楠不小心说漏嘴的那句：“你不也是为了躲……”
　　本想着不打招呼，偷偷过来给宁大导演两口子一個惊喜呢，结果却是林楠和刘艺菲被给了惊吓！
　　两人站在别墅门口，无奈地对视着，是进也不是、退也不是，难受。
　　“林楠主动请你过去帮忙的？还求着你？我现在很怀疑，当初你去做电影的总摄影师，是不是也是为了躲我？啊，说话呀……”
　　听着里面声音不大，却很“刺耳”的质问声，林楠小声对刘艺菲说道：“走，咱回……开车的动静尽量小点儿……”
　　“嗯嗯，快走，快走。”
　　刘艺菲忙不迭地点头，拉着林楠左手的那只柔夷都紧了紧；
　　但她这不是紧张的，而是因为看到热闹，觉得有些刺激、激动的；嗯，跟林楠是同样的心态！
　　“你们俩进来，跑什么跑？”
　　刚刚调头走了不到五六米，身后就传来了一声“狮吼”。
　　林楠和刘艺菲瞬间面带微笑地转过头，看着邢艾那。“那姐，中午，咱们要不聚个餐吧？”
　　别墅内，宁大导演的脸色是黑的，尤其是看林楠的时候，更黑；再加上那一脸横肉，还别说，真像个涉黑头目！
　　“还不去点餐？瞪谁呢？”宁皓被怼了一句。
　　擦肩而过之际，林楠直接跟在宁皓身后走了出去，而刘艺菲已经主动和邢艾那说笑了起来，很机智的。
　　“我和艺菲这算是来救了你，给点好脸色呀？”
　　“呵？我记得伱是不是还有一笔私房钱？”
　　“你大爷的……要吃什么，说！”
　　外界，未来两个月内将要公映的所有电影的娱乐资讯，轮番霸榜着热搜。
　　而光线这边，又是骚套路。
　　《恶棍天使》的宣传发布会十分另类，直接在数千人的广场上开起了广场舞大会：
　　即，邓朝带着孙丽亲自上台，直接当着数千人和上百家媒体的面，从广场舞扭到了大秧歌、从爵士舞跳到了霹雳舞……
　　最后则是以邓朝的独舞——钢管舞、肚皮舞等结束。
　　宣传效果直接炸裂，彻底点燃了网上的娱乐新闻，成为了网友们热议的焦点，进而锁死热搜！
　　“咱们的对手不是《寻龙诀》，也不是《唐人街探案》。能拿到多少票房，全看上映后的第一周；
　　而竞争对手只有一个，就是同一天公映的《老炮儿》，他们打的主意和咱们应该是一模一样的；
　　因为那一周，是贺岁档的空窗期。而贺岁档的热度，已经被《寻龙诀》完全带起来了！”
　　回到公司，王常田继续跟邓朝、孙丽在这儿“排兵布阵”，谁让贺岁档是一场大仗呢。
　　“王董放心，大不了我带着我们家娘娘再跳多几场嘛，哈哈……”
　　孙丽笑着不说话，只是点头，毕竟自家投了那么多钱呢。
　　首都时间的晚上，正是好莱坞的上午。
　　华纳和传奇影业的《金刚：骷髅岛》剧组，正在进行最后戏份的拍摄。
　　而远处，汤姆、陆征、张一谋等人都在。
　　说起来陆征也真是不把国内正在公映的《从天儿降》放在心上，当然了，也有可能是因为太扑街的原因。
　　至于张一谋在这儿的原因，则是因为他在华纳这边盯着《长城》的后期制作和特效镜头呢。
　　虽然他没有剪辑权，但作为导演，提意见的权力还是有的。
　　另外，他也并不想完全当个甩手掌柜，毕竟是自己执导的片子，职业素养必须有。
　　而空闲之余，他就会过来看看好莱坞科幻重工业电影的摄制流程和制作过程。
　　“张导，《长城》没说什么时候能完成嘛？”
　　陆征看着远处的景恬，询问着张一谋。
　　“传奇和环球影业团队的效率很高，不出意外的话，春节之后，三四月份就能完工。”
　　“那挺好，经过大半年的宣发，明年贺岁档公映正合适。”陆征点着头，心情很不错。
　　他今天特意邀请了水晶影业的汤姆过来看《金刚：骷髅岛》的杀青，想着拉近一下关系，因为他和景恬回国的航班已经定好了，就在下午。
　　他原本以为汤姆不会来，可没想到，对方还真的来了！
　　“汤姆，感谢你能过来。”
　　“不用客气，你们回去之后，替我向林还有Crystal问好。咱们下下个月，奥斯卡的时候再见……”
　　听到“奥斯卡”这几个字，张一谋动容了一下。
　　过去近三十年，他已经报名过八次奥斯卡了，三次最佳外语片奖提名，一次最佳摄影提名、一次最佳服装设计提名；
　　但无一例外，全部落空。也不知道还有没有第九次机会，有没有能拿到奖的那一天？
　　这一刻，张一谋想到了林楠。
　　一大早，大洋彼岸的电影资讯，就挂在国内的影视娱乐头条上。
　　这不禁让影视圈无数女演员，又被迫回忆起了那些曾经摆在自己眼前，让她们趋之若鹜但又无缘触摸的好莱坞大蛋糕。
　　“由华纳影业、传奇影业联合出品，投资1.85亿美金，奇幻巨制《金刚：骷髅岛》于国内时间昨天夜里正式杀青；
　　内地当红女演员景恬更新微博，晒出杀青剧照……景恬及其随行助理团队，已于今天凌晨启程回国……”
　　林楠开着车，听着广播里的新闻报道，进入了北电。
　　选修课的排课数量已经来到了一半，估摸着这个月底就能结束。从11月初到12月末，刚刚好两个月时间。
　　他看到了陈虹的小儿子，被一群学生簇拥着，颇像是太子和一众陪读。
　　不愧是影视行业的预备役，从学校起就知道要和有关系、有背景的大导演的儿子打好关系。
　　放在10年前，学校里面是不会这么赤裸裸的。怎么着也得委婉一些么。
　　而那些进进出出、着急补课的艺考生们，和陈虹的儿子一对比，这中间的差距一下子就显现出来了，真是天壤之别。
　　别人会因为北电缩减招生数量而手忙脚乱，但对于陈大导演的儿子来说，这就完全不是什么大事儿了。
　　毕竟他连艺考生都不是，不也一样能在北电表演学院，跟着表演系本科班一起上课么？
　　“看到这张脸，还是忍不住想吐槽一句：陈大导演的基因可真是够强的呀，白瞎了陈制片的长相了！”