3号午后，原本在《神探蒲松龄》剧组低调拍戏的大哥，这就又被骂上了热搜。
　　因为在那场“全天下很多男人都会犯的错”中生下的小孩儿，今天中午在家里自杀未遂，被送进了医院。
　　随即一系列的母女问题就被港媒爆料了出来：生活拮据、家暴、叛逆、精神失常、抑郁……女方近期求助过孩子的生父，但被严词拒绝……
　　一下午时间，网上就这样乱糟糟的吵成了一锅粥。
　　无疑，绝大多数的普通人天然是站在弱势一方的，这是人性。而相比之下，影视娱乐圈就安静得好似是一群聋子了。
　　因为大家都很清楚，这纯粹是别人的家事和私事。
　　外人，尤其是圈内人是完全没有资格去做任何公开评论的。
　　而且一旦沾上边，那在大哥和舆论之间就很有可能会得罪某一方，甚至是两头都不讨好！
　　“所以说，最好还是老老实实的管好自己，克制住自己不该有的欲望和念头，要抵得住诱惑，尤其是你们这些已经成了家的大导演和……”
　　看着对面韩三坪那张滔滔不绝的嘴，林楠有种无语至极的感触。
　　他只是来参加个首都国际电影节的启动晚宴而已，不至于被说教吧？虽然三爷是好心的。
　　“爸，你小点儿声，顾导他们跟咱们只隔了一桌。”韩佳女拽了拽亲爹的袖子，小声吐槽道。
　　只这一句话，顿时就让同一桌的其他几人全都忍俊不禁了。
　　“评委那一桌的蒋文丽，应该也挺赞同韩董刚才那句话的。”王常田压着声音，亦是打趣了起来。
　　“她赞同？啧啧啧，那估计得是以前的她了，呵呵……”
　　韩三坪的话音刚落，就见一道身影从几人边上径直掠过，走向了评委那一桌。
　　几秒过后，当人影走远了，旁边才响起了宁皓调侃的声音：“哎呦，能让陈大导主动去打招呼、问好，这可真是难得一见的稀罕事儿呢。”
　　“你这不废话么？陈导的金棕榈只是半个，他面前那位可是‘双金棕榈奖导演俱乐部’的成员，奥斯卡和金球奖的最佳外语片奖得主，丹麦的国宝级导演……只比陈导大4岁！”
　　说到这里，林楠就忍不住感慨了，“怪不得电影局这么重视今年的首都国际电影节呢，这评审团阵容简直豪华的没边儿了。”
　　“咱们的刘制片回来了。”邢艾那的声音，岔开了林楠话题。
　　果然，就见刘艺菲一身白色女士西装，英姿飒爽地走了回来，途中不断有人跟她招手、问好。
　　她刚刚是去跟罗伯·明可夫两口子打了个招呼，毕竟合作过《功夫之王》么。而明可夫，同样是本届首都国际电影节的评审团成员。
　　“我听明可夫导演说，他本来是跟成龍大哥约好了今晚喝一杯的，但后者临时失约了今晚的晚宴。他大概率是还不知道今天下午的新闻呢。”
　　坐到林楠边上，刘艺菲忍不住跟大家伙儿唏嘘了起来。没错，成龍终究是碍于舆论，选择了不出席今晚的电影节启动晚宴。
　　“这个话题就到此为止吧。咱们还是抓紧时间，填填肚子……”林楠拿起公筷，提议道。在座的众人纷纷响应。
　　林楠影业系已经确认了出席本届的首都国际电影节，由刘艺菲带队，岳军、蒋樰柔随行，其后是热巴、雷嘉音等人。
　　翻过一夜，两部电影正式亮相影视行业面前。
　　“上午九点整，光线影业发布电影立项公告：
　　由光线影业、林楠影业联合出品，科幻、喜剧、爱情电影《超时空同居》自即日起面向内地影视行业公开选角，该片已确定男主角——雷嘉音。”
　　“媒体自电影局官网获悉，由坏猴子影业提交，宁皓导演最新电影剧本《疯狂的外星人》已进入审核流程。”
　　“据悉，该片是继《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》之后，‘系列片电影的第三部。类型为科幻喜剧电影，目前具体的出品方阵容尚不明确……”
　　一部《超时空同居》和一部《疯狂的外星人》，两部电影再次将业内演员们的注意力汇聚到了一起。
　　前者的出品方阵容和后者的宁皓执导，这些无不向业内表明了一个事实：
　　毋庸置疑，这两部片子绝对都是圈内难得的大饼和蛋糕，是非常优质的电影资源！
　　仅仅一个上午，光线那边就收到了一大批经纪人和经纪公司的来访、来电，目的十分明确：女一号为首要目标。
　　甚至就连林楠和刘艺菲这边都接到了一些电话，打听这部电影的选角情况。
　　毕竟男主角可是已经内定了林楠影业的人，要说林大导演和刘制片什么都不知道，那自然是没人信的。
　　“你就没想过把那个女主角也内定了？”家里，刘艺菲一边滑动着平板页面上的新闻，一边漫不经心地询问林楠。
　　“什么意思？”说实话，林大导演一时间还真有点儿懵逼。
　　“景恬。”刘艺菲抬头看向林楠，眼神清澈，笑容甜美。
　　一瞬间，林楠也就豁然开朗了。他之前确实没想过这个事情，因为《超时空同居》毕竟不是林楠影业发起的项目。
　　内定一个男主角还算是在联合出品方的权益范围内，但要把男女主角都包圆了，这就未免就有点儿太霸道了，对光线也有些喧宾夺主的意思！
　　刘艺菲透过林楠下意识的表情，将他的心思看得一览无余，她调笑着说道：
　　“林导，你这就是当局者迷了。你是认为柳妍能胜任女一号呢，还是认为谢南合适呢？
　　很显然，她们俩都不合适。所以对王董来说，给外人或者是给我们，他肯定是选择给我们呀。你说是吧，林大哥？”
　　看着刘茜茜那张精致的脸蛋，还有她那戏谑的笑容，林楠实在是无语，索性就把问题直接推还给提出问题的人吧。
　　“她的工作室是挂在红星坞的，你算半个老板。既然你有这个想法，那你就自己去跟王董提呗。另外，还有景恬那边。”
　　刘艺菲闻言，当即点了点头；然后微微扬起脑袋，思索道：
　　“她从《环太平洋2》剧组杀青后，暂时应该是没接戏约，在等着《流浪地球》的那一个镜头呢。行，我去问问她的意见。怎么说现在也是自己人了，给她争取点儿资源是我们该做的！”
　　“嗯，很不错，您这个老板还是挺尽职尽责的嘛。”林楠笑着竖起了大拇指。
　　“那是自然咯。”刘姑娘挑了挑眉，是一脸的傲娇笑容。
　　影视行业内，每一天都有不同的人登上娱乐热搜，吸引着无数人的眼球，今天亦是如此。
　　只不过今天这消息，不是什么能令人谈笑风生的趣事和八卦，而是一件揪着所有人心情的糟糕事情。
　　临近中午12点的时候，86版《西游记》的导演，杨洁导演于家中昏厥，被紧急送往了医院。
　　对于其他人来说，这可能不是什么大问题。但对于这位业内人尽皆知的老太太来说，这可就是大事儿了。
　　因为她已经是88岁的高龄了，心脏还有不小的问题……
　　而人的生老病死是永远也挡不住和避不开的坎儿，所以不少行业内熟人的心中就不自觉地生出了不好的预感：
　　这位一手成就了最经典的86版《西游记》的导演，怕是撑不过这个月了，最多一两周吧？
　　大量媒体已经闻风赶去了医院，蹲守在了外面。
　　一来是跟踪报道杨导最新的消息，二来也是为了蹲守那些来医院探病的演艺界老人。
　　尤其是《西游记》剧组的那几位，毕竟当初可是闹翻了呢，就是不知道这几位会不会过来？
　　“如果不出意外的话，宁导的这部《疯狂的外星人》，应该是会跟林导的林楠影业合作。
　　因为电影局那边的备案补充信息里有备注：这部电影剧本改编自科幻小说《乡村教师》，而这部小说的版权之前是被岳军收入囊中的，归属林楠影业。”
　　秘书的话，直接浇灭了喇陪慷心中刚刚燃起的那团火苗。
　　因为中影也是支持和资助过宁皓的，所以在听到《疯狂的外星人》这个电影项目时，他就有了派人去联系宁皓，想参投这部片子的想法。
　　毕竟国内卖座的电影导演就那么几位，宁皓无疑就是其中的佼佼者之一，拥有着不俗的票房号召力。
　　但秘书此刻汇报回来的消息，却无疑是让他的计划胎死腹中了。中影不可能拿到这部电影的投资份额了，因为林楠那边大概率……不会给。
　　“电影行业是越来越繁荣昌盛了，好的电影项目完全不缺资金，也越来越排斥中影……尤其是翻过年以来，这种无形的抵触，愈发明显……”
　　喇陪慷颇为无力地嘀咕着。虽然他不愿意承认，但不得不承认，那就是中影在国内电影行业的影响力在以肉眼可见的速度降低……从去年开始加速衰弱，今年甚至已经有了一些质变！
第1154章 水晶影业的麻烦；《钱开道》
　　“那帮可恶的吸血鬼，他们居然怀疑水晶影业偷税漏税！
　　从06年成立到现在，从来没有出现过这种事情，他们这是在故意找茬儿，在侮辱我汤姆的人格……”
　　汤姆愤怒的声嘶力竭的吼叫着，让放在办公桌上开着免提的手机都有些轻微震动，在桌面震出微弱的杂音。
　　林楠则是靠着老板椅上，仿佛是在闭目养神，什么也没听见。但微蹙的眉宇已经赤裸裸的暴露了他此刻的心情，很糟糕，非常糟糕！
　　“所以你的意思是说，公司被查了一周，最后什么也没查到，是吗？”
　　良久后，林楠冷漠平静的声音打断了汤姆的咆哮，以致于后者出现了片刻的愣神和茫然，两秒后才缓过神儿来：“对，我们是清白的。”
　　“是只有我们呢，还是说好莱坞不少独立电影公司都被查了？又或者，只有水晶影业这一类的‘外资’被查了？”
　　随着这句话问出口，原本义愤填膺的汤姆一下子就安静了，沉默到好似根本没打这通电话；
　　他后知后觉的恍然大悟了，而林楠也同样得到了自己想要的答案。
　　电话两头的气氛，这就很有默契的冷了下来。
　　“林，我想起个事情。”
　　“上个月有人来接触过我，打听公司的事情，是两个不同的中间人，我没有搭理；因为你知道的，以前也经常有这种事情，但都是一年只有那么一两回……
　　我这会儿才反应过来，好像是有点儿不对劲儿了？林，这是开始了吗？”
　　此刻的汤姆，已然完全没有了往日里那种嘻嘻哈哈的样子。他变得异常严肃和正经，他在担心了，有点儿后怕，也很恼火。
　　反倒是印证了猜想的林楠，突然变得放松了不少。他没有接对方的话，而是突兀的问起了别的：“《五十度飞》现在的总票房是多少？”
　　听到这话，汤姆的情绪一下子松弛了不少，声音里也透着股喜悦：
　　“截止昨天，一共上映了54天，全球总票房3.71亿美元，但是几乎已经没有院线盈收了。
　　公司和狮门那边前天商量好了，接下来会尽快在光盘音像市场和互联网渠道上架！”
　　“利润还是非常可观的么，虽然依旧比不上第一部5.7亿美元的全球票房和第二部的3.8亿刀……”
　　林楠笑着赞叹了句。随后话音一转，似笑非笑语气非常认真地跟汤姆叮嘱道：
　　“所以汤姆，顶住压力，放宽心态，没有什么能阻挡我们去赚钱不是么？
　　除非……除非彻底走不下去了，所有人从上到下的排挤、打压水晶影业。”
　　汤姆又一次沉默了下来，十几秒后才非常郑重的开口，好似在立军令状：
　　“林，我这辈子最感谢的人就是你了。我原本只是个掮客，但认识你之后就不是了，变成了好莱坞的胖汤姆；我可不愿意再回到过去，我会守好水晶影业的，我跟你保证……”
　　电话已经挂断了，但林楠的脸上并没有露出放松的笑容；他的气场反而还更加冰冷了些，心事重重。
　　因为他很清楚，这不是结束，这只是开始，后面的麻烦还会源源不断的，也会越来越频繁！
　　这两天的港岛娱乐圈可谓是十分热闹，以至于网上的网友们一直有吃不完的瓜，成龍的瓜。
　　这不，今天上午，私生女她妈在时隔17年后召开了新闻发布会，地点就在港岛。
　　媒体见面会的内容只有一个：声泪俱下的控诉那个男人，在17年之间没有给过一分钱的抚养费；而目的也同样只有一个：要钱！
　　林楠离开公司赶到北电导演系的时候，老姜就正在磕着瓜子，兴致勃勃地看着港岛那边的发布会直播。
　　与此同时，他还在跟办公室里其他的教师调侃打趣：“17年前不发声，这会儿开新闻发布会？黄花菜早都凉了。”
　　“林导来啦？我去给你倒杯水……”
　　“姜主任，林导到了。”
　　打招呼和提醒的声音在办公室内响起，虽然大家都比林楠的年龄大，但在圈里混，有时候年龄真不一定顶事儿，尤其是在林楠这里。
　　“您可真是悠闲呀。”林楠跟几人点头回应后，就坐到了老姜的办公桌前，顺手也抓过了一把瓜子。
　　“喏，这就是那10个学生的实训意见表了。你这个导演算是带队老师，也算变相的完成了今年的教学任务。”老姜将一叠文件推到了林楠面前。
　　其实这点儿事情，林楠本不用亲自来一趟学校的，但谁让他准备签下这10个人补充进林楠影业的幕后团队呢。
　　所以，他就免不了要亲自回学校一趟了。嗯，还得去其他几个院系走走，毕竟北电幕后专业的学生可都是实打实的抢手货。
　　外人可以说北电的表演专业是一年不如一年，但对于除表演系之外的其他幕后院系，业内从来不会有人去质疑，也没资格质疑！
　　“现在是真的有意思啊，影视行业虽然是越来越繁荣了，但好演员的机会却更少了，只有幕后专业的紧俏是和行业市场的繁荣成正比发展的。”
　　“市场越繁荣，头部演员和明星吃得就越多，竞争自然也会变得更加惨烈；再加上与日俱增的大量的关系户，所以就显得机会越来越少了呗。可幕后专业不然，这些岗位是凭实力和技术说话的，自然紧俏！”
　　林楠笑着回答道。老姜的确是懂电影，他不懂市场，更不熟悉娱乐圈里竞争的弯弯绕绕和供需关系，因为他的视野几乎只局限在了学校这一亩三分地里！
　　在林大导演于北电校内遛弯儿时，刘制片和景恬也已经约在了外面的咖啡厅。
　　两人各自点了咖啡和小蛋糕，刘姑娘要的是原味的黑咖啡，而景恬则是焦糖玛奇朵。
　　面前的蛋糕亦有不同，前者是偏花香系的淡口味，后者则是草莓水果风格。
　　“我看过剧本了，女主角从小家境优渥，涵养素质很高，那种气质你完全驾驭得了。而家道中落后的角色设定对你来说应该也不难，放开了演就好。”
　　刘艺菲拿着勺子，一边小口吃着蛋糕，一边跟景恬侃侃而谈道。
　　后者吃东西的样子同样很优雅，毕竟和刘艺菲一样，都是从小富养出来的女孩儿。
　　“嗯，我接。”景恬面带微笑，认真地点了点头。
　　随后，她目光注视着还在低头用勺子挖着蛋糕的刘艺菲，很走心的补充了句：“谢谢艺菲姐，这部电影我很喜欢。”
　　“不客气，喜欢就好。”一句风轻云淡地回答后，刘艺菲也抬起了头，对景恬露出了一个笑容：“那个角色，确实很适合你。”
　　下午，正准备跟《缝纫机乐队》剧组所有主创开碰头会的王大董事长，这就接到了刘制片的电话。
　　面对刘艺菲的首次开口，王常田自然是欣然应允的：“你让景恬抽空过来把戏约签了就行，虽然是你们的人，但也得公事公办不是么？哈哈……”
　　挂断电话后，王常田这才察觉到大鹏等人全在有意无意看着他，尤其是娜扎、乔山几人的眼神，无不带着点儿羡慕。
　　因为王常田这通电话完全没有避着他们，所以大家当然也就听到了个七七八八。
　　“岳军当初可是挖过你的，如果那会儿你跟着他走了，现在的事业应该是另一番景象。”王常田有感而发，毫不避讳地对娜扎说道。
　　后者闻言，脸上露出了一丝无奈的笑容，“王董，都过去了。自己的选择，自己担着嘛。但您放心，这部电影我一定好好珍惜，会用心演的。”
　　“嗯，不错。期待在大鹏的剧组里，你会有不错的表现。可千万别跟你们公司以前那个一姐一样了，简直让人……”
　　话赶话，本来还面带笑容的王常田，这就又没好脾气了。
　　6号上午，阿里影业突兀的对外放了一颗大卫星，将全网震得外焦里嫩——阿里董事会主席，首富杰克马，他要演电影了！
　　“上午九点时分，阿里影业发布微电影立项公告：
　　由阿里董事会主席‘风清扬’主演，汇聚李联杰、甄子单、向左、邹市明、吴亰、朝青龙、托尼贾、杰森·斯坦森、曼尼·帕奎奥、戈洛夫金等众多功夫巨星参与演出的微电影《功守道》，今日正式立项。
　　该微电影将由文璋执导，李联杰监制，洪金保、程晓东、袁核平三人担任武术指导……
　　微电影主题曲《风清扬》由阿里音乐董事长、阿里娱乐战略委员会主席、著名音乐人高小松创作，由王妃、‘风清扬’共同演唱。”
　　“据阿里影业总裁张强透露，截止目前为止，《功守道》剧本正在加急创作，由‘功夫皇帝’李联杰带队负责，预计将在年中完成。剧本成稿之后，将立刻开机……”
　　“港岛著名功夫巨星洪金保接受媒体采访表示：所有演员以及幕后指导人员能凑到一起，属实不易；
　　所有人也都不是为了钱而来的，因为大家都不缺钱。包括马董在内，所有人的想法都非常统一，都是为了华夏功夫文化的传承与发扬……”
　　一则“微电影”资讯，就这么强势霸榜了各大门户网站和微博、贴吧等平台的所有娱乐榜单，话题量和热度更是急速暴增。
　　网上调侃和期待的声音近乎海啸，铺天盖地。而影视娱乐行业的马屁，也同样是一浪高过一浪。至于私下里怎么评价，那就不得而知了。
　　“就这么说吧，你如果要让我把李联杰这些演员和洪金保、程晓东、袁核平三个人白嫖过来，一起拍一段二三十分钟的微电影。我现在就可以明确的跟你说，我做不到。
　　傻子都清楚，这如果不是拿钱砸的，怎么可能把那么多人凑到一起、凑到一个尚不确定的档期？而且还是剧本都没做好的情况下，就定好了所有人，并且这些人还都是给一个圈外人作配！
　　还和王妃合唱主题曲？主题曲还是什么《风清扬》？这哪里是讲太极的《功守道》呀，这踏马就是《钱开道》呀，金钱开道！”
　　林楠都忍住笑骂了起来，他可做不到像杰克马这样玩儿！
　　另外，洪金保的发言也完全就是此地无银三百两。一大帮子港圈艺人讲华夏文化传承，讲片酬不重要，不是为了钱来的……
　　这不开玩笑吗？糊弄鬼呢？还是说所有人都是自愿零片酬的为马芸作配，为马芸拍献礼片？
　　“哈哈哈……你呀，嘴里可真是不客气。当然了，这话你在外面就别说了，要不然会得罪一大帮子人的，也包括捧场吆喝的大半个影视娱乐行业。”
　　王勇笑呵呵地提醒道，一旁的任中伦亦是点着头附和，“这部微电影的造价怕是不菲哟，估计都能拍一部正儿八经的院线大片了。”
　　“差不多吧。”韩三坪也接了一句。
　　这三位难得在首都碰个头，从电影局离开后，就直接给林楠打了电话，饭局。
　　“您三位还没说今天找我什么事儿呢？没事儿的话，咱就速战速决吧，我好早点回去宅着。”林楠笑着询问道，手里的筷子没有停。
　　“也没什么大事儿，就是今天上午去开了个会，让我们积极协助今年的金鸡奖……别这么瞅着我呀，跟你没关系，我也不是喇陪慷。”任中伦忍俊不禁地看着林楠。
　　“说没关系吧也不全面，就因为前年你搞了一出拍卖，金鸡一下子成了笑柄。所以今年我们这些人，才会被喊去，要求出人出力……”韩三坪也乐了。
　　“上午开会的时候，喇陪慷也在呢。张局开玩笑提起你的时候，咱们喇董的那个脸色呀，简直尴尬到了极点，忒好看了，哈哈……”
　　听到这里，林楠才反应过来，金鸡又开始报名了？！
　　冯晓刚的电话打到了王忠磊这边，他得确定一件事情，就是后者之前答应的事情。
　　“放心吧，那边没问题的，已经搞定了，你这两天安排好报名就行！”
第1155章 确定敲钟时间；最后一个角色！
　　果然，男人至死是少年。
　　无论到了多少岁，有多少身家，他内心的最深处，都埋藏着一股浓浓的中二劲儿。
　　这不，仅仅一个下午和一个晚上时间，《功守道》的故事大纲就被“走漏”了出来：
　　一个平平无奇、貌不惊人的中年男人马师傅，他白日做梦，幻想自己是一位武功盖世的高人，一路过关斩将，打败众多高手，获得武林绝世秘籍的故事。
　　而被他以太极功夫轻松拿捏的一众武林高手，正是李联杰、甄子单、邹市明、吴亰、朝青龙、托尼·贾、杰森·斯坦森、曼尼·帕奎奥、戈洛夫金等人。
　　在打败这些人之后，马师傅还要以世外高人的姿态对他们进行一次“讲道”，将他们由外而内的彻底折服后，最终事了拂衣去，深藏功与名，尽显高人本色。
　　不得不说，这逼格简直是拉满了，中二之气堪称爆棚。以至于全网对“风清扬”的“个人崇拜”之情，也因此愈发高涨了。
　　因为毫无疑问，这就是现实中赤裸裸的爽文，杰克马不愧是全民偶像！
　　而借用网友们模仿《霍元甲》中的台词进行调侃的话来讲，即：马师傅这一拳几个“小目标”的功夫，你们挡得住吗？
　　“优酷的市场份额占比现在是以肉眼可见的速度在萎靡，用户流失的情况貌似也十分严重的。
　　但这部在优酷独家上线的《功守道》，是绝对可以帮他们回一大口血的。毕竟马芸的影响力，可是覆盖了各行各业和全网、全民呢！”
　　王巍一大早从深圳打来了电话，正事儿之一就是阿里影业的这部《功守道》。
　　这部微电影注定了将会为那边汇聚起一大波流量和新老用户，既能满足杰克马的消遣娱乐，同时也能达成商业目的，一举两得。
　　“不用太担心，即使能回一大口血，也是暂时的。
　　阿里那么多子公司，有哪一个最巅峰的时候不是被收购那会儿呢？之后有更辉煌的时候吗？从来没有！”林楠颇为戏谑地吐槽道。
　　“哈哈，那就希望优酷不要走‘歪路’，老老实实的按照阿里给制定好的路线走下去。”
　　说笑结束后，王巍也再次回到了正题上：
　　“港交所那边给的确定回复是6月下旬之前可以走完批复流程，他们建议咱们在6月底之前上市，不要拖到下半年去。
　　我在港岛那边找了大师，给看了看日子，挑了三个，有24号、28号和30号，也已经给王董和刘总发了过去，林导您看呢？或者您直接挑一个？”
　　王巍后面的一句话，直接把林楠听懵了。好吧，这种事情是得找人瞧瞧日子，毕竟是老祖宗的传承嘛，尤其是在港岛那地方。
　　“那就取中间这个吧，28号，刚刚好。”林楠点着头定下了日子，到时候他和刘姑娘可以直接从魔都赶去港岛。
　　“行，那我就让团队按照这个时间去跟港交所那边对接，还有之后提前安排上市前媒体晚宴的事情……”
　　挂掉电话后，林楠再次懒洋洋地倚靠在了沙发上。想一想也确实不远了，下下个月的月底就是土豆正式成熟的时候了。
　　外界，金鸡奖开始报名的消息已经传遍了影视圈内外。而上一届的“大热闹”，自然也是不可避免的被提及了起来。
　　诸如韩三坪在领最佳影片奖的时候，说林楠很忙、来不了。而同一时间，林大导演却被拍到了正和刘艺菲一群人在外面逛街烧烤……
　　当然了，最被津津乐道的，无疑还是在慈善晚宴上以一百块钱起拍最佳导演奖杯和证书的事情。
　　它不是一块钱起拍的，而是一百块钱呀！这其中所代表的涵义，那是毫不掩饰的羞辱，是光明正大的打脸以及撕破脸……
　　所以，今年的金鸡奖也就被整个电影行业的不少电影人所期待了，因为林楠影业系主控的电影是肯定不会出现的。
　　因此有别于前年，今年大家的机会可不就是很大很大么？毕竟没有了从一开始就摆在台面上，被内定的选手了。
　　在这种情况下，冯晓刚的电影《我不是潘金莲》早早的确认报名金鸡奖的事情，就自然而然、首当其冲的被顶上了热搜。
　　回顾以往多年以来，小钢炮放下尊严、放下脸面，舔过金鸡无数次；在被戏耍过无数次之后，他也公开骂过金鸡无数次，而且骂得很脏。
　　所以这回他在第一时间报名了金鸡奖，亦是第一个报名了金鸡奖的大导演的事情，毫无疑问，可真就是应了那句笑话：
　　金鸡虐他千百遍，他待金鸡如初恋！有点儿小贱啊？
　　网上凑热闹的人不少，嘲笑和讥讽的网友简直不要太多。
　　当然了，这些人在“冯大导演”的眼里，就是一群现实中的跳梁小丑，也就只能在网上发泄发泄了。
　　“《手机2》剧本的创作已经开始了，剧情会延续《手机1》结尾时的故事。
　　在范冰兵的武月这个主角之外，振云会尽量让第一部的那些角色露脸，但只会是配角和客串，不过我还是希望是原班人马……”
　　“原班人马？当然没问题。但这部剧本，大致需要多久才能完成呢？”王忠军颔首，反问道。
　　“《手机2》的电影剧本从无到有，怎么着也得到年底或者明年年初去了吧？
　　我是希望这部电影能像第一部那样大爆的，所以振云的效率也会非常慢，毕竟慢工出细活么。”
　　“冯导，你怕是抱着让这部《手机2》直接帮你完成对赌的心思吧？哈哈……”王忠磊看向对面，笑着打趣了句。
　　只见冯晓刚没有反驳，而是认可地点了点头，直言不讳：
　　“对，《手机2》的剧本只要扎实，又有第一部的口碑打底，再有一众拥有观众缘和号召力的演技派，票房就一定能爆。”
　　“听你这意思，这就要一直等着《手机2》了？中间不再开一部？对《手机2》就这么有信心？”王忠军其实并不想让冯晓刚歇着。
　　“嗯，就等它了。中间这一年时间，除了忙《芳华》的后期、宣传和上映，我不打算再干别的了，完全可以歇着。”
　　冯晓刚非常自信的说道，用两部电影尤其是《手机2》来完成最后的对赌，他是有十足把握的，因为没道理会不成功！
　　见对方的态度这么坚决，王忠军和王忠磊对视一眼后，也就没提让冯晓刚抽空再开一部电影的事情了。
　　毕竟双方不是上下级的关系，而是平等的合作关系。
　　这时候，秘书的敲门声突然响起：“王董、王总、冯导，张国利导演到了。”
　　听到这话，三人顿时表情迥异，王忠军和王忠磊是一脸的笑容，冯晓刚则是面色复杂。
　　张国利和华亿的对赌还有一年半的时间就到期了，但这会儿看来，他想赢已经是完全不可能的事情了。
　　而当初张国利之所以接受华亿的对赌邀请，是冯晓刚极力撺掇的；此刻，后者的心情自然是复杂。
　　一边是觉得自己的对赌毫无疑问肯定会赢，一边又觉得对不起老友，坑了对方……
　　“好，请张导过来，不，亲自去迎……”
　　说着话的功夫，王忠磊已经笑着站起了身。不出意外的话，张国利可是得给自家赔好几个亿呢！
　　五一档电影的宣传战，正式拉开了大幕。
　　《叶问4》、《喜欢你》、《拆弹专家》、《摔跤吧！爸爸》……不数不知道，原来五一档的竞争也这么激烈。
　　不过这些电影都面临着一部大IP系列片的狙击，那就是将在一周后公映的《速度与激情8》。
　　要知道《速度与激情7》可是在国内砍下了24亿多的票房呢，而这一部《速8》在电影圈眼中，同样是不遑多让。
　　对业内来说，只希望五一之前17天时间的缓冲，能卸掉这部电影绝大部分的票房后劲儿，只留给国产片已经暖热了的市场！
　　林楠在家里接待了来拜访的霍文溪，后者是为了《叶问4》明天在首都的宣传发布会而提前飞过来的。
　　“对，是搏纳主控、英黄联合出品的项目，阿里影业参投。
　　不过英黄有安排演员的权利，如果林导和刘制片这边有艺人推荐的话，可以跟我说。剧组最近就正在选角呢，定角之后，会立刻开机的。”
　　霍文溪直接开口邀请道，林楠则是笑着摇了摇头：“我们还真没有要推荐的演员。不过搏纳也确实是有意思，这么多年了，感觉都快变成港岛的影视公司了。”
　　一旁的刘艺菲闻言，颇有些忍俊不禁，“好像是这么回事儿呢。”
　　“内地愿意接纳港岛团队的影视公司本来就不多，现在更是越来越少了，而博纳在内地同样也有种孤家寡人的感觉，只能说双方是各取所需吧。”
　　霍文溪笑着敷衍了一句，主要还是因为那位在圈里的名声确实不好。
　　抛妻弃子、赶尽杀绝、人品低劣……以致于内地电影圈的大导演、大制片人们都对他不感冒，他可不就是只能跟港圈合作了么？
　　其实今天霍文溪亲自过来的原因，并不是简单的顺便拜访和询问一下有没有演员推荐，她是代表英黄过来探口风的。
　　《湄公河行动》已经结束了，这部电影是当初林楠感谢英黄帮忙入港籍的谢礼。
　　而现在，两家公司之间的合作就只剩下了上映在即的《叶问4》，一旦这部电影下映，林楠影业和英黄也就彻底没了业务交集……
　　杨老板就是在操心这件事儿呢，毕竟如今的港圈，只能倚靠内地！
　　7号，8号，9号，连续三天时间，林楠和刘艺菲都在家里宅着。前者也被迫，每天跟着刘茜茜一起健身。
　　在此期间，两人还去顺义那边转了一圈。庄园别墅内的施工在如火如荼的进行着，人工湖也正式开挖了，好大一片坑。
　　对此，刘姑娘已经开始念叨着到时候要亲自去挑选鱼苗的事情了，想来家里的猫应该会很有兴趣陪她一起的。
　　10号，到了此时，《流浪地球》剧组的一干主要演员们，已然做好了即将进组的准备。
　　而青岛东方影都内，被《流浪地球》剧组定下的超大影棚，亦是早已经完成了特效团队的入驻以及拍摄团队的布置……
　　摩洛哥，《红海行动》剧组。
　　开机两个月时间，尤其是最近这一个月，张若云的戏份在路洋和郭幡的有意调整之下，终于赶在今天杀青了。
　　中午，一群人专门为他举行杀青宴。而人群中最显眼的就是张绎了，因为他还夹着拐棍呢。
　　“郭导、路导、张哥、罗晋学长、余南姐、彦姐……感谢大家这半年来对我的照顾。今天什么话都不说了，都在这杯酒里，我敬大家……”
　　张若云笑容满面的举杯，一口干掉了杯中的啤酒。
　　“知道你心情激动，回去后就又要进组了，但脸上的表情也别太显摆嘛！”张绎的眉头挑成了“八”字，佯装着嫌弃的样子调侃道。
　　“就是就是，瞧你这嘚瑟的样子。”焦俊彦附和着打趣。
　　“你也就是长的还嫩，要是再老点儿，咱们林大导演可就不给你这个机会咯。”路洋也笑了，话里带着再次恭喜的意思。
　　“我这运气，太高兴了，忍不住呀，哈哈……”
　　张若云笑得停不下来。一个月前在收到国内的消息之后，他是激动得整宿都没睡着觉呀！
　　“好了好了，赶紧开动吧，下午他还要去赶飞机呢。回去后休息两天，这就无缝衔接《流浪地球》！
　　不过说起来也是哈，身高一米八，形象阳光，性格执拗桀骜，气质硬朗……你确实挺符合角色要求的。要是再年轻几岁就更完美了，但也没关系，毕竟长得还嫩嘛，哈哈……”
　　郭幡也忍俊不禁地开起了玩笑，边上海政的几个领导亦是凑着热闹，端着酒杯。
　　没错，林楠将《流浪地球》的角色给了张若云。
　　虽说圈里符合要求的新人也有，但毕竟都是有主的，而且也都不熟悉。对于林楠影业来说，自然是熟面孔用得更放心，也更安心！