舒倡这个司机，一点儿眼力见都没有；
　　开车就开车呗，叽叽喳喳吐槽起刘艺菲和林楠来，简直没完没了了。
　　“……大庭广众之下情不自禁？这下好了，被拍了！眼神都能拉丝，我也是被你们俩给腻歪到了，那个鸡皮疙瘩呀。
　　让赶紧走赶紧走，就是不听，被堵了吧？要不是人家民政大厅的工作人员帮忙，咱们还得继续被堵在那儿，寸步难移……”
　　一路上，“女司机”喋喋不休，而后座的刘艺菲和林楠只当她是空气。
　　两人仍然还沉浸在喜悦、甜蜜之中，搂着胳膊靠着肩，依偎在一起，翻看着网上自己二人的新闻——真的好热闹。
　　“果真是幸福的模样，看看咱们林导和刘制片站在镜头前的样子，啧啧啧，春风满面，娇似桃花，美不胜收啊，羡慕！”
　　“那个记者问的好：在艺菲生日这天登记结婚，是不是为了以后少记一个节日，免得因为忘记结婚纪念日而被艺菲数落？”
　　“据我对林楠的了解，还别说，真有这个可能呢。哈哈……”
　　“我现在代表林导和林楠影业公开宣布：朱娅文在主旋律商业大片《湄公河行动》中男二号的角色，没了！”
　　“这会儿刚刚11点钟，人在首都并且有空的可以组队了，咱们中午去林导和艺菲那边蹭……送祝福！
　　据我分析，刘阿姨一定在家里准备了蛋糕还有大餐，庆祝艺菲的生日还有那两本红本本。要去的赶紧报名，好期待啊。”
　　“讯哥儿真是……有见地！我报名。”
　　一个上午，真就是一个上午的时间。
　　整个影视圈，甚至是全网，全都是林楠和刘艺菲两个人在民政大厅排队登记，以及被媒体记者们围得水泄不通的新闻。
　　这件事情的热度，毋庸置疑，是真真正正的爆表。
　　毕竟俩人都是影视行业出道十二、三年的顶级名人，根本不是那些互联网时代爆红的艺人所能相提并论的！
　　“终于彻彻底底的定下了。”
　　嘉行，仅仅几天时间就仿佛已经“脱胎换骨”的杨蜜，不禁感叹了句。
　　“不发微博祝福一下？”
　　曾佳翻阅着桌上的十几份通告邀约，头也不抬地问道。
　　“要，当然要祝福。回想一下，自《神雕侠侣》到如今，跟她还有林……林楠学长，也相识十年了。”
　　杨蜜一边感慨着，一边编辑起了微博：“相识十年，祝艺菲生日快乐，祝二位举案齐眉……”
　　“祝艺菲姐生日快乐，祝艺菲姐和林楠大哥早生贵子，在往后的日子里执子之手与子偕老……”
　　紧随杨蜜之后出现的，就是景恬的微博，她先后艾特了刘艺菲和林楠。
　　这两个人好似带起了节奏，紧接着大批圈内人就都开始往生日祝福和生孩子的话题上扯了。
　　一时间，网上俨然变成了大型“催生”现场，让无数网友看热闹的同时，也让林楠和刘艺菲有些哭笑不得。
　　当临近中午12点钟，林楠、刘艺菲、舒倡三人回来的时候，迎接她们的人，多了好几个。
　　“你们都这么快吗？”
　　刘艺菲声音软糯，笑吟吟地打招呼道。她当然是欢迎并且开心的，喜悦的心情可以分享出去了。
　　“是啊，我们一个个马不停蹄呢。不过真的来对了，好大的蛋糕！”
　　周讯沙沙的嗓音，还带着些磁性。一旁朱娅文、罗晋、张靓颍、热巴、黄博、宁浩几人俱是笑容。
　　“快来，让我看看你俩的证，以后就不是无证驾……咳咳……之前圈里都在猜测，林导会跟着伱去港岛登记呢。”
　　周讯就像个女流氓，嘿嘿直笑。
　　在刘艺菲笑嘻嘻地和几个女的打闹的时候，林楠已经来到了男同胞的队伍。
　　“兄弟，珍重。你今天已经给自己彻底套上了枷锁，以后大家就是真正的‘自己人’了！”
　　宁皓一副伤春悲秋的样子，上前来拥抱了一下林楠，还拍了拍他的肩膀。
　　“去你大爷的，我跟你不一样。”
　　林楠没好气地笑骂道，宁皓这句玩笑话里的意思，他怎么可能听不出来？
　　他林大导演怎么可能惧内？怎么可能夫纲不振？那是绝无可能的！
　　边上，黄博和朱娅文两个已婚男，脸上都带着默契的戏谑，就这样打量着林楠；只有罗晋的笑容里，没有这些“坏心思”。
　　“都别在花园里聊了，都进屋，午饭已经摆好了，快来。”
　　刘晓丽站在别墅门口，微笑着招呼所有人，而唐焉拿着蛋糕刀叉就站在边上，显然刚刚在帮忙。
　　老林头为了庆祝今天，还专门下厨做了两道菜，和餐厅送来的满满一大桌子菜放在一起，不相上下。
　　餐桌旁边的小桌子上，就是六层的童话风格蛋糕。
　　几瓶大号香槟早早的就打开了，十几只水晶高脚杯一闪一闪，煞是晃眼。
　　“来啦，妈妈。我们都进去吧。”
　　刘艺菲化身女主人，热情地邀请着所有人。
　　蛋糕前，刘艺菲和林楠是今天的主角，一群人没有一个不是拿着手机在拍他俩。
　　当两人睁开眼时，这帮人已经开始在发微博了，主打的就是一个现场参与！
　　“快快快，还少了个必要的环节，晒结婚证！”
　　周讯又一次带头起哄，一群人，包括刘晓丽、老林头在内，也都忍俊不禁了起来。
　　林楠笑着，柔情地看向刘艺菲，她眼波流转，轻轻地点着头，“嗯。”
　　两本红本本没有打开，它们一上一下交错叠放在蛋糕前……这就是配图。
　　一分钟后，林楠的微博首先更新：
　　“从今天起，在人生这场旅途中，我这支‘股票’就彻底套牢在刘艺菲的身上了，自此，直到永远！
　　另外，我再解释一下为什么是今天领证，嗯，没错，因为今天是刘茜茜同学的生日！
　　在她生日这天领证，以后结婚纪念日和她的生日就可以一起过了……绝对不是为了以后每年能少送一份礼物，我保证！”
　　仅仅隔了一分钟，刘艺菲的微博也出来了，并艾特林楠：
　　“呵呵，越强调的东西，越有问题！以后每年的今天，记得双倍礼物……另外，家里有榴莲，你先跪着去吧。”
　　下午两点钟，一张以刘艺菲、林楠为核心十几人的合照出现在了网上；
　　照片里，每个人都洋溢着笑容，而大家的身上、脸上、头发上，或多或少，都是蛋糕！
　　时间一晃，就是两天。
　　刘艺菲正式成为林楠影业一系公司老板娘的新闻，依旧是圈内讨论最多、议论声最大的大事件。
　　就连港岛那边的媒体，也在报道着。他们对林楠没有和刘艺菲在港岛注册结婚的事情，表示非常遗憾。
　　甚至港媒还公开喊话林楠，希望其能和刘艺菲一样入籍，他是一定能享受到入籍特殊通道待遇的。
　　还别说，就因为港媒这么一喊话，林楠就收到了其他不少人的递话，有体制内的，也有体制外。
　　虽然都没明说，但话里话外都在提点他：最好还是不要有那种想法，刘姑娘一个人是港籍就够了。
　　电影市场上，暑期档的尾巴到了；暑期档，即将结束。
　　“由曹保评导演执导，邓朝、郭滔、段亦宏主演，于魔都国际电影节斩获最佳导演、最佳男演员等四座金爵奖杯，电影《烈日灼心》正式公映。”
　　“侯孝闲导演作品、戛纳国际电影节最佳导演棕榈奖电影作品，古装武侠巨制《刺客聂隐娘》，于今早登陆全国院线。”
　　“华亿出品，汤惟、刘清云、井伯然主演，由成龍父母真人事件改编，电影《三城记》于今天上午正式公映。”
　　“进口大片《终结者：创世纪》公映4天，总票房斩获3.26亿，为内地电影市场票房之最！”
　　“郭幡导演电影作品，《滚蛋吧！肿瘤君》正式突破7亿票房，累计报收7.02亿，日票房依旧坚挺于七百万左右。”
　　“由杨影、倪怩、朱娅文、陈晓等人主演，电影《新娘大作战》公映一周，总票房1.3亿，日收不足10万，潜力耗尽……
　　距离婚礼的时间，就剩下最后半个月了。
　　到了这会儿，林楠和刘艺菲已经没有丝毫紧张的情绪了，心里有的就只是激动、期待、亢奋……
　　“汤姆是明天上午11点多的航班，降落首都机场；他带的人还不少呢，有两个助手，六个保镖。”
　　刘艺菲这些天颇为“淑女”，此刻就一本正经地坐在沙发上，抱着平板给林楠说着汤姆邮件里的内容。
　　“我还是喜欢看你赤着脚，蜷缩坐在沙发上的样子，或者倚靠躺着的样子，不用这么为难自己的。你的习惯，不一向都是怎么舒服怎么来嘛？呵呵……”
　　林楠调侃了刘艺菲一句，立刻就被她狠狠地瞪了一眼，“哼，你等着！”
　　迎着那“凶恶”的目光，林楠坐了过去，然后就被当成“垫脚石”用了。
　　从月底开始，准确的说，应该是从9月1号开始，林楠和刘艺菲邀请的大部分好莱坞的朋友才会陆续赶过来。
　　为此，林楠影业是花钱包了一座星级酒店的，时长半个月，从大后天30号开始；至于汤姆，得为他提前办理入住手续了。
　　而刘艺菲那边的长辈亲人，现在也是林楠的长辈亲人，她们肯定是住在刘晓丽那栋别墅里的，就像订婚那会儿一样。
　　“林楠，别走神了，有电话。”
　　刘艺菲脚丫子轻轻踢了林楠一下，提醒他手机振动了。
　　看了眼来电提醒，林楠接通了：“姜老师，有什么事儿？”
　　“林大导演，北电要开学了，1号上午的开学典礼可别忘了啊。知道你这些天忙，但你可是说了，一两个小时还是能抽出来的。”
　　林楠笑着应了句，他这杆大旗对学校来说，确实是相当重要的。
　　虽然是在暑期档的尾巴上映的，但几部电影在网上的宣传战，可都打的火热。
　　成龍亲自发微博为《三城记》站台，着实吸引了大批影迷的关注，但影迷们是否会因此买单，这就不得而知了。
　　当然了，最受关注的肯定还是曹保评和侯孝闲的两部电影，他们也必然会被业内拿来做对比。
　　因为两人都是靠着今天同一时间上映的这两部片子，拿到的国际A类电影节的最佳导演奖。
　　今年的喜事儿，可不少呢。
　　临近中午的时候，在一众电影资讯中，突兀地冒出了“杨过”和“小龙女”的热搜。
　　嗯，是于证版《神雕侠侣》的杨过和小龙女。
　　这俩人被风行给逮到了，随即就被迫官宣了。
　　还别说，内地演员与台省演员的“组合”，不可谓不吸引眼球；而且还是因戏生情，这就更有“卖点”和话题了。
　　反正，于证是凭此挤进了热搜，拿到了“红娘”的头衔；而那部“小笼包”版的《神雕侠侣》，也顺理成章再次“爆火”。
　　林楠没有太多关注“杨过”和“小笼包”因戏生情的八卦，因为公司关于威尼斯国际电影节的事情，让他操心了起来。
　　虽然之前说了给自己放婚假，但这趟威尼斯国际电影节之行，可是关乎着好几部电影的版权交易呢，非常重要。
　　看看网上，内地电影圈众多电影剧组，已然开始动身了。
　　“上午时分，华亿集团总经理王忠磊带队，管唬导演夫妇、冯晓刚导演夫妇、吴弈凡、李易锋、许情等人携电影《老炮儿》，启程前往威尼斯……”
　　“王忠磊直言，冯晓刚导演所饰演老炮儿，将于威尼斯国际电影节期间，打出第一发‘老炮儿’！”
　　“侯孝闲导演已飞抵威尼斯，其为本次威尼斯国际电影节主竞赛单元评委之一。”
　　“电影《解救吴先生》剧组启程，刘德哗、刘晔等人将亮相水城威尼斯……”
　　“章子宜……《从天儿降》剧组……”
　　“林导放心吧。这次是我带队，团队总共12个人。9号之前，我会赶回来参加你们婚礼的，之后再飞威尼斯，呵呵……”
　　电话里，蒋樰柔笑着调侃，
　　这次林楠影业要带过去的电影只有三部，即《大圣归来》、《绣春刀2修罗战场》、《滚蛋吧！肿瘤君》。
　　至于《寻龙诀》和《唐人街探案》，这两部都不合适，
　　而且林楠不想这么早“暴露”，毕竟只要去了威尼斯，就有可能被提前“盗录”。
　　“《大圣归来》是重中之重，我期待它能卖出高价。
　　当年魔都美术电影制片厂用《大闹天宫》惊艳了全球，因此，《大圣归来》是有海外电影市场基础的。”
　　林楠特意叮嘱道。至于他心目中的排序，就是《大圣归来》第一，《绣春刀2》第二，《肿瘤君》垫底。
　　毕竟古装武侠片在国外一直都是中國电影的代名词，同样拥有一定的市场基础。
　　“嗯，我知道轻重缓急的，林导放心就是。”
　　“2号开幕，你们明天出发正合适。”
　　下午，总局逮着综艺节目再次开炮了，甚至直接发文倡议：演员不要耽搁在综艺里！
　　貌似好像是下半年不少电影、电视剧都请不到“知名演员”，以至于一直无法筹备开机，这才导致上面发文的。
　　因为稍微有点名气的演员都跑去录综艺了，不仅片酬高而且能快速积攒人气、蹿红，所以大家伙儿根本就看不上电影和电视剧的那点片酬和收益了，还累。
　　这种情况让影视行业出现了一个以前难以想象到的现象——“演员荒”！
　　当然了，这个“演员荒”重点是指拥有票房号召力，以及电视剧收视号召力的知名演员的“演员荒”！
　　思前想后，林楠下午还是抽出时间去给《夏洛特烦恼》撑了场子，就坐在嘉宾席，没有上台。
　　可即便是这样，他依旧是全场瞩目的焦点。
　　因为他本来就是圈内顶级的大导演，最关键的是两天前还刚刚登记结婚，两周后又要举行婚礼——妥妥的“大热门”人物！
　　“这部电影之后，你们的转型就彻底成功了，以后就可以将事业重点放在电影上了。大银幕才是出路，否则就真是浪费了。”
　　这话，林楠没有遮掩，就是对沈藤和马莉两个人说的。边上艾伦、常远、宋阳等人颇为羡慕。
　　林楠不是说他们不行，而是他们没有作为主角让观众印象深刻的“特点”；
　　在这一点上，沈藤和马莉是占了先机的，已经被无数观众熟知、记住！
　　“林导，有您这话，我可真安心。”
　　“谢谢林导肯定，您的电影要是有小配角，还请一定给我个机会，我这人不挑的，哈哈……”
　　沈藤、马莉先后说道。
　　能经得住话剧舞台考验的，都是优秀演员。林楠还真会考虑在自己的电影中，用他们两人。
　　第二天早上，林楠和刘艺菲并没有刻意早起。因为只是去接机汤姆而已，又不是去接刘姑娘的姥姥她们。
　　虽然林楠和刘艺菲两个人相对而言，确实没有太过“重视”汤姆，但该准备的，林楠是早就准备了。
　　就比如他在昨天下午就通知了岳军，公司会派出五辆车去机场接机；林楠和刘艺菲也会到。
　　上午九点多，林楠和刘艺菲两个人才慢慢悠悠地吃完早饭。
　　既然暴露了，那索性就不装了，刘艺菲大大方方地睡懒觉！
　　“你们上午要带汤姆来家里做客吗？”
　　刘晓丽笑着询问道，她是认识汤姆的，也打过几次交道。
　　最早刘艺菲在拍《地心历险记》的时候，汤姆就经常去剧组转悠，然后是拍《超体》那阵子，杀青之后一行人去了威尼斯。
　　“嗯？不了吧，他来家里应该也不自在。”
　　刘艺菲思索了下，在林楠之前开口。
　　老林头也已经听林楠介绍过今天要到首都来的这个老外了，用他的理解，那就是自己儿子在国外的员工，嗯，高管！
　　“那就算了，代我跟他打招呼。”
　　“嗯，我们会的，妈妈。”
　　刘艺菲一边说着话，一边拎着包坐进了副驾驶，她今天穿着件素色的长裙，身姿翩翩，巧笑倩兮。
　　上午11点左右的时候，机场外面不少娱记、狗仔正在讨论上证指数重回三千点的事情。
　　突然，其中一人猛地惊叫道：“我去，大鱼！”
　　一群人闻声，瞬间激动了，顺着前者的声音就望了过去。
　　只见五辆黑色的商务奔驰，一字排开，缓缓地停靠在远处。
　　“是林楠影业的车！”
　　“这是要接谁？这么大阵仗！”
　　“除了林导和刘艺菲从国外参加完颁奖典礼回来，林楠影业很少派出这么多车的！”
　　“我艹，下个月9号就是婚礼了，不会是好莱坞那边来人了吧？哪个大咖？”
　　“好像，还真有这个可能！”
　　“莱昂那多？不至于呀，不应该这么早？”
　　“我去，快看，林导的车也到了。”
　　“6天时间，蹲到了林导3次，这频率有点高呀，哈哈……”
　　“走，开工，干活儿了。”
　　“我艹，真是大阵仗，连岳军都来了！”
　　林楠和刘艺菲下了车，岳军也从前面走了过来，并且面带笑容地说道：
　　“我老早就想认识认识这位水晶影业的总经理了，所以今天亲自带队过来。”
　　“我们俩来接机，是他特意要求的；你再过来，咱们三人加起来就显得有点大动干戈了。”林楠笑着调侃了句。
　　“岳军师兄上次没见过汤姆？”刘艺菲疑惑地询问道。
　　“之前《盗梦空间》选角的时候，汤姆来过一次首都，但我们没有过照面。”
　　说起这事儿，刘艺菲就有点害羞了，她那次哪里是试镜，那就是“走关系”！
　　“出来了？是他们吗？”
　　随着岳军的声音，林楠和刘艺菲看向了机场出口处……
　　没错，是那个骚包的汤姆！
　　只见一个大腹便便的胖子，走在最前面。他一身高档休闲装，戴着大墨镜，梳着大背头，脸上是佯装着严肃的表情。
　　在他身边两侧，是两个比较“瘦弱”推着行李箱的男助理，其次就是6个人高马大的白人保镖。
　　这6人呈一百八十度，围在汤姆身后，行走之间，给人一股无形的压迫力。
　　周围不少旅客都有意无意地躲开了几米，但同时又投去了好奇的目光。
　　“走吧，他要打电话找我们了。”
　　林楠笑了笑，和刘艺菲率先走了过去，汤姆已经拿出手机了。
　　远远的，林楠喊了一声。
　　只见汤姆瞬间抬起头，然后脸上立刻绽出笑脸。
　　“oh，亲爱的林，还有Crystal，我可想死你们了，哈哈……”
　　远处，一群媒体记者们已然热血沸腾了！
　　是大鱼！是超级大鱼！
　　“好莱坞知名电影制片公司，水晶影业的实际管理者、总经理——汤姆！”
　　“真的是他！好家伙，这么早就来了嘛？”
　　“这已经不是简单来参加婚礼的事儿了，电影圈怕是都得因为他闻风而动呀！”
　　“什么意思？林导不是才是大股东么？”
　　“他是实际管理者，也同样是股东，更重要的是，他代表了水晶影业，好莱坞的水晶影业！县官不如现管……”
　　“后面，应该还有其他好莱坞的大公司吧？”
　　“这才叫高规格，这才是排场呀！”
第858章 局里动刀了？
　　机场外面出现了滑稽的一幕，一个估摸着有三百斤的胖子抱着林楠，笑的颇为大声；嗯，笑容里还有那么一点点，猥琐。
　　刘艺菲就站在旁边，同样眉眼带笑，有一句没一句地调侃着对方，顺便将岳军与其彼此介绍。
　　几人好似老友久别重逢，一时间说笑声不断。
　　再看那群娱记和狗仔，则被气势逼人的六名老外保镖拦在三米开外。
　　他们无法近身，也不敢像对待国内明星的随行人员那样不当回事儿，只能拿着设备在那儿干着急，呼喊着林楠三人。
　　“林、Crystal，我需要搭理他们吗？”
　　边走边聊，嘻嘻哈哈了几分钟的汤姆，终于注意到了远处紧紧跟着的娱乐记者们；他询问林楠和刘艺菲。
　　“看你的意思吧，不过我估计你们很有可能语言不通。”
　　林楠打趣道，娱记和狗仔中精通双语的很少很少。
　　“除非你愿意慢慢吞吞的，说你那蹩脚的中文。”
　　接过林楠的话茬，刘艺菲也笑着调侃了句。
　　“那还是算了吧，我现在只想去酒店填饱肚子，然后好好睡个觉，等晚上再出去逛。我来之前可都搜索过了，嘿嘿嘿……”
　　得，听着这毫不掩饰的猥琐笑声，别说是林楠和刘艺菲了，就连岳军都听出内里的味儿来了——不正经！
　　“那就走吧，送你去酒店。等莱昂那多他们到了之后，也是跟你住在同一个地方的。”
　　“这个好，到时候还能一起……”
　　一群娱记们就这样眼睁睁地看着从好莱坞来的“大鱼”在自己眼前溜走了，他坐进了林楠导演的车后座，六辆车疾驰而去。
　　“上午11点许，好莱坞知名电影制片公司，水晶影业总经理，电影投资人、出品人、制片人汤姆，携随行人员抵达首都机场。”
　　“林楠导演、刘艺菲、岳军三人，于机场亲自接机汤姆等水晶影业一行人。”
　　“据悉，林楠导演为好莱坞电影制片公司水晶影业大股东，持股比例高达55%，电影人汤姆为水晶影业实际管理者兼股东之一！”
　　“毋庸置疑水晶影业汤姆等人抵达首都，即为参加林楠导演和刘艺菲婚礼而来；后续还将有更多好莱坞电影人及明星，陆续抵京！”
　　“业内知情人士透露：林楠影业已在首都包下一座五星级酒店，时长20天左右，疑似为婚礼时国外宾客准备！”
　　汤姆提前两周飞来国内，只为等待参加林楠和刘艺菲婚礼的消息，就如同飓风过境，席卷了内地影视娱乐圈。
　　一家好莱坞中等规模、知名制片公司的“老板”，在国内影视行业眼中其身份和地位可非同一般呢。
　　仅仅半個小时不到，这条资讯就空降了影视娱乐版块头条，霸榜热搜，直接将昨天新上映三部电影的票房信息全都给压了下去。
　　“由曹保评导演执导，邓朝、郭滔、段亦宏主演，电影《烈日灼心》上映首日，票房斩获3208万，口碑一片赞誉！”
　　“由汤惟、刘清云、井伯然主演，成龍父母真人事件改编，电影《三城记》首日票房235万；
　　该片口碑遭遇群嘲：导演功力严重不足、剧本略显粗糙随意、演员演技毫不走心……”
　　“侯孝闲导演电影作品，《刺客聂隐娘》公映第一天，首日票房报收1092万，该电影影评两极分化严重，网上争议巨大！”
　　“侯孝闲导演首创式意境武侠电影《刺客聂隐娘》，完全‘抛弃’电影故事情节，全力描绘人物画面、青山绿水、烟火人家，以及唐朝古风之美……种种‘大胆创新’，以致该电影晦涩难懂，令无数观众嗤之以鼻……”
　　不出林楠所料，业内不少影视公司和演员艺人都在关注汤姆抵京的事情。
　　中影，董事长办公室。
　　喇陪慷看着网上的新闻和照片，不禁有些皱眉：
　　“水晶影业啊？55%的股份占比……当初韩董当家的时候，还是合作过的，《盗梦空间》、《环太平洋》！”
　　今时不同往日了，喇陪慷有些预感，在自己手里，中影应该是掺和不上水晶影业的项目了，就比如那部《环太平洋》的续集！
　　“这会儿，圈里这帮人估计对林楠和艺菲的婚礼更加期待了吧？水晶影业只是第一个，之后应该还会有狮门、华纳的高管过来……”
　　任中伦心情很不错，自顾自地跟秘书说着话，而办公桌上正放着后者刚刚带回来的电影拍摄许可——《铁道飞虎》。
　　“这么一对比黄小明、杨影的婚礼与林导和刘艺菲婚礼之间的差距，可真是太大了。”
　　曾佳和杨蜜前后脚走进公司，她们是刚刚从阿里影业回来；
　　就在一个多小时前，杨蜜正式签下了《三生三世十里桃花》的女主角演出合约，大局已定就让两人无比心安。
　　“所以林导那边的婚礼现场，咱们俩就只有我一个人能进去；而小明哥那边，那可是两千多宾客呢，这还不包括各大媒体、以及记者、品牌赞助方……”
　　杨蜜也感慨了句，对比之下，本来黄小明很正常的婚礼，就显得多了一些“不纯粹”的东西人情世故过多，生意过多。
　　但娱乐圈里，绝大多数不都是这么样么？只是林楠和刘艺菲这一回，有些特立独行罢了。
　　“哎，对了。你到时候去了婚礼现场，可得抓住机会；那可是难得的场合，那么多好莱坞电影人，圈里多少人眼巴巴……”
　　林楠和刘艺菲是上午九点多出的门，等两人再回到家，就已经是下午三点了。
　　期间，除了跟汤姆这家伙一起吃了个饭之外，再没做别的。
　　但还别说，从车队到酒店起，中间横跨一个午餐时间，短短两个小时，圈里就有不少人联系了过来，想宴请汤姆。
　　林楠在边上都有点吃味了，明明他才是老板好不好！就因为汤姆披了层好莱坞制片人的皮，就这么受欢迎？
　　“刚来第一天，就把首都的高档娱乐场所全都打听清楚了，包括那些圈里人平时去哪儿喝酒、聚会、找乐子，也一个不落；我对这家伙真是无语到极点了。”
　　林楠往沙发上一瘫，没好气地吐槽道。
　　他用脚背刚刚将小黑猫挑了起来，准备抱进怀里，但眨眼间就被刘艺菲一把抢了过去。
　　“他不就是那种性格么？嗯，说的还挺冠冕堂皇，不婚主义者！”
　　刘艺菲甩掉高跟凉鞋，顺势倚靠在林楠边上的位置，还把腿搭在了他怀里，“捏捏，有点酸。”
　　“你穿着高跟鞋，可是健步如飞呢，还酸？”
　　林楠嘴上调侃着，手上已经捏了起来——林师傅，上线。
　　“准备吧，林导。大后天还得再去机场，姥姥她们要来了。”
　　刘艺菲一边不满地用脚在林楠怀里踹了踹，一边叮嘱道。
　　“婚礼果然是一件累人的事儿……但，我甘之若饴！”
　　眼瞅着刘女侠要“动手动脚”，林楠赶紧改口，效果很好。
　　圈里短时间内，看来是要少个大花旦了。
　　傍晚的时候，汪半壁和章子宜正式对外宣布，后者将赴美待产。
　　在影视行业、尤其是电影圈无数女演员们看来，这就是大好事儿。
　　要知道，自前年《一代宗师》之后，章子宜好不容易“翻了身”，但两部《太平轮》再次将其打落谷底。
　　这次去生个孩子，估摸着到时候想再回来起势，就更加难上加难了！对存在竞争关系的大花们来说，这不就是天大的好事儿么？！
　　林楠原本以为国际章会挺个大肚子来参加他和刘艺菲的婚礼，但现在看来，这位可能还真有那么一点点变了呢？事业、人际应酬被放到了第二位！
　　蒋樰柔带队飞往威尼斯的消息，紧随国际章的新闻，也在圈内传开了。
　　以至于光线等几家还打电话来询问林楠，问《寻龙诀》和《唐人街探案》在不在此行之列，不过答案肯定是让他们失望的。
　　“跟伱说个小道消息。”
　　本来以为都要挂电话了，结果王常田突然神神秘秘地开了口，声音还有意压的小了一些，搞得好像他边上有人偷听一样。
　　“我说王董，不用这样吧？还演上了？”
　　“这不烘托气氛么！你就说听不听吧？你一定感兴趣！”
　　听到这话，林楠还真好奇了起来，老王怎么敢说这么肯定的话呢？
　　“就上上个月底，《湄公河行动》剧本审核那事儿。”
　　林楠心里隐隐有了些猜测，但没有表现出急切的样子。
　　“我听广电系统的朋友说，局里好像真在动刀了，今天好几个审核岗的老爷子都被单独谈话了，其中就有陆钏他爹……都那么老了，居然还有顾问的头衔……”
　　“王董，你这动刀的意思是？”林楠再次询问，想确定一下。
　　“意思？卷铺盖，腾位置呀！估摸着也就这两个月吧，我觉得。”
　　“那确实是个好消息啊，下次见了，可得‘问候’一声。”林楠不怀好意地笑道。
　　“那你可要悠着点，小心别把人气出中风来。哈哈……”
第859章 文艺片？《环太平洋2》
　　29号早上，随着昨天三部电影日票房数据的更新，3143万、811万、194万这三个数字赤裸裸地摆在了电影圈面前。
　　电影《烈日灼心》、《刺客聂隐娘》以及《三城记》，高下立判，业内一目了然。
　　当然了，公映6天总票房4亿的《终结者：创世纪》和总票房7.16亿的《滚蛋吧！肿瘤君》，不参与以上三部电影的比较。
　　无疑，华亿这部投资成本不小，以成龍父母为原型拍出来的电影《三城记》，已经注定了血亏，也已然是圈里的笑话。
　　不过让电影行业感到惊愕的是，上午十点钟的时候，王忠磊的微博更新了。
　　他是在威尼斯发的微博，而那边还是凌晨四点！
　　不知道华亿是不是想通过甩锅的方式强行挽尊，总之王忠磊义愤填膺地发了一句话：
　　“票房都去哪儿了？请从《三城记》身上拿开你们的脏手！”
　　王忠磊这句话，几乎是明着暗示了自家的《三城记》被偷了票房。
　　但就在业界等着看热闹等着看王忠磊或者王忠军会不会像林楠那样，公开点名偷自家票房的“凶手”时，华亿那边又完全没声了！？偃旗息鼓之态，令人费解！
　　“到底有没有被偷，咱们怎么可能清楚呢？可即便是被偷了，难道还能被偷几百上千万？
　　那本来就是一部烂片，华亿那边应该是已经私下和解了。那俩东西一向都是利益在前的，只要利益足够，脸面？无所谓！
　　至于有没有其他可能，这就不是咱们管得着的了，呵呵。”
　　林楠很久没见过韩三坪了，今天一碰面，韩三爷还是这么“老奸巨猾”。
　　“嗯，是那两兄弟的行事风格。“
　　林楠说完这话，又询问道：“韩董今天应该不是单纯请我喝茶这么简单吧？我听韩佳女说，您这边闲得发慌，接了差事？”
　　“呵呵……这丫头，真是漏风。”
　　韩三坪笑着瞪了远处的韩佳女一眼，但没有任何生气的表现。
　　“没错，在做《建军大业》的剧本，这是为庆贺建军90周年的献礼片，你还是第四个知道这电影名字的。
　　怎么样，有没有兴趣来当导演？我是总策划，这次不执导。”
　　韩三坪目光很“诚挚”，林楠看得出来，他是真心邀请。
　　林楠记得《建国大业》的时候，韩三坪是总导演兼部分戏份导演；
　　当时陈恺歌、姜闻、陈可辛等人都在他手下听调遣，参演并执导部分戏份。
　　那会儿，韩大爷可威风得很呢。用一句“号令群雄”来形容，一点都不为过！
　　再说回韩三坪目前正在筹备的《建军大业》，对于业内其他导演来说，这电影确实是“塑金身”的美差；
　　但对现在的林楠来讲，它却是可有可无的。
　　“算了吧，等下半年的《湄公河行动》拍完，明年我可能会再回去拍文艺片，或者来一点不一样的。嗯，跟艺菲一起。”
　　林楠微笑着，婉拒了《建军大业》。远处的韩佳女一阵挤眉弄眼，仿佛对他的决定颇为“怒其不争”。
　　“女孩子家家的，放淑女一点！”
　　韩三坪冷着脸呵斥了一句，一点不记得是他自己以前把女儿当儿子养的事情了，而韩佳女也是完全不搭理亲爹。
　　林楠就在边上看着热闹，这一幕还挺有趣儿的。
　　不知道他自己以后是儿子还是女儿呢？要是女儿的话，嗯，性格最好还是跟刘艺菲一样吧！
　　“其实今天请你过来，还有另一件事儿。”
　　韩三坪直视着林楠，语气突然变的轻了些，还叹了口气。
　　“韩董说吧，没有什么不方便的。”
　　“你知道的，以我这种身份，《智取威虎山》颁奖的时候是肯定要过去的。
　　如果，我说如果啊，如果有些奖项没人去领，佳女她是副导演，她会代为上台，这是我安排的。
　　另外，时间不远了，就在你婚礼之后，10天。”
　　林楠笑着摇了摇头，韩三坪虽然一向霸道，但对他已经很不错了，什么话都会摊开了讲。
　　“我又不去，随意吧。”
　　气氛好似瞬间冷在了这里，几秒后韩佳女“正巧”过来给林楠和韩三坪添了茶。
　　“韩董，差不多我就回了？今天还有局呢，介绍宁皓他们给汤姆认识。”
　　说完话的同时，林楠也站起了身。
　　韩三坪没有挽留，而是起身准备送一送，韩佳女跟在后面，亦然。
　　院子里，车子已经启动，林楠坐在驾驶位。
　　挥手再见之后，突然，他又看向了车窗外的韩三坪和韩佳女，顿了一下，然后笑着说道：
　　“韩董，明年水晶影业会重启《环太平洋》系列，做续集。”
　　一句话说完，不待韩三坪反应，大G已然没了影子。
　　“他告诉我水晶影业会在明年重启《环太平洋》系列电影，是什么意思？想表达什么？”
　　一时间，韩三坪有些不解地看向自己闺女，虽然没反应过来，但他有不好的预感。
　　只见韩佳女闻言，立刻嫌弃地翻了翻白眼儿，吐槽道：
　　“呦呵，不容易，您也有脑子短路的时候啊？哈哈……”
　　“你是不是皮痒了？”
　　“哎呀，跟您闹着玩儿的嘛，别生气。”
　　韩佳女看着亲爹那副要发火的样子，立刻认怂她只是皮，又不是二。
　　韩佳女“咳咳”两声，然后一本正经地分析道：
　　“您前脚说了金鸡的事儿，我林师哥说他又不去；但他后脚又提起《环太平洋》的续集，这意思不很明显么？就是五个字：中影也别来！
　　哎，老韩果然是老啦，已经跟不上我们年轻人的脑回路了，啧啧啧……”
　　没空批斗“破棉袄”，韩三坪的思绪已经飘远了，良久之后只剩下一声叹息。
　　车载广播里，胡戈在感谢侯洪亮、孔升还有林楠，《琅琊榜》将于后天在首都卫视、东方卫视同步首播。
　　而林楠其实并没有在听广播，他还在想着自己刚刚对韩三坪说的话。
　　没错，《环太平洋2》这个项目他不是很想带中影。至于会不会因此不能被引进？他一点也不担心。
　　因为要是批片“买”进来的话，上映过后林楠影业会分得更多，最后还是能把国内的收益分到其他出品方手里，只是多了一道手续——走一遍林楠影业的账。
　　毕竟水晶影业主控的批片，林楠完全可以先拿进来，等上映过后再付钱。至于是多少钱买进来的？那就是林楠影业和水晶影业说了算了。
　　不过这种办法，林楠不打算作为首选，因为确实有点钻空子了。
　　而院线方那边，也可能会有很大的意见。因为进口分账电影和批片之间，他们在前者身上拿到的分成会比较多一点。