媒体关于《雪花秘扇》的报道，突然之间多了起来。
　　不用猜，就知道是华亿出了力。
　　邓文笛在记者面前，对李冰兵无限夸赞。
　　一副相见恨晚、姊妹情深的样子，跟当初对章子宜的态度一模一样。
　　圈内想看国际章热闹的不少，甚至一些媒体还跑去采访章子宜和邓文笛。
　　结果可想而知，两边冷漠的像仇人，都不对此作回复……
　　明眼人看的出来，华亿现在手握大量资金，这是再次为电影出海做准备呢。
　　上面利好影视行业的政策，确实起到了刺激作用。
　　业内各种电影、电视立项的消息，五花八门的，一股脑涌了出来。
　　林楠在天工色彩，闷着头赶工《盗贼》的后期。
　　就这，他还听到了个有意思的事情。
　　那位星女郎出道的黄圣衣，看来是早已上位成功了。
　　巨力影业？貌似就是那个杨仔的公司，刚刚过审、成功立项了一部《白蛇传说》。
　　目前只有一个演员，就是黄圣衣，其他什么都没有。
　　可这并不妨碍杨某先把牛吹出来，比如：投资不设上限、特效制作费用不设上限……
　　“这是家新公司吧？”
　　郭幡也看到了这个新闻。
　　“是新公司，第一次进入电影制片行业。这条不行，剪多了……”
　　林楠一边回答郭幡，一边对负责剪辑的员工说道。
　　他转头看了郭幡一眼，笑道：“是不是觉得有种阔少显摆实力的意思？还不设上限？呵呵……”
　　郭幡一愣，“哈哈，林导形容的贴切，就是这种感觉。不过，可这不像是捧艺人啊？”
　　“不用问了，就是你心里猜的那样，只是没公开而已。”林楠随意说道。
　　“啧啧啧，当初可是玉女出道的，这就落到二婚男手里了？”郭幡调侃了句，继续干自己的事儿。
　　一大帮人，在拍最后一场打斗戏份。
　　山谷中，主角沈炼和赵靖忠的对决，丁修和金人的厮杀。
　　前者以伤换杀，后者以一敌十。
　　路洋坐在监视器前，神情激动，自己的第一部“大片”要完成了。
　　在沈炼单人匹马远去的背影中，路洋喊了一句。
　　瞬间，所有人都放松了下来。
　　一旁的靠椅上，戴着墨镜晒太阳的刘艺菲，同样坐起了身。
　　她伸了伸懒腰，高兴地说道：“终于结束了！”
　　“艺菲，就这么急着回去啊？林导又不会丢，哈哈……”
　　“路导，你可是超了三百多万呢……”
　　刘艺菲轻飘飘地说了句，路洋瞬间尴尬了。
　　“哈哈，开玩笑，开玩笑的。”
　　这时候，所有的演员都聚了过来。
　　“我宣布，《绣春刀》正式杀青！今晚，杀青宴！”
　　没俩小时，影视资讯里就多了《绣春刀》的消息。
　　“刘艺菲首次制片的《绣春刀》，已于今天上午拍摄完毕。”
　　“武侠电影《绣春刀》，将于横店举行杀青宴……”
　　席间，杨蜜端着杯子，走到了路洋面前。
　　“谢谢路导给我这个机会，我敬您。”
　　说着话，就一口干了下去。
　　路洋都有点懵，这么拼的吗？
　　随即，路洋也就释然了，圈子里的主流文化不就是这样么。
　　只不过他是个新人导演，第一次遇到而已。拍《盲人电影院》的时候，哪有这待遇。
　　“路导，咱这电影，有没有第二部啊？”
　　不知道谁开口问了一句，现场瞬间安静了下来。
　　是啊，这部电影明显能拍续集或前传，只要按着时间线来就行……
　　路洋拍的时候，也想过这个事情。
　　此刻有人问起来，其他演员都目光炯炯地看着他，张振、杨蜜……
　　“哈哈，其实我也不知道。但看这样子，剧本确实是可以再做下去的。”
　　刘艺菲离席的早，否则路洋都想问问这个事儿了。
　　“等我回去，问问林导。如果到时候票房不错，弄个系列片，我想应该没问题。”
　　听到这话，不少人眼睛都亮了。尤其是杨蜜，3月份，她的合约可就到期了……
　　第二天上午，《绣春刀》剧组一行飞了回来。
　　紧接着，路洋等人就在机场被堵住了。
　　刘艺菲学着当初从威尼斯回来时林楠的的办法，没跟剧组一起走，所以溜掉了。
　　在她看来，自己是制片人，镜头这些还是留给导演和主演的好！
　　带着助理，坐上接她的车，刘艺菲给林楠打了个电话后，就直接回家了。
　　路洋倒是直奔公司而来。
　　《绣春刀》的后期，也会在天工色彩进行。
　　林楠大致拉了一遍《绣春刀》的镜头，质量不错，估摸着后期剪辑时间也不会太短。
　　“林导，这部电影我会尽快剪好，您看上映时间能不能帮我安排到暑期档？”
　　好家伙，后期还没开始呢，这就想好上映时间了？
　　“你确定想去暑期档？”
　　“确定，那会儿人多。”
　　路洋点点头，解释了句。
　　他的压力可比《源代码》上映前的郭幡大多了。
　　《绣春刀》毕竟花了两千八百多万呢，对他来说，票房压力不小。
　　“那伱抓紧做后期吧，我会去帮你沟通中影的。”
　　《神话》有点过于火爆了。
　　央八才播了十天，央一又开始重播，而且收视率依旧居高不下。
　　英黄要在首都开一场庆功宴。
　　杨守城亲自出面邀请嘉宾，比如韩三坪、姜闻和林楠……
　　也许大多数观众喜欢的是胡戈的角色，跟吕素素、玉漱之间的爱情。
　　但不少到场的业内人士，一致认为，剧本里赵高这个角色才是刻画得最好的，演员演得更好！
　　林楠刚刚和杨守城说完《叶问2》的事情，姜闻就凑了过来。
　　“你那部《盗贼》，准备什么时候上映？”
　　“问这个干什么？”林楠有些错愕。
　　“还能干什么？避开你呗。”
　　姜闻说的有些无奈，看样子是之前亏出阴影来了。
　　你也不用这么着急，《让子弹飞》的后期还没做多少呢吧？”
　　“嗯，才开始。不过这次得选个好档期，再不出成绩，以后投资都难找了，哈哈……”
　　聊了一会儿后，姜闻就开始不停地叮嘱，如果《盗贼》定了档期，让林楠务必给他打个招呼。反之，他也会主动通知林楠的。
　　胡戈今天算是被记者们围了个水泄不通，跟林楠打招呼都是硬挤出来的。
　　那个白冰，玉漱的扮相确实不错，可惜签了英黄。想红，难度会很大的，毕竟那是港岛的公司，而这里是内地。
　　林楠继续忙着《盗贼》后期，路洋也开始了《绣春刀》的剪辑。
　　星光灿烂的《孙子大传》，开播了。
　　林楠没怎么留意，左右不过一部电视剧而已。
　　结果没几天，就听说这部剧出意外了。
　　岳军都觉得匪夷所思，“哪有播了几集给下架的道理啊？”
　　这年月，要么不给过审，拖你很久。就像半个月前，那部卡了三年的《大秦帝国》终于拿到了播放许可，顺利在电视台开播。
　　可真的没听说过，播了好几集后，给人下架的。这回长见识了！
　　“没说什么原因？”林楠好奇地问了句。
　　“好像是被人举报的，说是改编尺度过大、不尊重历史人物……”
　　林楠都觉得景恬挺可怜的。
　　这应该是她第一次当女主角演的电视。就这么被下架了，也意味着禁播，至于多久能解禁出来，就不好说了。
　　“其实也没亏，那次看片会，陆总就说了，光卖给岛国的版权，就已经收回了成本。”
　　岳军继续补充了句。也就是这种春秋战国题材，要是换个朝代，就真不好说了。当然，三国除外。
　　估计这次《孙子大传》的事情，会让很多影视公司想不通，但也会拿来做前车之鉴。
　　歇了几天后，刘艺菲又恢复了营业。
　　如今多了个制片人的身份履历，身价好像又涨了些。
　　每天被刘晓丽准时喊醒，洗漱、化妆、换衣服，然后就是拍摄杂志、代言等。
　　“我开始怀念在《绣春刀》剧组当制片人的日子了。”
　　刘艺菲端坐在镜子前，任由化妆师打扮，时不时和林楠说两句。
　　“因为没人敢喊她起床……
　　这段时间真是懒散了，这才早起了三天，就受不了了？”
　　刘晓丽面带笑容，吐槽着自己亲闺女。
　　“哈哈，妈妈，我会尽快调整回来的。”刘艺菲笑着说道。
　　之前开会，童钢局长说《阿凡达》的票房，大概率会超过10亿。
　　如今，这句话应验了。
　　国内电影市场，诞生了第一部10亿元票房电影。
　　也意味着内地电影市场，正式进入了单部电影10亿元时代。
　　网上都在报道这件事。
　　目前国内票房榜，排在《阿凡达》后面的就是《火星救援》和《建国大业》。
　　后两者加起来，还跟《阿凡达》差两个亿呢。
　　这数据被网友们拿出来做对比，就显得非常刺眼。
　　“国内何时能诞生10亿元票房电影？”
　　“国产电影与《阿凡达》的差距，不止于6个亿，后者票房还在继续增加……”
　　林楠觉得，这也算是个好事儿。
　　最少《阿凡达》让大家看到了，当前内地电影市场的天花板在哪里。
　　这部电影，也会刺激各大院线公司，继续加大投入资金，快速新建影院、升级现有设备、扩充容量。
　　无形中，就加快了电影市场的基础设施建设。
　　不出意外的话，接下来，国产电影即将迎来票房爆发阶段……
　　“从今年起，一亿票房俱乐部导演，就拿不出手了……”
第259章 《大劫案》
　　时隔多年，张一谋再次海选演员。
　　这在普通艺术生眼里，简直是一步登天的好机会。
　　谁也不会忘记，当年的章子宜是怎么成名的。
　　她就是中戏96级里，一个不起眼的普通表演系学生。
　　甚至在班主任常莉眼中，章子宜只能算是中等资质。
　　可运气有时候真的很重要！
　　张一谋选中了她，所以有了今天的国际章。
　　这两天，首都几所艺术院校热闹的不像样子。
　　今年的艺考报名时间还没到呢，可很多艺考生，提前从全国各地赶了过来。
　　在校生、艺考生，都涌向北电和中戏。
　　因为张一谋会亲自到这两所学院，挑一些素人，作为《山楂树之恋》男女主角的候选。
　　虽然只是第一轮初选，可谁也不愿意放弃这种千载难逢的机会。
　　中戏和北电，为张一谋提供了一切便利。
　　这就是大导演的待遇。
　　“唉，不知道什么时候，我也能有张导这种优待？”
　　路洋酸溜溜地感叹了句。
　　他坐的离林楠、郭幡较远，方便剪辑的时候不互相干扰。
　　“那估计得等下辈子了。”郭幡打趣了一句。
　　路洋笑着反驳了一句，下意识看向林楠。
　　您要是开新电影，也这么海选，中戏和北电给的待遇绝对不比张导差。
　　我跟郭幡这种，可能最多给间教室，哈哈……”
　　“那怕是没机会了。张导这一套我可学不来，我更喜欢用成熟的演员，省心。”
　　都说张一谋调教新人演员很厉害，可那太费精力了。
　　林楠只经历过一次，那就是《火星救援》时的景恬。
　　那个酸爽，他到现在都还记着。
　　想想当时那个画面，林楠忍不住摇头笑了笑。
　　《阿凡达》的票房突破到了14亿。
　　除了院线以外，所有业内制片公司都希望它立刻下映。
　　林楠听韩三坪说，上面已经下了通知，让《阿凡达》在内地下映。
　　就这种情况下，下映的前一天，还报收了两千多万票房，来到14.28亿，简直恐怖。
　　狼被赶了出去，羊才开始出来吃草。
　　周闰发和周讯主演的《孔子》，第一个上映。
　　这让一众业内人士长舒了口气，这个数字才正常嘛！
　　第二天，成龍主演的好莱坞电影《邻家特工》上映，首日510万。
　　这让后面的国产电影更放心了，有一种自己又行了的感觉！
　　死寂了二十来天的国产电影，瞬间变得“生龙活虎”。
　　各种宣传一股脑冒了出来，尤其是二月份要上映的那些片子。
　　什么功夫巨制《苏乞儿》、《锦衣卫》，恋爱大片《全城热恋》，怀旧喜剧《花田喜事2010》，动作大片《大兵小将》……
　　不知道这些电影的制片宣发方尴不尴尬，反正网上是一片嘘声。
　　见识过了大片后，这些国产电影的宣传语，总给观众一种注水的感觉，假的很。
　　林楠影业的四部电影里，《人在囧途》是剧情最简单的，也是成本最低的。
　　从筹备到现在，过去了4个多月。
　　“林导，我这边杀青了。”
　　当徐争打电话告诉林楠这个消息时，后者还楞了一下。
　　满打满算，也才拍了二十来天，这就杀青了？
　　不过林楠随即想到了这部电影的剧情，他也就没说啥了。
　　二十来天，确实没问题
　　“那就回来吧，我让人给你们准备杀青宴。”
　　很多媒体都关注着林楠影业的几部电影。
　　《人在囧途》宣布杀青的第一时间，网上就有了新闻。
　　“演员徐争，导演处女作《人在囧途》，今日杀青。”
　　“林楠影业，小成本电影《人在囧途》完成拍摄，王保强再演农民工！”
　　“这是一部讲春运回家路上，各种啼笑皆非趣事的喜剧……”
　　一顿杀青宴，王保强敬了好几次酒，还都是白酒，这应该是在华亿熏陶出来的。
　　“林导，我敬您，您随意。”
　　林楠笑了笑，抿了一口红酒。
　　他突然想起之前刘艺菲提醒他，让他一个人应酬的时候，不要碰酒，当时样子还挺凶的。
　　“林导，我也敬您一杯。还有郭导、路导。”
　　徐争端起一杯酒，一饮而尽。看这样子，就是个果断的人。
　　第二天，徐争到了天工色彩。
　　每一个第一次过来的人，都会被眼前的画面震惊到。
　　入眼是大量的机器设备，和几十近百的技术人员。
　　徐争看到了不少写着电影名字的卡片，立在不同区域。
　　这些都是天工色彩接到的项目，都不算大。
　　有员工将徐争，带到了专门剪辑电影后期的区域，林楠等人都在这边。
　　“来啦。你去路洋对面坐，配两个剪辑师应该够伱用吧？”
　　“够，我自己就能动手。”徐争笑道。
　　当天下午，《人在囧途》的后期也开始了。
　　林楠已经开始在考虑档期问题了，四部电影，怎么安排才最合适。
　　他觉得自己得去找找韩三坪。
　　邢艾那打电话过来，想请林楠和刘艺菲去家里吃饭。
　　林楠觉得应该是有什么事情，也就没拒绝。
　　正好刘姑娘这两天也刚闲下来。
　　等林楠回到别墅的时候，刘艺菲早就等着了。
　　还是在横店时候，穿的那件羽绒服，下身是牛仔裤和短靴，这搭配可真随意。
　　“我都等你很久了。”
　　女孩儿拉开车门，就上了副驾驶。手里还提着一个礼盒。
　　“甜品，邢姐喜欢吃。”
　　林楠摇摇头，还真是混熟了。
　　开车着一路向宁皓家驶去，他有点好奇，今天喊自己和刘艺菲过来，不会真只是吃饭吧？
　　到宁皓家别墅的时候，就见其抱着他的胖儿子在院子里溜达，脖子上的大金链，在阳光下闪着金灿灿的光。
　　“你们这可有点慢啊，我老婆亲自下厨呢。”宁皓吐槽了句。
　　林楠本想回怼一句，听到这话，也就没声了。
　　刘艺菲看着宁皓怀里的小家伙，两眼冒光。
　　她用手指碰了碰小孩儿的脸蛋，“叫阿姨……”
　　小家伙乌黑的眼睛盯着刘艺菲，只是笑，就是不开口。
　　“喜欢小孩儿？找林楠要，哈哈……”
　　宁皓一句话，直接让刘艺菲红了脸。
　　“走吧，跟我进去，专门在这等你俩呢。”
　　邢艾那是个厉害的，满满一大桌子菜，全是她一个人弄的。
　　林楠猜得没错，请吃饭是真的，有事儿也是真的。
　　“之前让你帮我看过《无人区》的剧本，当时没听你的，结果搞成现在这样……”
　　宁皓一上来，还煽情了一把。
　　“吃完饭，帮他看看新剧本吧。”邢艾那笑着说道。
　　“那姐这顿饭，不便宜啊。”林楠打趣了句。
　　刘艺菲在边上已经吃上了，一副看热闹的表情。
　　饭桌上不聊正事，半个多小时后，林楠跟着宁皓去了书房。
　　刘艺菲和邢艾那在客厅里聊天。
　　“宁导，这次又是什么剧本？”
　　林楠刚问完，宁皓就将东西递了过来。
　　一部比《无人区》薄一点的剧本。
　　林楠抬头看了一眼宁皓，后者这会儿表情有些严肃，还带着些无奈。
　　“看看吧，给我点意见。”
　　说这话的时候，都听得出宁皓有些不自信，《无人区》对他的打击太大了。
　　林楠开始翻阅剧本，莫名的有些熟悉。
　　又是一部单线叙事的电影，和《无人区》一模一样，但风格又是《石头》和《赛车》类的黑色幽默。
　　故事不长，细节很多。
　　林楠看得出来，这剧本做的收敛了些，而且跟《无人区》的思维很像，但要表达的正好相反。
　　这部剧本和《无人区》的不同，在于结局的走向。两部电影好像反着来讲的，这本是向着“正确”靠拢的。
　　“怎么没名字？”林楠问了句，
　　“没标注而已，这部剧本的名字是《黄金谜案》，或者叫它《黄金大劫案》……”
　　林楠一瞬间瞪大了眼睛，好吧，自己刚刚当局者迷了。
　　“应该没问题，毕竟男主可是从一个混混成为了光荣的‘革命者’，老爷们不就喜欢这种么？哈哈……”
　　“你的意思是我向他们屈服了？
　　好吧，是屈服了，那帮老不死的。”
　　“哈哈，这可是你自己承认的，不关我的事。
　　不过，这剧本的确不错，我建议你再润色一下，有点毛糙了。”
　　宁皓点点头，“嗯，这只是第三稿，大致剧情不会变了，就是台词精修一下。到时候我做好预算，你来投一点……”
　　“行，那就投一点。”林楠答应道。
　　两人出了书房，就见邢艾那跟刘艺菲在沙发上，逗着小孩儿。不满周岁的孩子，还是挺可爱的。
　　邢艾那看见两人出来，急忙问道。
　　“没问题，我把他拉上船了，哈哈。”宁皓说笑道。
　　“没问题就好，这部电影会由我来做制片人。”
　　邢艾那看起来有点激动，她刚刚还和刘艺菲说起这件事情呢。
　　“她就是看到艺菲做了《绣春刀》的制片人，觉得自己这个前辈还落后了，有些脸上无光……”