刚刚在奥斯卡12提三中的《荒野猎人》，这就被中影空降定档到了3月18号；
　　一时间，网上的话题度、关注度，直接爆表了。
　　谁让莱昂纳多在华语电影市场，同样拥有着不俗的号召力，以及大批影迷和粉丝呢。
　　送走西影的人之后，林楠就看到了网上关于《荒野猎人》的新闻。
　　但仅仅半个小时后，另一条劲爆资讯的传出，就直追《荒野猎人》的热度；
　　并强势挤进了微博热搜榜前五，令全网热议，无数观众和网友惊愕、唏嘘、遗憾不已！
　　纵观影视行业过去的三十年，国内电视剧市场诞生了无数经典剧集以及经典角色；
　　很多演员都拥有一个不可取代的角色，深深地烙印在大家心中，存在于回忆里，充斥着满满的情怀与追忆。
　　想到孙悟空，大家自然就想到了六老师；
　　想到林黛玉，观众脑海中的第一反应就是陈老师；
　　以此类推，那想到妲己呢？
　　90版的《封神榜》虽然无法和86版的《西游记》匹敌，但同样是那些年无数人心中经典中的经典，也就只差一点点吧！
　　这不，最深入人心的妲己涉毒了，被平安首都直接公开在了官微，而且还是容留亲妹妹和其他女演员一起。
　　这条新闻，可不就像是给网上扔了一颗深水炸弹么？
　　“老实说，用现在的话讲，那会儿傅艺苇可是我们那群人心中的女神！”
　　岳军啧啧感慨道表情和眼神都充满了对当年的追忆，那是青春、是年少，是逝去的岁月，而他现在已经是四十一了！
　　林楠看到岳军这幅模样，真有点儿不知道该怎么接话了；你可是有家庭和小孩儿的人呐，在这儿惋惜年轻时的女神呢？
　　不过林楠也能理解，毕竟90版《封神榜》的妲己，确实没的说，配得上“祸国殃民”四个字。
　　而且那里面的服化道具和妆造，更是牛逼的不像样儿，那会儿好多家长都不让小孩儿看呢；
　　因为好多镜头放到现在，一准儿给你“毙了”，因为涉黄、过于暴露，尤其是男女跳舞那些戏份！
　　“看看，说是几天前接到朝阳群众举报，8年毒龄……啧啧啧，又是朝阳区！”
　　林楠主动岔开了话题，朝阳区这就又添了一项战绩。
　　“嗯，我相信这次一定是群众的功劳，丝毫不掺假；毕竟都那个年龄了，也没有竞争对手闲得没事儿去举报她。”
　　说笑了一句后，岳军就收敛了表情；他看着林楠，很郑重地汇报道：
　　“林导，按照计划，在你跟艺菲去好莱坞期间，我启动了《流浪地球》系列项目，保密等级最高级。”
　　听到岳军说起这件事儿，林楠也严肃了不少：“按照计划进行就好，慢慢来吧，这是后面的事儿了。”
　　林楠话音刚落，也是凑巧，桌上的手机正好进来了电话。
　　他扫了一眼，当即吩咐岳军：“我要出去一趟……你这两天配合薛导那边，《情定西雅图2》的宣传要正式开始了。”
　　岳军听得懂林楠话里的意思，主要是“敲打”杨蜜，让她别“太忙”，以致于耽搁电影宣传。
　　“薛姐，嗯，我知道，电影的事儿么，光线那边我亲自打招呼……”
　　林楠接着电话走出了办公室，不多时，一身休闲装的林大导演就开着车，离开了公司。
　　刘艺菲的到来，可谓是无比吸睛，以至于《三生三世十里桃花》剧组外面的媒体记者和狗仔都多了一倍不止。
　　蒋樰柔陪在旁边说着话，“按照拍摄计划，这部剧要杀青，至少得四個半月，差不多要到6月底或7月初去了。”
　　“没关系，只要不拖到下半年八九月去就成，但也尽量提前到6月中旬以前杀青。”
　　刘艺菲看着正在拍摄的众人，小声说道。
　　“肯定不会拖到八月去，但为什么要特意叮嘱尽量提前到6月中旬以前杀青呢？”蒋樰柔有些疑惑。
　　“热巴这部剧结束后，休息一阵子，下半年靠后一点要进电影剧组；
　　至于倡倡，蒋姐忘了么，华表奖就在6月下旬，之后还有百花。”
　　蒋樰柔闻言，当即反应过来了，她看向远处镜头前的舒倡和热巴，“她可真是好运啊。”
　　刘艺菲脸上洋溢出笑容，否认道：“好不好运，现在说这些还早。
　　但还是希望她能好运吧，毕竟特别占优势的时候，可真心不多呢。这次要是错过了，还不知道下次得等多久。”
　　原本林楠说的是，一周之内提交报备就行；
　　但西影的人还真就没耽搁，离开林楠影业，跟集团开了个视频会议后，就直奔了电影局。
　　作为最有资历、也是最有成绩的电影厂，西影在电影局“横起来”还真没人能管；中影和上影对比起来，都是望尘莫及的。
　　这不，别人要下班要下班了硬是一个电话给上级喊来了，加班！
　　“张主任，两个月真搞不定。这不是简单的剧本审核，即便是剧本审核，审核部门那边至少也得个把月呢，那么多排队的……”
　　“西影从来没提交过合拍片的备案，我们第一次来就让我们走流程，这过分了啊。
　　不行我就去找童局我们董事长、厂长可以打电话的……亲自来都行……多少局里领导都在西影厂待过……”
　　一阵“不讲理”之后，西影拿到了插队和缩短合拍片审批流程的承诺。
　　于是乎，张主任就带着人高高兴兴地走了，走的时候还不忘提醒，他会时不时来询问进度的。
　　“处长，这也太野蛮了吧？明着让我们违规？”
　　“你以为呢？电影厂时代还没结束的时候，童局都从发行放映公司调去西影厂做过副厂长呢；三年之后，才调任回了局里。
　　千禧年之前，电影厂时代即将结束的那几年，童局才正经去了中影，一步步从经理升到总经理、董事长、书记，再到局里副局长……跟西影沾边的老领导们更多……”
　　看着西影几人走远了的背景，这位四十多岁的处长笑着吐槽了句：
　　“用一句话来形容现在的西影，那就是：在电影口子，他们拥有最老的资历、最卓越的贡献、最突出的成绩、最深厚的底蕴、最广的人脉……最重要的是，他们现在光着脚，惹不起啊，呵呵……”
　　“王处，我远远的好像看到西影的人了？”
　　喇陪慷的秘书远远走来，好奇地询问道，打断了两人的说笑。因为都是熟人，也就随意了些。
　　“嗯，没错，是西影的人。
　　都这个点儿了，你怎么来了，喇董又有差事？”
　　“刚刚送了剧本去审核部门，《建军大业》要开始筹备了。
　　对了，西影的人跑你们这边来干什么？你们这可是管理合拍片的地方，他们有这实力做合拍片？或者是来咨询什么的？”
　　本着作为一个秘书的“警觉性”，喇陪慷的秘书下意识就打听了起来。
　　“嘿，这回伱还真就小看西影了，人家确确实实是来报备合拍片的！”
　　听到这话，喇陪慷的秘书当即就惊愕到了，随后眼神中就有一丝狡黠闪过，立刻追问道：
　　“王处，是什么电影项目，跟哪儿合拍的呢？”
　　“你问这话就不合适了，按照规则，这是绝对要保密的。”
　　王处长摇着头，没有任何通融的意思。
　　毕竟中影的霸道他也是知道的，万一出点问题，西影闹起来，这可就得不偿失了，倒霉的只会是他这个部门。
　　看到对方是这个态度，喇陪慷的秘书瞬间就换了副笑脸：
　　“是我冒失了，差点犯错误。对了，王处你们还没吃午餐吧，赶紧去呗，我也要回中影了，回见。”
　　看着喇陪慷的秘书走远的身影，合拍片管理处的处长忍不住摇了摇头，再次吐槽道：
　　“这些做秘书的呀，可真是机警……”