古稀之年的陆老爷子一开口，还是有不少老头老太太声援的。
　　可惜，林楠和他们都不熟，也不在各个协会内，根本不需要搭理他们。
　　事实证明，这些人的思维，已经跟大众完全脱节了。
　　一出来，就是各种说教的口吻，仗着资历，指点江山。
　　在广大网友看来，这简直就是个笑话。
　　陆钏四十岁的人了，干不过别人，还要让七十岁的亲爹出来撑场子，这更是可笑至极。
　　没人搭理陆钏父子，他们也就慢慢熄火了。
　　用姜闻和林楠开玩笑的话说：“可别被老头碰瓷儿了，否则他往病床上一躺，说是你和冯晓刚气的，那你们俩有理也变得没理了，哈哈。”
　　电影市场，依旧热火朝天，但这不包括《王的盛宴》。
　　“《一九四二》上映五天，票房报收1.52亿，日票房跌下三千万，预计将持续走低……”
　　“《泰囧》公映3天，票房斩获1.3亿，日票房暴增至四千万以上，喜剧效果拉满！有极大可能，成为今年贺岁档最大的黑马！”
　　“《少年派的奇幻漂流》票房已至5.5亿，潜力耗尽，日收不足两百万……”
　　电影圈的目光都在《泰囧》和《王的盛宴》身上，两部电影形成了鲜明对比。
　　前者投资三千万，如今已有一飞冲天之势；
　　而后者投资1.4亿，上映5天，票房堪堪达到3940万，颓势尽显，好似随时都会夭折。
　　“按照这个票房走势，我们完全可以在中旬或者下旬的时候，申请延期秘钥，一个月的。”
　　岳军很有把握地对林楠说道。
　　不同于《天才枪手》那会儿，国产电影刚刚经历了上半年被进口片踩在脚下随意践踏的局面，电影局要照顾所有国产电影，所以只给了一周延期。
　　但贺岁档可不一样，这是冲刺的时候。
　　农历新年前的行业报告，电影局肯定希望票房数据越高越好。
　　再加上《一九四二》和《王的盛宴》注定了票房艰难，《泰囧》拿到一个月延期秘钥的概率会非常大。
　　“嗯，我也在想延期秘钥的事儿，那就交给你了，到时候记得去电影局走一趟，就申请一个月的。”
　　林楠点点头，赞同岳军的想法。
　　“他们几个人，最近怎么样？”
　　“从《泰囧》首日票房出来后，交际应酬就没断过，尤其是徐争，一场不落。”
　　岳军轻笑道，他看得出来，那是个充满野心、不甘于现状的人物。
　　林楠听的懂岳军话里的意思。
　　他想起了之前徐争执导《泰囧》时，主动签了和《人在囧途》时一样的合同。
　　这合同内容也是徐争自己提出来的，即演员片酬只拿七折，导演片酬分文不要。
　　他就是希望以此，换取执导电影的机会，着实是个果断和决绝的人。
　　林楠这会儿想想，就觉得没有这必要了。
　　“伱让人去对接徐争，补齐他的演员片酬还有导演片酬。”
　　“可，这是徐争自己提出来的呀，有合同的。”岳军很不解。
　　“《泰囧》的票房不会低，我们不差那些，给他补齐，省得以后传出去，外面说我们闲话。”
　　林楠风轻云淡地说道。
　　“可导演片酬怎么定？”岳军有些为难了。
　　“按路洋的规格算，去掉票房分成那一条。另外，给其他俩人也准备好‘红包’。”
　　岳军愣了下，然后点点头，“明白了。”
　　接下来几天，三部国产电影的票房出现了极大的差异。
　　《一九四二》日票房不见增涨，从三千万掉到了两千万。第一周结束，七天时间拿到2亿票房。
　　而《泰囧》在周六、周日的日票房甚至突破到了8千万，5天时间斩获3.1亿。
　　喜剧在贺岁档的魅力，彻底爆发了出来。这个成绩让整个电影圈为之侧目。
　　最惨的就是陆钏的《王的盛宴》，一周下来，半死不活吊在4340万。
　　“五天，3.1亿，它的成本也才三四千万。又是一部成功的系列片。”
　　影视圈，已经开始为林楠影业算这一年的账了，越算越酸。
　　圈里又多了个商业片大导演，从林楠影业的电影里，走出来的。
　　王常田还专门打了电话过来，开玩笑说他亏了。
　　直言当初就该把宣传费用和发行费用分开，后者要1个点的可分账票房。
　　“以后的发行得仔细考虑了，在你这里特别容易打眼儿！”
　　“那干脆，就一律1个点的可分账票房？”
　　“嗯？要是你的电影，我就这么干了，关键抢不过中影啊，唉。”
　　贺岁档有多热闹，看看扎堆的电影就知道。
　　《十二生肖》、《血滴子》、《大上海》三部电影，在相邻的两天内上映。
　　尤其是成龍的《十二生肖》，提前一周在首都办全球首映礼，再提前一周发邀请。
　　林楠的电话关机打不通，成龍就直接打到了刘艺菲这儿。
　　“艺菲，到时候带着林楠，来参加我的首映礼。”
　　“没问题的，大哥，我会转告他。”
　　林楠的手机，是打越洋电话打没电的，这会儿正充电呢。
　　“《十二生肖》投资3个亿，成龍大哥的片酬也算作了投资，所以他才会这么上心。”
　　林楠给刘艺菲解释了句，这事儿他也是后来才听说的。
　　“那也是《泰囧》的竞争对手喽？”刘艺菲问道。
　　圈里的八卦是真的多。
　　林楠都没想到，突然之间就看到了唐人的笑话。
　　蔡艺农那套“忽悠式”的签约手段，果然出事儿了。
　　林更欣向唐人提出解约，蔡艺农一边不同意，一边甩出了高额的违约金。
　　于是，前者果断就把唐人给告了。
　　整个影视圈都传开了，当初签约的时候，就是因为蔡艺农承诺过林更欣，一年至少给他一到两部电视剧的男一号，还有电影的男配角，所以林更欣才会签约唐人。
　　可这两年下来，蔡艺农给他的全是配角，甚至还要在《轩辕剑》里给蒋近夫这种后来者作配。
　　唐人这些年得罪的圈内人可不少，这下出了事儿，大家全都围了上来看热闹。
　　杨蜜是个不消停的，还发了条微博。
　　“在那边，一哥永远只有一个，一姐也就那一个，虽然后者有点扶不上墙。但其他人也别做梦，要想出头，尽早找下家的好。要不然迟早后悔……”
　　虽然杨蜜的微博里没点名，没带姓。
　　可圈里是个人就看得懂，杨蜜说的就是唐人。
　　蔡艺农的电话，直接打到了岳军这边。意思很清楚，想让岳军管管杨蜜，删掉微博。
　　林楠就在边上听着岳军的回复：
　　“抱歉了蔡总，我们公司的制度很宽松。这种没点名道姓的，也没骂人的，又不违反法律法规的，真不好强行要求别人删微博。你要是觉得实在不合适，可以直接联系她本人……”
　　林楠忍不住想笑，让蔡艺农去联系杨蜜？杨蜜怕是得怼两句呀。