男主角被律师“引导”着，“编了”第三个故事。
　　即，正好是那家酒店员工的男孩母亲，提前将男孩父亲藏进了房间。
　　等男主角和情人去赎回偷情证据时，男孩父亲打晕男主角，杀死情人，然后在妻子的帮助下不留痕迹地离开。
　　这样既为自己儿子报了仇，也将情人的死，嫁祸给男主角。
　　“不不不，你高兴的太早了。你的私人律师早就帮你删掉了在警局的事故调查纪录。
　　也就是说男孩的父亲，不知道有伱的存在。那他为什么会果断杀死劳拉，直接嫁祸给你？这说不通，他的动机不完整！”
　　镜头里，莱昂纳多嘴角微微颤抖，“其实，当时我也是交通事故的一份子，是劳拉开车的……”
　　一个是情人之死的故意杀人罪，一个是车祸的包庇罪，孰轻孰重，男主角分得清。毕竟男孩目前还属于失踪，不是死亡……
　　“或者你可以想想这种情况：其实是你的情人一个人干的所有事情，你那天完全没和她在一起……她把车祸的污水泼给你，你什么也不知道……”
　　律师的话让男主角点懵，前者继续说：
　　“其实检方并没有什么证人，我骗你说有目击者，只是想让你对我坦白。
　　只有你对我这个辩护人完全信任，我才能帮你完美地说服陪审团。”
　　镜头里，莱昂纳多恍然大悟地点点头，露出一丝放松的神情。
　　他开始“编”起第四个故事，就是情人一个人干的，给他泼脏水的故事，既然没有证人，那就可以完美地死无对证了。
　　“其实，我推车子入水的时候，他还活着……”
　　听到这话，饰演老年女律师的娜奥米·沃茨身体明显一颤。
　　她瞪大了双眼，闪过一丝悲痛，但她瞬间就又掩饰掉了这股情绪，继续诱导……
　　林楠站起身来，鼓着掌。
　　“我一开始还说，希望和《狩猎》一样，一个月拍完就行。
　　不过现在看来，莱昂，你们可以让我和Crystal提前一周回国。”
　　“哦，那岂不是说，大家很快就要分开了？这不是个好消息。”
　　娜奥米和杰西卡同时笑着说道，这段日子一群人相处的很不错。
　　“今天下午不用开工，大家好好休息，我们明天拍最后一个故事。
　　它也是这部电影最重要的环节，对之前所有剧情进行串联、推翻，并且完全反转跟颠覆。”
　　“亲爱的林，那我们得提前准备好杀青派对才行。”
　　林楠看向小李子，笑了笑，“当然。”
　　这才过了三天时间，国内一群导演、电影人的闹剧，就结束了。
　　电影局这次的批复很快，意思十分明确：
　　“综合国内电影行业发展现状考虑，分级制度过于理想化，并不比审查制度更适合国内电影行业……但未来，会适时考量、组织专家论证。”
　　圈内、网上议论纷纷，一片消极。
　　“这次电影局的效率，是罕见的高呀！”
　　“甭想了，‘未来’俩字，就意味着至少10年内是不可能了……”
　　“几个顶级大导演们都没有发声，这就说明了问题，他们都不看好分级制度。”
　　虽然业内一开始就没抱太大的期望，但电影局的公告，还是狠狠打击到了整个行业的积极性。
　　林楠扫了眼岳军发来的消息。
　　说实在的，这个结果，圈内只要不是脑子钻牛角尖的，基本都能预料到，白忙活。
　　“走吧，去看舞台剧。”
　　刘艺菲自己化了淡妆，娉婷袅娜的样子，很唯美。
　　下午，好莱坞这边正好有一场百老汇的舞台剧演出，《朱门巧妇》。
　　在几个电影派对邀请跟舞台剧之间，林楠和刘艺菲选择了后者，算是出去约会了。
　　听说还是斯嘉丽·约翰逊主演的。
　　很少有人记得，这位也是戏剧托尼奖最佳女主角。
　　有时候不得不感慨好莱坞的演员，不少人对艺术都是有追求的。
　　像斯嘉丽这种，即使《复联》之后身价暴增，可依旧没有丢下舞台剧。
　　再看国内那些一线影视大花，如章子宜等，不少都挂名在人艺、国家话剧院。
　　可她们真正演过几场话剧呢？少之又少，几乎都没听说过。
　　国内，《泰囧》经过五十天的公映，终于走到了尽头。
　　总票房报收12.67亿，日票房已经不足5万，算是圆满下映了。
　　徐争一跃成为了第二个10亿票房俱乐部导演，颇有一种梦幻的感觉。
　　不过这也让圈内不少大导演感到憋屈和无力，这才只是徐争的第二部电影，而且他还是半路出家的。
　　同为贺岁档电影，冯晓刚、王京等人在祝贺之余，都有点捧杀的意味。
　　徐争也挺会做人，直言：“在导演这一行，我还是个小学生，未来还需要林导、以及各位前辈的提携和指导……”
　　三个主创在接受采访的时候，被问到了续集问题。
　　黄博和王保强都很低调，“林导还没通知，如果还有续集并且还是原班人马，我们都会优先留出档期甚至推掉其他通告，不会犹豫。”
　　不过徐争就不一样了，思索了片刻，直接告诉媒体记者，会有续集的。
　　这让黄博、王保强两人都有点懵，他们怎么不知道？
　　一时间圈内迅速议论开来，岳军听到消息后，有些皱眉，在他看来，徐争有点过了。
　　“她的身材很不错呢，丰乳肥臀，怪不得会成为银幕情人。”
　　傍晚的时候，林楠和刘艺菲回到了比佛利山庄，后者挤眉弄眼地说道。
　　“欧美人种经不住时间考验的，五年后她会逊色很多。而十年后，你仍旧是巅峰的美貌。”
　　林楠将刘艺菲的包放在沙发上，自顾自地说道，很认真。
　　“油嘴滑舌的，我记得刚认识你那会儿，你可不是这样的。”
　　刘艺菲轻咬着唇角，笑着看向林楠，眼神带着戏谑。
　　“大一开学那会儿，我刚18岁，而你也才过15岁生日没几天，我哪儿敢呀？”
　　“好呀，原来你那会儿就在打坏主意！”
　　“冤枉啊，我可不承认……”
　　林楠和刘艺菲两人四目相对，笑的没心没肺。
　　《看不见的客人》来到最后一个故事。
　　“前四个故事，从今天起，都要重演一次。只不过故事里的主角变了，变成了莱昂。”
　　剧组，林楠看着莱昂纳多，对所有人说道。
　　“我已经让汤姆准备了酒会，等杀青后，我们一起庆祝。”
　　所有剧组成员，无论是演员还是后勤团队，都发出了欢呼声。
　　这一句action，就开始了三天的拍摄……
　　之前所有故事都串联在了一起，全部推翻，全部反转和颠覆。
　　三个月前，男主和情人分别对另一半借口去巴黎出差，实则是偷情。
　　之后的返程，男主开车抄近道，情人提出结束私情、分手，然后是争吵、车祸。
　　情人要报警，男主阻止，他正值事业巅峰，不能有污点。
　　莱昂纳多饰演的男主角，主动抛尸，让情人在原地等着，等来了男孩的父亲……
　　男主报废自己的车子，拿着男孩的工作证，让情人用其丈夫的电脑伪造携款潜逃的行迹。
　　后者拒绝了，但有钱有势的男主还是成功地伪造了男孩携款潜逃的“事情”。
　　男孩父母的悲惨现状，让情人无比内疚，她决定揭发男主，并以男孩的名字给男主寄了封勒索信，让他带钱去偏远的酒店。
　　她想用这笔钱，补偿男孩父母，同时也告诉了男孩父母酒店的地点，让他们也过来。
　　狡猾的男主发现了情人要揭发自己的计划，果断先下手为强，杀了情人。
　　然后自己撞得头破血流，伪造现场……此时，男孩父母还没有到。
　　林楠和刘艺菲坐在监视器后，镜头里：
　　娜奥米看着莱昂纳多，冰冷地说道：
　　“那对老夫妇到达酒店，得知了劳拉的死讯，他们就立刻明白了所有真相……”
　　小李子听到对方突兀且冰冷的话语，察觉到不正常，下意识问道。
　　这时候，电话响了，是男主角的私人律师打来的。
　　娜奥米说道，“你先接电话吧，我出去透透气……”
　　电话接通，私人律师告诉男主角，那个路过的司机已经用钱搞定，后者从没见过男主，另外辩护人路上有点事儿，两个小时后才能到男主那儿……
　　而此时的副镜头，娜奥米已经进了电梯，穿过马路，到了对面的大楼。
　　她和男孩父亲拥抱在一起，她拿到了男主沉车的地点，拿到了录音。
　　她双手从双耳后用力撕开，一张仿人皮面具被揭了下来，白色发套被取下。
　　再次露出的面容，就是男孩的母亲……
　　主镜头里，莱昂纳多一脸惊恐。
　　他看着桌子上，纸张上留下的几行羞辱他的文字，再加上私人律师说的辩护人还在路上的话。
　　他终于意识到，刚刚的辩护人，是假的……
　　“《看不见的客人》，杀青了！“
　　“今晚的酒会，不醉不归！”
　　林楠看着所有在场的剧组成员，长长的舒了口气，兴奋地喊道。
　　各种欢呼声此起彼伏。
　　林楠也捧起刘姑娘的脸，狠狠地亲了一下，惹得对方咯咯直笑。
　　晚上杀青酒会，宾客云集。
　　与此同时，国内的天，刚刚大亮。
　　“由水晶影业、亚壁古道影业联合出品，林楠导演执导，莱昂纳多、娜奥米·沃茨、杰西卡·查斯坦等人主演的外语片《看不见的客人》正式杀青。”
　　“酒会现场，嘉宾阵容豪华，狮门影业、华纳、迪士尼……诺兰、温仔仁、安妮·海瑟薇、马特·达蒙……”
　　国内影视圈都被这个消息吸引了注意力。
　　“和当初的《狩猎》差不多，不出意外，会是一部冲奖片！奥斯卡吗？”
　　这么说来，林导和刘艺菲要回国了？
　　汤姆带着人，将林楠和刘艺菲还有两个助手，送到了机场。
　　“林、Crystal，下次再见就是年底了。”
　　“汤姆，记得减肥。”刘艺菲率先打趣道。
　　“Crystal，不要说这么伤人的话。”
　　“剪辑我带回去做，后面如果需要重新收音，就让他们在水晶影业配音。”
　　又聊了几分钟，林楠四人走进了机场。
　　12个小时的航程，对于归心似箭的人来说，属实是个漫长的旅程。
　　头等舱里，林楠看着刘艺菲揶揄的眼神，忍不住打趣：
　　“不就是一个吻脸礼嘛？我是被偷袭的，嗯，第一次！”
　　刘艺菲翻了翻白眼，精致的脸蛋在窗外的光线下泛着光泽，显得格外诱人。
　　“那岂不是让对方很下不来台？”
　　昨晚的酒会，林楠被自己电影的两个女演员偷袭了，说是送别礼仪。
　　“下次，一定记得躲。”
　　刘艺菲看着林楠，嘟囔着，仿佛自己吃亏、被占便宜了。
　　林楠觉得被吃醋的感觉，其实挺好的。
　　在飞机上，就得调整时差，最好的办法就是睡一觉，睡醒了还是白天。
　　十二个小时后，国内时间，上午十点许。
　　离除夕，不远了。这天气也显得干冷。
　　林楠和刘艺菲穿着同款的羽绒服，跟着两个助理出了首都机场。
　　媒体已经蹲守许久了，终于逮到了这两条大鱼。
　　林楠也知道，估计是躲不掉了。
　　自己怎么说也是去好莱坞拍了一部外语片，这帮人不会轻易让自己溜走的。
　　“林导、艺菲，你们这身情侣装羽绒服很好看。”
　　林楠无奈地点点头，不会说话，你就别说嘛。
　　刘艺菲倒是笑嘻嘻的，因为是她挑的衣服……
　　“林导，能不能介绍一下《看不见的客人》呢？这段时间，大家对这部电影真的很好奇。”
　　“抱歉，这个真不行。如果到时候能在国内公映，大家可以去影院看。”
　　听到这话，一群记者就激动了，“要引进吗？”
　　“还不好说，后面我会试试的。”
　　林楠不是很想以进口片的方式引进到国内来，他想用批片的形式，因为进口片的分账比例太低了。
　　如果是批片的话，自己只需要左手倒右手就行。
　　如果是批片，实际上他只需要支付一部分资金，给莱昂纳多的亚壁古道就行，其余损耗全是税务而已。
　　进口片和批片的分账比例，那可是差了近20个点呢。
　　这时候，有媒体问了一个热点新闻。
　　“林导，艺菲。时隔4年，新一届的四小花旦正在评选，你们怎么看呢？”
　　林楠是真没留意这个事儿，刘艺菲肯定也没关心国内这边的新闻。
　　“你要是不问，我和艺菲还不知道有这个事儿呢。现在是什么情况呀？”
　　林楠笑着问道，刘艺菲也挺好奇。
　　记者们一下子，打开了话匣。
　　这四年，刘艺菲彻底晋升了大花，做了制片人，也成了圈里的资本，自然不在评选考量之列。
　　昔日四小花旦之首的黄圣衣，已然陨落，没有评选资格。
　　王洛丹也是自己走歪了路，已经掉到了二线偏后，再加上华亿那边有个长的比较像的，如今就更是事业艰难了。
　　只有一个杨蜜，还保持着高曝光度和商业价值，是炙手可热的一线女星。
　　景恬没有国民度、不太炒作；舒倡深受刘艺菲影响，太懒散。
　　两人都缺少曝光和话题，都不在热门人选之列。
　　林楠听明白了，这一届的四小花旦评选，已经不像以前了。
　　刘艺菲那次可是有央视加入的，上百家主流媒体联合选出来的。
　　而这次不然，好多公司都在砸钱、刷舆论，想捧人上去。
　　不过说起来，杨蜜确实很稳，目前背靠山海传媒和林楠影业，是稳稳地占一个位置。
　　“林导，《看不见的客人》会去奥斯卡吗？”
　　媒体问出了最后一个问题，所有记者都瞪大了眼，期待着林楠的回答。