宁影为林楠举办了接风宴，在《画皮》这个项目上，他们拿到了一成份额。
　　比起西影联络了好几次才成功，宁影算是非常好运了。
　　“林导，拍摄期间，会有集团的人随时跟着，有什么问题直接说，在这边没有咱们办不成的……”
　　这话听着就让人很有底气。
　　《画皮》剧组，加起来几百人，这还不算群演。
　　黄小明和焦恩骏两人，都是硬朗帅气型的。
　　在工作人员的帮助下，穿上了重新设计过的汉风锁子甲，外面再套上布甲，看上去就很养眼。
　　周讯是个爱玩的，拉着没换装的几人，就上去合照。
　　“焦哥，你这身黑色盔甲，让我想起了《宝莲灯》里那套银色的，都很帅。
　　现在这身透着股肃杀，神态再冷一些会更好……”
　　林楠专门提醒过造型团队，给焦恩骏设计妆容时，一定要往糙汉子形象靠拢，这是个常年流浪在外的武将、武夫。
　　胡戈的造型就另类多了，褐色衣袍，外面是皮甲，银白色短发，妆容邪魅，蜥蜴精。
　　“快快快，给他拍张照，回头海报用，他的粉丝也不少呢，全是女粉。”
　　大家瞬间起哄，但不到片刻就安静了下来。
　　粉丝这个词，这两天可是忌讳词，因为网上全是那个事情。
　　刘天王的魅力太大了。
　　十三年追星，把自己的父亲逼到自杀，遗书里全是对刘天王的谩骂。
　　最奇葩的是，里面还要求刘德哗与自己女儿再见一面！
　　反正林楠觉得刘德哗很冤，已经一让再让了。
　　答应见面，劝其返乡，但女粉丝总是得寸进尺，近乎疯魔，老父亲也是个不正常的……
　　“我的粉丝，应该不会有这么疯狂的举动……”
　　胡戈顶着蜥蜴精的妆容，笑起来都显得怪异。
　　“不说这些了，你们赶紧去上妆。”林楠催促着。
　　镇北堡西部影城这边，有不少剧组在拍摄，但最大的剧组，就是《画皮》。
　　好多其他剧组的人都会趁着休息的空，跑过来远远围观。
　　《画皮》这部电影，在这边的外景戏份其实也不多，大部分还是在城内，在庄园内。
　　四月，每年四月的这一天，都会有那位的追悼新闻，让人惋惜。
　　林楠顶着风沙，目视机器镜头。
　　黄小明一身甲胄，手持兵刃，率领着一部军队，驰骋在大漠上……
　　这第一个镜头，选在落日余晖时分。
　　“沙匪横行，奸淫掳掠……
　　注意你们的面部表情、眼神，对他们，只有杀意。
　　笑容是留给救下来的那些普通百姓的。”
　　林楠将监视器的位置扔给了乌而善，他自己提着扩音器跟着摄影机。
　　一群工作人员赶紧上去帮忙，这一队骑兵得回到最开始的位置，尤其是马匹踏过后的痕迹得清理干净。
　　黄小明很珍惜这次机会，一亿投资的商业片，导演还是林楠，他必须得打起十二分精神。
　　战马嘶鸣，杀声震天。
　　剧组这次用了不少电影厂的演员，演沙匪都演的很出色。
　　道具组的血包也做的好，一番浴血厮杀后，沙匪被清理大半，外面只剩下一地的尸体和血迹。
　　周讯与沙匪的戏份，早在前一天就拍完了。
　　调整一下状态，接下来的戏，很考验小明哥了，就是看到讯姐儿第一眼的反应。”
　　王生杀入帐中，见到小唯的这一幕，林楠要重点拍摄，一切都是从一人一妖的那一眼开始。
　　“反应？眼前一亮？”黄小明问道。
　　“是眼前一亮，但只是震惊她的美貌，只把她当做被劫掠的寻常女子，没有别的想法。
　　这个时刻，伱的心中还只装着你的妻子。
　　说话时，声音可以温柔些，神态和刚刚与沙匪厮杀时，有一丝不同。”
　　“嗯，我明白，林导。”
　　一人持戟杀入营帐，恍惚中愣了瞬间，便挑起衣袍护住女子裸露在外的身躯。
　　随即与最后几名沙匪厮杀起来。
　　周讯简直是个宝贝，根本不用人管。
　　眉头微皱，一双黑眸就这样呆呆地看着打斗中的王生，像是发现了什么不一样的事物，带着一丝兴趣……
　　单手横抱起周讯，走出帐篷。这一幕就很唯美。
　　“咔，这一条过了。”
　　“小明很有力气嘛？”周讯去换衣服时，还笑了一句。
　　“是你太轻了，哈哈。”
　　围观的其他人，也在感叹刚刚镜头里的周讯。
　　那个眼神和面部表情的微变化，一眼就能看出是对王生有了不一样的兴趣。
　　“这可能就是一见钟情的正确演法。”胡戈煞有其事地说道。
　　“行了，天都这么晚了，赶紧收拾收拾，明天拍焦哥的戏份。”林楠打了个哈欠。
　　《见龙卸甲》选在了隔壁省拍摄，距离还挺近。
　　焦恩骏一身黑色锁子甲，手持金丝大环刀，对战近百盗匪这一场戏，拍的很顺利。
　　他本来就是拍古装戏居多，武术指导并不需要设计华丽的招式，武将厮杀，也不适合花架子。
　　“我们外景戏，就差不多了，剩下的大部分，就要换场地了。”
　　这时有工作人员跑了过来，“林导，刘天王来探班了。”
　　林楠点点头，他之前有收到消息。
　　“主创们跟我先回去，哗哥来了。”
　　林楠这话说出来，就看所有人目光都看向了他。
　　“没骗你们，真的。”
　　“快快快，偶像来了……”胡戈和黄小明说着奔向停车的地方。
　　当众人回到剧组住宿的酒店时，果然看到了刘德哗。
　　“林导，我说过会来探班的。”
　　“哗哥，今天怎么有空过来，《见龙卸甲》那边没拍摄嘛？”
　　“今天休息，所以过来你这里看看。”
　　林楠知道刘德哗本来不想演这部戏的，但人情这个东西就很难办。
　　圈子里，有很多演员因为人情，演了不少毁名声的电影。
　　“主要是来探班的，其次也躲一躲媒体，他们已经影响到剧组正常工作了。”
　　刘德哗说这话的时候，就很无奈。
　　“她们向我索赔五十万，钱都是小事，但这完全没有道理。”
　　大家都不知道怎么安慰，刘德哗他们起家的时候，就是靠着粉丝，这些年几乎都转型成功了，粉丝就更多了。
　　好多业内人士，都是他们的粉丝，出现极端情况也可以想的通。
　　刘德哗跑来《画皮》探班，根本瞒不住媒体的。
　　当天下午，好事的记者就追到镇北堡西部影城来了。
　　宁影的人就很靠谱，直接将记者们拦在了外面，说是《画皮》拍摄期间不接受采访，不愿被打扰。
　　趁着夜色，刘德哗又离开了，毕竟还在拍戏呢，不可能呆太久。
　　“太吓人了。”舒倡吐槽了句。
　　“我们还没达到哗哥那种级别，体会不到这种痛苦，好多隐婚隐育的，都是顾忌粉丝……”
　　周讯知道的八卦也不少，说起来没完没了。
　　林楠抽空跑到边上去，给刘艺菲打电话。
　　《功夫之王》剧组，马上要开机了，听说后勤队伍和机器，已经到了第一个拍摄地。
　　“嗯，我这些天就要启程了，毕竟是合拍片，有部分镜头要在唐人街拍……
　　你如果杀青早，一定要来看我啊。”
　　“不用如果了，我肯定比你们那部戏早结束，等我。”
　　“哈哈，你不许忘哦。”
　　刘艺菲说起了刚刚开幕的大学生电影节，宁皓凭着《石头》提名了最佳导演，林楠提名了最佳编剧。
　　林楠听宁皓提过一嘴，他全权交给宁皓处理了。
　　如果是大学生电影节的话，那拿奖的概率应该会挺大的。
　　当初魔都电影节和金鸡耍了宁皓和林楠，导致后面港岛金像奖邀请的时候，两人也没去。
　　今年金像奖再一次发了邀请，宁皓那颗心又骚动了。
　　林楠就让他自己去整。
　　没想到港岛和大学生电影节，两边还都有提名。
　　“这次就算了，等下次合适了，我带你一起去电影节。”
　　“谁要跟你一起呀，我自己不能去拿奖嘛？”
　　对面的声音嗔怪中带着喜悦，口是心非。
　　指望刘艺菲自己，那怕是得猴年马月去了。
　　林楠心里想着这句话，就是不敢说。
　　半个多小时后，林楠挂了电话，转头就被吓了一跳。
　　只见一群人坐在远处注视着自己。
　　“林导，和谁打电话呢？脸上的笑容就没断过，哈哈……”
　　周讯一脸八卦的问道。
　　“应该是女朋友。”梅亭补充了一句。
　　黄小明能猜到些东西，感叹自己好人有好报。
　　舒倡和胡戈都是笑而不语。有些事情，还得当事人自己说。
　　“你们真八卦。”林楠说出这句话，也就相当于承认了梅亭的说法。
　　“哎呦，谁家小姑娘这么厉害？”周讯笑着就要追问。
　　林楠突然觉得有必要拍戏的时候，让周讯多保几条。
　　《画皮》结束了镇北堡西部影城的拍摄，换了拍摄地。
　　仿古的小城里，就是《画皮》大部分故事的取景点。
　　宁影为此专门腾出了地方，只为《画皮》剧组开放。
　　“要不是一路坐车过来，我真不敢相信，这里是宁省。
　　入眼全是江南风的亭台楼阁，说是古代南方小城也不夸张呀。”
　　大家俱是吃惊的表情。
　　“林导，这也是最近几年刚建成的，以后会慢慢扩大，也希望您能向圈内多推广一下咱们的塞上江南。”宁影的人说道。
　　一路来到准备好的、王生的宅院，后期团队早两天就在布置了，这会儿已经完工。
　　大家先熟悉一下环境，接下来很长时间，咱们就在这边拍摄了。”
　　林楠领着乌而善，开始打量这座庄园，不同的镜头安排在不同的位置，导演心里得先有那个画面。