“这也太儿戏了吧？这种电影居然能拿到最佳新人导演奖和最佳新人男演员奖？”
　　坐在魔都国际电影节·电影频道传媒大奖模块的颁奖典礼现场，郭幡一脸无语地质疑道，声音不大。
　　“你看过这部电影了？”林楠打趣地问着。
　　“前两天这部电影开了几场展映，我看着名字像科幻片，然后忍不住就进去看了看。”
　　郭幡像是回忆起了什么恶心的事儿，表情都有点嫌弃。
　　“我们那天也说去看看呢，但柳妍硬是不让，最后就去看了其他的电影。”
　　刘艺菲看到郭幡这个样子，怎么可能猜不到其中缘由，随即又想起了之前柳妍的古怪神情。
　　“《煎饼侠》这个名字乍一听是有点像科幻电影，什么《钢铁侠》、《蜘蛛侠》、《蝙蝠侠》……”
　　林楠接过话茬，也开起了玩笑。
　　他很早之前就说过一句话：国产电影或者中外合拍的电影，只要名字最后带着个“侠”字，基本上都是一言难尽！
　　台上，董诚鹏正在发表获奖感言，大银幕上的镜头已然给到了他的大老板——搜狐的张董。
　　“这个单元模块确实不怎么正规，我记得前年就是郭敬名凭借《小时代》拿到的最佳新人导演奖。”
　　林楠又补充了句，这么一互相映照，就很明显了。
　　几人继续看着颁奖典礼，好在最后的大赢家是《十二公民》而不是《煎饼侠》，要不然这個单元模块就真的废了！
　　时间一晃，终于是来到了21号，也即是魔都国际电影节的最后一天，闭幕式！
　　一大早，魔都大剧院那边就在为下午的闭幕式红毯和晚上的颁奖典礼做准备了。
　　很多之前一直没来的电影人和明星，也在今天为了闭幕式，匆匆赶了过来。
　　网上，娱乐记者们不断上传、更新着在机场的抓拍照。
　　李鞍、吴语森、王嘉卫、刘震伟、王京……周闰发、张嘉辉、刘嘉灵、范雯芳……
　　林楠和刘艺菲在酒店看到韩佳女的时候，两人一时间都有点没反应过来，真的好久没看见她了。
　　“怎嘛，很惊喜对吧？艺菲，有没有想我呀？这段时间，我可是吃尽了苦头呢……”
　　果然，还是那个韩佳女！她就这样大大咧咧地挤开林楠和刘艺菲，自顾自地走进了房间；往客厅沙发上一坐，她也不客气，随手就从果盘上掰下来一根香蕉……
　　看到韩佳女，刘艺菲当然挺开心，随即就询问了起来。
　　“我跟老韩一起来的。本来我在外面搜集素材呢，他硬是把我喊来了，说要多和圈里打交道……
　　林师哥，你金鸡那事儿可别太‘恨’他啊，还是他默许我给你们通风报信的呢……”
　　林楠都怀疑韩佳女是不是在外面没吃饱过饭？怎么往这儿一坐，几分钟就消灭了三根香蕉？
　　至于她说的金鸡的事儿，林楠一瞬间就理清了头绪。真尼玛是“座山雕”，老奸巨猾！
　　这么一对比，喇陪慷在韩三坪面前简直有点拿不出手了，无论是头脑、手段还是能力，统统没法比！
　　林楠没有接韩佳女的话茬，刘艺菲也没说话。
　　两个人和小韩的关系还是挺不错的，在这儿就不“点评”她亲爹了。
　　“所以，你今天也要上红毯？”
　　“嗯呐。诶？要不我和你们一起吧？”韩佳女目光炯炯地看着刘艺菲。
　　“你还是自己玩儿吧，我们都是剧组和家属，带上你像什么话？”
　　林楠抢在刘艺菲前面，回了韩佳女一句。
　　“嘿，我还就……伱等着，等我收集好了所有素材，闭关个一年半载，弄出个剧本来吓你一跳。回头求着我，让你导……”
　　林楠笑不活了，看着同样笑得直不起腰的刘艺菲，“茜茜，你摸摸她的额头，看看是不是烧糊涂了？”
　　“应该……应该是烧迷糊了！”
　　刘艺菲果断站在林楠这边，不过还是开玩笑地将手掌贴在了韩佳女的额头，紧接着就被后者给恶狠狠地甩开了。
　　“好了，不跟你说笑了，一起出去吃个午饭吧。也就是茜茜今天不准备穿礼服，要不然这会儿就得准备妆造了，可没时间招待你。”
　　刘艺菲笑着说道。她本来就是要和林楠出门的，可谁知道一开门，就看到韩佳女在外面站着。
　　韩佳女闻言，立刻就有了笑容，说着话就站起了身。
　　就这，她还不忘瞥了眼林楠：
　　“我可没骗你，我就是在为剧本忙呢。是大工程……一鸣惊人的那种！就像你第一次去柏林，就拿了银熊一样，我绝对……”
　　面对絮絮叨叨满脸不服气的韩佳女，林楠也懒得和她争论了，“行，我等着。”
　　三人说说笑笑，这就出了门。
　　与此同时，林楠影业。
　　助理敲了敲岳军办公室的门，里面传出了声音，“进。”
　　“岳总监，审批了那么久，手续终于办好了。按照林导的吩咐，连续三天时间。我还是第一次知道，那边还能对外出租，用来办……”
　　岳军笑着点点头，“四个厅？”
　　“嗯，对啊。要不然怎么会审批那么久，还要提前好几个月申请？”助理也笑了，这段时间她什么工作都不用干，就盯着这件事儿呢！
　　“好，搞定了就好，省得林导回头又念叨。
　　别的事情出了问题也就那样儿，这件事情要是出了问题，我都得玩儿完，呵呵……”
　　岳军接过助理递来的手续文件，一边开着玩笑，一边翻看了起来。
　　“注意保密。要是提前传出去了，我可保不住你们。什么年终奖、这奖、那奖的，统统就别想了。”
　　“您放心，就是晚上睡觉，我也先用胶带把嘴巴给封好了再睡！”
　　“哈哈……这倒不用。”
　　魔都国际电影节闭幕式颁奖典礼的热闹氛围，已然浓郁了起来。
　　当然了，也有可能是今天休市的原因？！
　　不过明天，大家就又得“心情忐忑”的面对大A了！
　　从正午开始，各大剧组、绝大多数演员艺人都消失在了镜头前，而媒体们却是躁动了起来，随处可见。
　　因为前者基本上都在妆造，为闭幕式红毯的亮相做着准备；而后者则是想尽办法，想混进明星们的化妆间。