在影视圈和娱乐圈，一个演员或艺人想红，想被大众知晓，最堂皇的路就是靠影视作品、靠角色而红。
　　通过其他任何方式走红的艺人，都不会有靠作品而红的演员有底气。
　　但是，能通过捷径被大众知晓或爆红，也是绝大部分艺人梦寐以求的。
　　这不，一个本来三线的女演员，只一场恋情，就瞬间被全网知悉了。
　　当身为国内一线小生、唐人一歌的胡戈，在微博上正式公开恋情的那一刻起。
　　去年才凭借《致我们终将逝去的青春》堪堪踏入影坛的三线演员江梳影，立刻就映入了无数人的眼帘。
　　毕竟胡戈的知名度在一线演员里面，也是顶尖的，根本不是女方一个三线可以比得上的！
　　此时的唐人，蔡艺农正一脸阴翳地听着秘书的汇报。
　　“他昨天晚上发微博之前没和我们说，这段时间也没人知道这件事儿，瞒得很深。
　　虽然没毕业前他们可能在上戏见过，但老胡大四的时候女方才刚入校读大一，不可能相熟。”
　　蔡艺农冷笑着点点头，一脸鄙夷：
　　“以前都是我们借别人炒作，这次被别人给耍了？我花钱找她来演戏，给她机会，她倒是厉害呀！
　　仅仅拍了一部《旋风十一人》，就把我公司的当家男演员给吊走了？当初的杨蜜，他都没公开！”
　　“那，现在怎么办？毕竟胡戈自己已经对外正式公布并承认了对方女朋友的身份，我们……”
　　“冷处理吧，长久不了的！老胡比不上黄小明，她江梳影也不是杨影！凭什么……”
　　蔡艺农信誓旦旦地说道，大家都是圈里混的，她怎么可能看不清一个年轻女演员、小艺人的心思？
　　一觉醒来，林楠也挺懵逼。
　　网上可真热闹，胡戈居然在昨天晚上官宣了？
　　借着这波动静，女方还在不断转发、点赞媒体关于她们两人恋情的报道，人气极速暴涨，直逼顶尖二线。
　　“就是不知道这种‘吸血’的行为，有没有气到蔡艺农呢？哈哈……”林楠饶有兴趣地嘀咕道。
　　刘艺菲继续在家赖床，林楠提醒她吃早饭时候，她还用被子蒙起了自己的头，哼哼唧唧的，起床气可真不小。
　　索性，林大导演也就出发，直接去公司了。
　　他很想知道，昨天马斯纯的试镜结果怎么样？
　　能让蒋文丽直言，自己手把手教出来、不弱于中戏科班演员的外甥女，想来应该不会太差吧？！
　　上午九点四十多，林楠到了公司楼下。
　　虽然这边停的高档豪车少了不少，但依旧有近二十辆呢，房车居多。因为这天气实在是有点冷，房车更舒服。
　　不少人都注意到了林楠的车，但都没来得及打招呼，只能期待一会儿有机会见面吧。
　　“林导，你是不知道，昨天蒋文丽亲自带人过来的。
　　这阵仗可把其他试镜的演员给看懵了，有种家长站台撑场子的感觉。尤其还是大导演夫人亲自镇场子！”
　　刚进办公室，岳军就追了过来，一副吐槽的口吻。
　　“影响是有点不好哈？但娱乐圈不就是这样嘛？怎么样，她的试镜结果？”
　　林楠往那儿一坐，面带笑容，风轻云淡地问道。
　　只见岳军有些无奈地笑了笑：“您还是一会儿直接问郭导吧。
　　本来女配角那个角色，路洋导演觉得《绣春刀2修罗战场》里演女三号的那个演员合适。
　　但您一个电话，这结果现在就两说了。”
　　林楠都有点惊愕，自己打乱了他们的原有计划？
　　“行，我一会儿下去看看。”
　　坐在办公室里，林楠瞅了瞅网上姜闻《一步之遥》的资讯，怎一个“惨”字了得！
　　“由不亦乐乎影业出品，姜闻导演执导，姜闻、葛忧、周蕴、舒其、文璋、王志纹等人主演。
　　历时4年、投资3亿拍摄制作而成，IMAX3D电影《一步之遥》公映12天，票房报收5.12亿，日收不足50万……”
　　“《让子弹飞》之后，姜闻导演‘北洋系列’第二部折戟沉沙，票房不及青春片《匆匆那年》，后者圆满下映，票房累计5.88亿！”
　　“万达保底发行《一步之遥》，损失惨重。姜闻导演公司不亦乐乎影业，实现盈利……”
　　万达这一波确实被坑惨了，连老王的儿子小王都跑出来骂骂咧咧了，什么：
　　“烂片，赶紧下映，别侮辱观众……”；
　　“没看过《一步之遥》的童鞋们，恭喜你们…躲过了这一劫。”
　　也对，任谁也没想到，上一部电影刚刚被捧上神坛的姜闻，这一部电影却争议巨大，而且还是所谓的“北洋系列片”。
　　万达强行提高《一步之遥》的排片率，不止没救回来票房，反而影响了其他电影的排片和赚钱，两头亏，这结果，能不骂么？
　　不过面对小王的骂骂咧咧，还是有人敢反怼的。
　　那就是同样系出名门，参演了《一步之遥》的洪愰，即陈大导演的前妻。
　　“听说某公子骂《一步之遥》来着，太逗了，电影里的武七原型啊。万达买断的电影，他骂！电影里武大帅要建军校，武七骂！一模一样！”
　　这波反怼的结果，就是小王同学不回应这个话题，依旧骂自己的，只是在网友们眼里一下子就成了搞笑版了，什么：
　　“这年头有钱人连不喜欢一部电影都不行了？我就骂……电影拍得跟狗屎一样……”
　　影视圈就全当是在看热闹了，毕竟万达确实是真的很有钱！
　　只是就苦了叶宁了，还得去安抚姜闻，毕竟这可是国内国外响当当的大导演！
　　万达影业真的不想把姜闻得罪死，但确实又是自家人管不住嘴！
　　虽然没在集团任职，但他在外界眼中，就代表了整个万达。
　　林楠想着网上的闹剧，一脸笑呵呵地从大会议室门前经过，被不少演员看在眼里。
　　他进入小会议室后，一个演员刚刚试镜结束，问候了他一声就退了出去。
　　“怎么样，那个马斯纯？”
　　看着郭幡，林楠问出了口，他没理睬边上的路洋和岳军，
　　郭幡笑着摇摇头，“林导，您可真是给我出了个难题！”
　　“她不行？”林楠惊讶道。
　　郭幡再次摇了摇头，给了个相当高的评价：
　　“她的演技还是很不错的，胜过很多同龄的科班演员。而且非常适合现代戏，可塑性也很强，算是一块璞玉。”
　　“是璞玉，就是对我很不友好，把我看好的演员给顶下去了！”路洋插科打诨地说笑道。
　　“那就是定了？”林楠确认地询问道。
　　“嗯，定了，女配角可以给她！”郭幡点头。
　　“目前试镜一轮后，直接敲定的共有三人，马斯纯、焦俊彦、沈藤。”岳军给出了三个名字。
　　焦俊彦能被选上，林楠还真有点意外。
　　他对焦俊彦还是挺有印象的，跟个假小子似的，当初也参演了《失恋三十三天》。
　　“那行吧，我回头亲自跟蒋文丽那边说吧。”
　　关系户有演技、适合角色，这就是最好、最圆满的结果。
　　林楠抬起头看了眼郭幡，开口说道：“我会专门提及起你对马斯纯的评价，想来这也算是一份人情了，郭导。”
　　“那感情好呀，求之不得，哈哈……”
　　郭幡笑得挺爽朗，路洋则搞怪地撇了撇嘴。