“到这里，咱们六个主演和林导的思想才算是统一了！”
　　陈明皓笑呵呵地说道。
　　“这样的话，确实就是科幻片了。”颜丹辰笑道。
　　“循环的故事，是科幻？是车祸时女主思维电光火石间的幻想？还是别的，都交给观众去解读，反正咱们拍的是科幻片！”林楠大义凛然地说着。
　　游轮上的戏份，已经拍了一周多了，拍的很慢，力争将各种细节做到极致，前后呼应，点题。
　　循环中，几人登上游轮从左侧上，或从右侧上，预示着有两种结局。
　　其他人的表是十一点半，而女主的手表和游艇上的时间都相同是八点十七，和出车祸的时间一致，预示着那是女主的“死亡时间”和循环开始点，到码头时故事正式开始循环。
　　邮轮上宴会厅食物不正常的腐烂速度，女主脖子上多次掉落的项链（那是她杀掉花裙子的女主时，摘下来给自己戴上的）。
　　例如游艇名字是“三角号”，预示着邮轮上还有三个“自己”。
　　“剧本里有一些BUG，但加上曾梨姐那两段从家里出发的戏份，就可以点出科幻这个主题，这些BUG也就变得合情合理了。”
　　林楠在休息空档，给大家说着这部电影的构思，和预留的一些问题。
　　拍摄继续，曾梨不愧是中戏96级的，她不缺演技、不缺美貌，或凶狠、或内疚、或软弱无助，演的都非常到位。
　　林楠的要求她都能很好做到，配合上陈明皓、田羽两人，这部戏最出彩的就是他们三个。
　　颜丹辰、朱娅文、高媛媛，虽然也没什么问题，但比起中戏三人，就显得不那么老练了。
　　原本以为游轮上的戏份会不断NG，结果就开始几天拍的慢，后面越来越快，曾梨三人几乎是带着颜丹辰三人在走。
　　拍摄来到后半段，已经有媒体联系过来，询问是否开放探班。
　　这段时间，只要是在拍戏期间，林楠是拒绝一切外人过来的，但到了这个时候，就可以稍微松懈一些了，这是商业片，他得为宣传考虑。
　　“限制探班的人数，接受提前预约，就这样对外说吧。”林楠吩咐公司的人员。
　　“各位，后面剧组会开放探班，大家也都适当放松放松，这些天拍戏绷得也有些紧了。”
　　“我这状态正好呢。”朱娅文这阵子和中戏两个师哥学了不少东西，进步不小。
　　“得了吧，还是劳逸结合下，反正咱们进度超了不少。”林楠说道。
　　“好的，那就听导演的，咱们今天是到这儿了？”田羽笑道。
　　“就到这儿了，明天休息一天，后面的戏，咱们慢慢拍，呵呵。”林楠大方地决定放假。
　　“哎呦，终于可以睡个懒觉了。”陈明皓唏嘘着。
　　“我得好好休息下，美容觉得补一补。”曾梨也罕见地说笑道。
　　开放探班的消息刚放出去，就收到了不少预约。
　　十二月，媒体把这个月称之为贺岁档的特洛伊之战，参战的四位英雄就是大名鼎鼎的陈恺歌、张一谋、陈可欣和刘震伟。
　　《如果爱》打了头阵，在1号首先上映，离竞争中心偏远。
　　第一个来探班的不是媒体，而是陆征和景恬。
　　事先没有和工作人员那边预约，而是直接联系的林楠，后者同意了，还用着别人租来的设备呢。
　　在酒店，林楠见到了陆征一行。
　　“林导，好久不见，我带恬恬来探班，让她多学学，诶，其他演员呢？”
　　“陆总客气了，今天没拍摄计划，他们要么在休息，要么出去玩了。”
　　林楠说完，看了眼穿着白裙子的景恬，“你的那部电影拍完了？”
　　“林楠大哥，已经拍完了。”景恬微笑道，很阳光的笑容。
　　林楠没想到她会换一个称呼喊自己，之前都是喊林导的，也没说什么，这都是小事。
　　看着林楠没有拒绝的样子，景恬内心有些开心。
　　陆征也看了身旁的景恬一眼，眼神里透着满意，这丫头这次倒挺有灵性的，知道喊声哥，来拉近距离。
　　同乡，且年龄相差不大，这一声林楠大哥，效果就很好。
　　陆征脸上带着笑容，这次探班他可是专门安排了媒体的，到时候效果一定不差。
　　中午一起吃了饭，曾梨等主演，也见到了来探班的景恬等人，后者很有礼貌地和几位前辈打招呼，在这一点上，景恬的教养就体现的非常好。
　　酒店外面，有媒体记者出没，林楠知道，没在乎。
　　“我能在林楠大哥拍摄的时候，到现场观看嘛？不会影响大家工作的，就呆在后面。”
　　景恬一双大眼睛，期待地看着林楠。
　　一时间，林楠有些不忍拒绝，“那你到时候就呆在我身后吧。”
　　“好的，谢谢林大哥。”小姑娘很是激动，笑得很灿烂。
　　林楠知道陆征的想法，在影视圈，尤其是在电影圈为景恬铺路，原时空他的手段就比较单一。
　　现在好不容易和宁皓、林楠有了交集，肯定要抓住这个机会。
　　邮轮上的拍摄现场，拍摄中。
　　曾梨穿上黑外套、戴上头套、带好了枪和子弹，追杀另一个“自己”，结果出了意外，反被另一个自己推到了海里……
　　“咔。休息一阵儿。”林楠吩咐道。
　　几个主演，一个个往椅子上一坐，后勤人员上前递上水，或者补妆。
　　景恬刚刚全程目睹了中戏几人的戏，这会儿眼睛里冒着光，他们演的真好，反倒是朱娅文出了几次错，被林楠怼了几句。
　　陆征不知道去了哪儿，把景恬一个人扔在《时空游轮》剧组。
　　曾梨、颜丹辰倒是挺喜欢这个小妹妹，景恬说话也好听，一口一个姐姐的。
　　林楠看在眼里，想到了刘艺菲，不知道《地心历险记》拍到什么进度了，想来应该也挺快的。
　　陈可欣点燃了贺岁档的战火，这部电影听名字就能猜到票房了，作为威尼斯闭幕式的电影，显然是冲着奖项去的。
　　演员阵容包含了周讯、张学有、金成武等人，但票房走势就是正常文艺片、爱情片的票房，数据表现上因为阵容原因比其他此类片子好一些。
　　它的内地票房三天到了一千五百万，六天累积到一千八百万，林楠预计后面还要一路走低。
　　《无极》也加紧在宣传，陈恺歌的新闻里永远少不了陈虹。
　　吴莙如在媒体面前吐槽了《无极》不好看，为捍卫陈恺歌的声誉，陈虹气愤地回应了吴莙如，导演夫人正式交火。
　　光线那边自产自销，十一月底把主持人大赛好些名列前茅的人都签下了。
　　同时切换好几种人物性格，对曾梨来说不是难事儿，她很轻松地拿捏了下来。
　　“最近的八卦好有看点呀。”
　　休息时间，田羽扯着报刊说道。
　　“今天是我3年来最气愤的一天！”田羽读着陈虹的这句话。
　　“电影还没公映，吴莙如说这话，确实让这边很难看呀。”
　　“这会儿能发言的都是业内人士，提前看到片子的，他们的发言影响要比普通观众大的多。”
　　“对比《无极》，我倒是挺期待《情癫大圣》的。”
　　如果抛开西游记的约束，《情癫大圣》确实比《无极》好看，范冰兵的造型很美，演技是有的，但估计六老师免不了又要下场开喷了。
　　林楠这话，让大家有些错愕。曾梨开玩笑道：“你这话可别传出去，否则恺歌导演那边又得冒火了。”
　　如今这个圈里，敢得罪陈恺歌的真没几个，几近没有。
　　景恬离开两天了，媒体报道了她探班《时空游轮》剧组的事情，有不少照片流了出去，陆征要的效果已经收到了。
　　不知道光线是怎么操作的，《无极》上映在即，居然让一个新签约的人去采访陈恺歌。
　　一句：“如果票房达不到预期，会伤自己的自尊吗？”直接将原计划一个小时的采访变成了五分钟。
　　即使陈夫人赶紧让人暂停拍摄，新人主持不断道歉，陈大导依旧摔了麦克风，愤怒离场。
　　《时空游轮》戏份不多了，大家经常一起笑呵呵地聊八卦，最近新闻眼花缭乱的，看不完。
　　“啧啧啧，这个光线的新人怕是难了。”田羽磕着瓜子感慨。
　　刘艺菲那边打了一次电话，《地心历险记》拍的很快，原计划一个半月的拍摄时间，看情况能在一个月左右结束。
　　看这个情况，《地心历险记》依旧会比《时空游轮》杀青的早一些。
　　刘艺菲问清楚这个时间后，就笑着挂断了。
　　《大话西游》在上映两年后，彻底成了经典。这近十年来，刘震伟一直是大师，无厘头的。
　　唯有《千里走单骑》的宣传声音小一些，暗淡了《英雄》的刀光剑影，远去了《十面埋伏》的鼓角铮鸣。
　　张一谋被两部片子送上了云端，也被推下了舆论谷底，但他俨然是一位大师，这次重新回到了艺术领域，文艺片。
　　“曾梨老师真拼呀。”化妆师一边为曾梨上妆一边说道。
　　这话大家都赞同，从开机到现在，曾梨的表现永远是最亮眼的，电影虽然是以她为切入点，但这只是一部分原因。
　　“我可是指望林导这一部电影，能让我大红大紫呢，呵呵，就像丹辰当初拍的《重返青春》那样。”
　　曾梨大大方方地说着，惹得颜丹辰有点难为情。
　　旁边人看到这一幕，也乐的很，两个美女笑靥如花的样子，着实好看。