李鞍为《色戒》选角的消息，像飓风过境一般，横扫华语影视圈。
　　无论是星光熠熠的上影节、还是正在隔空对骂烂片的张卫平和王京，又或是斯皮尔伯格和张一谋关于奥运开幕式的讨论，都被《色戒》的新闻镇压了。
　　两岸三地，所有适龄女星都盯着女主一角。
　　“六月下旬，赴京选角”的消息传出，中戏、北电、北舞等艺术院校一下子不淡定了。
　　包括在校的、或者刚毕业没多久的，都会在李鞍的筛选范围内。
　　因为李鞍导演明确说了，这次依旧会像《卧虎藏龙》一样，是老带新的组合，就如当初的周闰发和章子宜。
　　媒体摘录了李鞍对女主的要求：“小巧玲珑的南方佳丽、轮廓精致的脸、水蛇腰、对情欲有期待、需要超出年龄之成熟……”
　　“这就跟漆黑夜里的一盏灯火，多的是年轻女孩像飞蛾一样扑上去。”林楠这个比喻，自认为还是很恰当的。
　　连刘晓丽看了这些要求，和原著小说后，都对刘艺菲和舒倡严词警告，不要瞎凑热闹，虽然她俩的年纪完全不符合要求。
　　温仔仁终于给回复了。
　　没有管电影上映的事情，林楠一个人再次登上了飞机。
　　汤姆这两个月勤勤恳恳，不仅帮林楠搞定了所有手续，而且还新招了些人手。
　　林楠进入公司，入眼就看到了新的公司名字和logo。
　　“林，怎么样？按照你说的，现在这家公司的名字叫做：水晶电影制片有限公司，你是老板，我是CEO，哈哈……”
　　一楼是办公区，二楼和三楼是后期制作场所，设备机器都在，还划分有不少分工不同的设计室、工作室。
　　目前员工数量已经到了四十人出头了。
　　“不错，汤姆。”林楠肯定道。
　　“就等你过来下达开工指令了。”
　　“他在三楼第一个工作室，已经到了有半个小时了。”
　　林楠点头，就要上楼，被汤姆拉了一把。
　　“伱还是先和大家打个招呼吧。”
　　这一点林楠倒是没想起来。
　　“大家先放下手上的事情，来认识一下我们的老板，来自东方国度的林楠导演，他也是柏林的最佳银熊导演，狮门的《死寂》和《潜伏》都是他的剧本……”
　　汤姆夸夸而谈，一群人笑着鼓掌欢迎，林楠看到了不少黄色皮肤，有点感概。
　　“大家上午好，中午我请大餐，汤姆负责办。”
　　这下所有员工都乐起来了，都是搞技术做后期的，心思单纯，工资薪水待遇好，一切都OK。
　　林楠上了三楼，七八百平的面积，大的工作室隔出来好多，都有不同的用处，有的构图、有的道具设计，还有特效制作，剪辑等，各种设备虽是二手，但很齐全，八成新的样子。
　　温仔仁翻看着一本小说，看到林楠进来后，就随手放下了。
　　“温导，等你这个答复，都两个月了。”
　　林楠坐在温仔仁对面的沙发上，笑着说道。
　　对方扶了扶眼镜，“其实那天之后，我就在想这个问题了，这段时间在忙着《电锯3》的事情。”
　　温仔仁看了林楠一眼，接着说道：“你知道的，我在狮门其实也是拿分成的。”
　　“可只有几个点不是吗？”林楠说的直接。
　　“呵呵，所以今天我来了。林，说说你的诚意吧。”
　　温仔仁这一刻也坦诚了些。
　　“三成，这里的员工和设备都会配合你，你的工作付出加少部分资金，给你三成的投资占比，没有那些花里胡哨的、亏本之类的说法，一部戏下来，该是多少就是多少，如何？”
　　林楠给出了自己最大的诚意，以温仔仁在恐怖片上的效率和质量，不可能亏的。
　　“我半个月前刚刚成立了工作室。”温仔仁笑着说了句。
　　“哈哈，那就祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。不过，我想知道，对于第一部戏，你的想法是什么？拍《招魂》吗？”
　　“不，那个后面再说。我的《时空游轮》你看了吗？”
　　“看了，脑洞很大，构思巧妙。”
　　“我这里有一个剧本，和它思路很像。”林楠看着温仔仁。
　　“恐怖片？”温仔仁瞬间有兴趣了。
　　“对，你稍等一下。”
　　说着林楠出了房间，从汤姆那儿拿了一台笔记本电脑上来。
　　林楠再一次压缩了制片成本，他也对温仔仁有信心。
　　“汤姆，后面剧组的事情你需要盯着，公司目前能接的外包活儿不要太多，以后忙起来，就不接外面的活儿了。
　　詹姆斯的剧组，你需要严格审核资金，但他需要的帮助也不能马虎，这是我们的第一部电影，得开个好头儿。”
　　“放心吧，林，我会办好的。”
　　林楠听温仔仁那意思，好像他开工作室的事情，狮门是知道的。
　　这就看得出来，温仔仁在狮门内部也是有一些交好的高层。
　　林楠还在回程的飞机上，《地心历险记》已经开始上映了。
　　国内目前3D影院是有的，更稀少的iMax影院也有，前者所占比例极少，后者更是个位数。
　　下了飞机，林楠接到了中影的电话，《地心历险记》首日之后，不同观影人群的反馈差异巨大。
　　看2D版的人，就觉得是一部不错的奇幻冒险片，而观看3D版本甚至iMax巨幕的观众全是震撼。
　　从第二天起，3D影院开始一票难求了，即使票价达到了上百元，眼镜也得交押金。
　　各个院线开始对硬件设施的不足产生了思考，目前只有首都、上海等大城市，3D影院才有一些，是不是该更新设备了呢？
　　万达院线，可谓是走在了前面，之前有意识地扩充3D影院，这会儿口碑一下子凸显出来。
　　这一部科幻片，男主才是主角，但刘艺菲的出场，也让国内观众多了一丝好感。
　　这一个花瓶角色，至今让很多知名女星觉得惋惜。
　　林楠和华亿、万达的人在中影碰了头。
　　“新线那边的消息，北美开画近三千家，57％的影院都是3D影院……”
　　中影收集到的数据摆出来，两边电影市场的差距一下子就清晰了。
　　“估计大家现在都很想知道票房数据，北美的开画票房在两千一百万刀，国内3D院线太少，2D的又有盗版竞争……”
　　韩三坪说到这里缓了口气，这下华亿和万达的人就紧张了起来。
　　“但上亿肯定是没问题的，据新线那边分析，全球票房下来，大概率是赚的。”
　　“韩总，你这大喘气的。”
　　“哈哈，吓吓你们而已，赚是大概率赚的，只是最好别期待太高，这种电影，对我们声望上的加成要远远比金钱重要，也是一次经验积累。”
　　华亿和万达，着急忙慌地回去准备通稿了，韩三坪留下了林楠。
　　“又飞了一趟好莱坞？”
　　“怎么什么都瞒不过韩总呀？不过没项目带回来。”林楠无奈地说道。
　　“那就太可惜了，不过你现在毕业了，就把效率搞起来，赶紧想好下一部片子，年纪轻轻的，不要犯懒，跟人张一谋学学。”
　　“得，我回去就开始想。”林楠抱了抱拳，说道。
　　《地心历险记》声势浩大地上映，却因为国内院线硬件不足，而后继无力，这让有关部门很憋屈。
　　看笑话的人不少，但都不敢明说，这不仅得罪国内五个投资方，更是打所有院线的脸。
　　刘艺菲很苦恼，好不容易演了回大片，结果大部分人只能看到2D电影里的她。
　　林楠正在挑选着新公司的办公地址。
　　离几所艺术院校都不远，是一栋十二层的办公楼，周围大多是文化、影视、娱乐方面的公司，好多都和几所学校有关系。
　　这还是万达的人给林楠介绍的。
　　好在最近林楠几部电影都赚了，要不然还真下不了这个决心买。
　　最后走了贷款，银行方面还希望林楠多贷点款，时间也可以尽量长点，都被他拒绝了。
　　等过几个月，电影分账下来，就好了，投资的那些股票之类，他可不会动。
　　《地心历险记》的观影群体出现了很奇怪的现象，要么死盯着那几家3D影院，要么直接看盗版，导致票房增长近八成都是来自3D影院。
　　针对这次这个现象，上面出了文件，鼓励院线方加大投资建设，加快设备更新，以繁荣市场。
　　院线也着急呀，突然发现因为设备的原因，现成的钱没法赚，只有一部分人在呼吁打击盗版。
　　林楠开车回到了学校，收拾行李，住了四年的宿舍，拜拜了。
　　毕业季一般都比暑假早，好多在校生，看到了林楠一趟一趟地往车里塞行李，明白了这位大导演要搬离学校了，而不是搬去研究生宿舍。
　　之前好些低年级学生，还期待着以后在学校和林楠刷脸熟呢，这下子彻底没戏了。
　　“还真让蜜蜜猜着了，林楠学长即使读研也不会住校了，真可惜。”
　　“林楠学长，要帮忙吗？”
　　抬头一看，是杨蜜，没等林楠反应呢，对方已经帮林楠把电脑包拎起来了。
　　“谢谢。”林楠只能道谢。
　　“不用谢，只要以后学长给个电影试镜的机会就行了，呵呵。”
　　看似玩笑的话，最不好接了，林楠笑了笑，“你还是先认真准备你的《红楼梦》吧，怎么说也是四大名著。”
　　“不耽误的，那个开机还早着呢。”
　　这份事业心，林楠是挺佩服的，好像每次碰到杨蜜，她总是会有意无意地说两句，给自己找找机会。