跌出一线女星队伍长达数年之久的前四小花旦之首黄圣衣，罕见地登上了各大娱乐版面的头条和微博热搜。
　　只因为巨力影业突然对外发布了十分正式且高调的公告：
　　“祝贺公司旗下演员黄圣衣，收到本届奥斯卡金像奖组委会邀请。公司非常重视和感谢奥斯卡组委会的邀请与认可。
　　黄圣衣女士会应邀，盛装出席在本月23号，即洛杉矶时间22号举行的第87届奥斯卡颁奖典礼，并将搭档国际巨星汤姆·汉克斯一起走上红毯……”
　　这条公告发出来后，内地影视娱乐圈顿时就不淡定了。
　　尤其是那些同龄段，曾经有过竞争或者担心未来有可能会再次成为竞争对手的花旦们，她们更加关注这件事情，很糟心。
　　难道黄圣衣这条“咸鱼”，真要翻身了不成？搭上好莱坞了？
　　毕竟大家都知道，往日能走上奥斯卡红毯的国内女星，就那么些，屈指可数。
　　不是巩利、章子宜、李冰兵等成名已久的国际影后、大花旦，就是刘艺菲这样独一无二的年轻大花。
　　无一例外，这些人都是圈内最顶级的女演员、女明星。
　　可黄圣衣？她是个什么货色？高开低走，一路往下掉！
　　甚至一部《白蛇传说》直接将她从一线队伍里扫地出门了，连身上都被或多或少贴上了“风尘”的标签。
　　毕竟那段时间，全网都是“天上人间”的通稿，让无数网友记忆深刻。
　　圈内更是一片嘲笑和看热闹，甚至还有圈内人推波助澜、落井下石了一番呢。
　　对于网上大范围出现的“黄圣衣将出席奥斯卡颁奖典礼”的通稿，杨蜜、杨影、唐焉、刘施诗等人是完全不能接受的。
　　因为黄圣衣一旦重回一线，最先受到影响的就是如今当红的她们。
　　要知道，圈内每多一个一线女星，就意味着蛋糕要被分出去一些。
　　当初黄圣衣的“陨落”，就分出来了很多资源，让不少一线和二线女星吃了个饱！
　　林楠和刘艺菲在上午11点钟回到柏林的时候，也听到了国内的新闻。
　　消息是真是假，尚不得知，但巨力那边确实是信誓旦旦、大张旗鼓地宣扬了出来，给人的可信度还是挺高的。
　　“啧啧，真是完美错过呀。前天下午莱昂到柏林时候，咱俩出发去巴黎了；等今天回来，他又走了！”
　　林楠扔下手中的报纸，和刘艺菲说笑道。
　　“一周后的闭幕式，不就又能见到了么？”
　　刘艺菲一边和林楠说着话，一边在回复微博上的消息。
　　国内那边“林楠导演、刘艺菲，于柏林国际电影节期间闪现巴黎，逛街购物”的娱乐资讯，也是热搜之一呢。
　　不少圈内好友都在调侃刘艺菲，问她都买了什么？是谁付的账？林楠有没有全程拎包？有没有不耐烦……
　　这帮人简直八卦的要死，但气氛相当不错，很欢快。
　　从下午开始，林楠和刘艺菲两个人就要忙起来了。
　　林楠得去参加各种电影活动，而刘艺菲也有品牌方在这边的酒会、展览会、发布会要参与。
　　好在还有不少交际场合，是两個人可以一起参加的。
　　“等咱们俩都空了，再去看那部《灰姑娘》吧？”
　　这里明明是柏林国际电影节，入围主竞赛单元的华语电影也只有一部《一步之遥》。
　　但国内的审查制度，却突然成为了不少中外电影人口中议论的焦点。
　　尤其是内地过来的剧组导演和制片人们，言语之间，情绪都有些“激动”。
　　因为《狼图腾》在这边首映之后，让大家伙儿感到了无比的憋屈，被“自己人”区别对待了。
　　首先，所有内地电影人都承认《狼图腾》的确是一部好片子。
　　可其中涉及到了大量有关特殊时期的描写，还有期间错误政策的施行所导致的严重后果。
　　例如草原生态系统被严重破坏、草原被大面积开垦、狼群遭驱赶捕杀，以至于几年后鼠害横行、大片草原沙漠化、沙尘暴肆虐……
　　细数一下，这部电影里真的充满了大量“敏感内容”，至少在内地电影人们看来是这样的！
　　而让大家感到憋屈和情绪失控的原因，也正是这个。
　　因为导演让·雅克·阿诺在第一场首映上公开说了，这部电影他剪辑完是什么样子，交给内地有关部门的时候就是什么样子。
　　而有关部门的审核是一次性通过的，没有要求删改任何一个地方，所有涉及到“敏感话题”的镜头，统统得以保留！
　　听听，内地的导演、制片人们能不“群情激愤”吗？
　　自己人拍电影触及到这些内容的时候，一次次被打回，不删减不给过，而这个法国大导演就能一刀不剪的通过！？
　　下午，林楠在参加中影组织的“华语电影推介会”时，就听到了大量不满、埋怨和发牢骚的声音。
　　当然了，那些国外电影人都是持赞扬态度的。
　　只是双方交流的时候，内地电影人就难免有些哑口无言了；
　　因为大家不在一个频道上，根本就没法沟通这个话题。
　　总不能外人在夸，而自己人却开口骂吧？
　　“他大爷的！张一谋的《归来》，从剧本到成片，涉及那十年的剧情内容，可是被砍掉了七八成呢！”
　　姜闻瞥了一眼远处的喇陪慷、任中伦几人，然后喝了口香槟，骂骂咧咧道。
　　刚刚和林楠碰完杯的李冰兵见到这个状况，立刻笑着告辞，走去了一旁。
　　“姜导，你可收敛点吧。不少媒体也在呢。”
　　“要都是这个审核标准，哪里会有那么多被禁导的导演？哪里会有那么多被修改得破破烂烂的电影？
　　田导就是碰了这个题材，被禁了10年。他们要是给我通过，我能自己去戛纳？能被禁5年？那是我创作激情最高的5年……一个导演一生有几个5年、10年？”
　　林楠忍俊不禁地直摇头，姜闻这是触景生情，疯了呀！
　　“行，你慢慢骂吧。我离你远点……”
　　说着话，林楠放下杯子，径直走去人群方向，成龍他们在招手呢。
　　“诶，还没问你呢，有没有收到消息？”
　　林楠知道姜闻在问什么，他没有回头，而是冲着身后挥了挥手。
　　电影节开幕式才过去三天，哪儿有这么快？至少得后天左右到10号去了吧。
　　“没有？那我就放心了……”
　　听到这话，林楠脚下差点一个踉跄。好家伙，人言否？
　　成龍的《天将雄师》，是不愁卖不出好价钱的。
　　他在国际影坛的影响力，甚至胜过许多大导演呢。
　　“林导，大家可都等着一周后的闭幕式呢，到时候给你擂鼓助威。”
　　“大哥可千万别这么说，越这么说，我越提心吊胆。您这话，姜导喜欢听，他好这口儿！”
　　林楠笑着应了句，然后冲着不远处的姜闻指了指。
　　“艺菲呢？怎么没看见她？”一群人中的任中伦，开口询问道。
　　“她在隔壁，看春夏季时装秀呢。”
　　“对了，你公司那个《跑男》要做电影吗？你看芒果的《爸爸去哪儿2》大电影这会儿就炒得很热，大年初一公映，喊着10亿+票房呢。”
　　任中伦突然话锋一转，林楠还有点没反应过来。
　　喇陪慷嘴角微微一颤，端起杯子喝了口，心里有点轻蔑。
　　而周围，王忠磊、于东等人，也闻声全看了过来。
　　现如今，综艺大电影捞起钱来，简直就是利器！成本极低、用时极短、收益极高，因为它就没有后期制作这一说！
　　想想，一周时间不到就能弄出来一部电影成片。放进院线，轻轻松松就是好几个亿的票房，尤其是春节期间，大概率只会更高。业内能不眼馋么？简直羡慕死个人！
　　“《跑男》不会那样搞。
　　冯晓刚导演最近不是一直在国内炮轰综艺电影么？说这是电影行业的自杀！何评导演好像也在发声，说这样下去，中國电影不死就是天下的笑话。我可不想挨骂，也犯不着，不差那点钱。”
　　林楠很干脆地回绝道。其实综艺电影这个事情，王常田暗示过他，但他没搭理。
　　这会儿内地电影圈因为这件事情，可乱的很。
　　不少大导演直接跟日报干上了，因为日报说综艺电影是市场的选择，电影行业应该尊重观众和人民的选择。
　　结果冯晓刚他们直接开怼，说日报懂个锤子电影，日报这不是尊重人民，是尊重人民币！
　　你来我往几个回合后，连导演协会都站了出来，力挺冯晓刚，呛声日报，两边就这样对垒了起来。
　　听到林楠的回答，一群人的表情可谓是精彩，大致分成两派，认可的和惋惜的。还有少数，觉得他真能装逼，还不差那点钱？
　　一大帮人聊着聊着，话题就跑偏到龙太子身上了。
　　好像是三四天之后就出来了，成龍为了避嫌，也为了躲国内的媒体，决定在柏林国际电影节闭幕式之后再回去。任中伦、王忠磊等人还在帮腔，说以后路还长，慢慢来……居然都开始往明面上摆了。
　　林楠瞥了一眼，就默默地退开了，快步走向会场外面。
　　坐在僻静处，他看着嗡嗡作响和震动的手机，疑惑地接通了电话。
　　“您好，林楠导演。我这边是电影节组委会，请您和剧组务必在15号下午准时出席本届柏林国际电影节闭幕式红毯以及颁奖典礼……晚宴。”
　　“就不打扰您了，再见。”
　　看着挂断后仍然亮屏中的手机，林楠呢喃了句：“今年，这么早吗？”
　　五六分钟后，林楠再次回到会场。
　　只看到里面未曾有变化，该热聊的还在热聊，该说笑的也依旧在说笑。
　　而姜闻，则正在接受徐婧蕾和吴弈凡的敬酒。