林楠被刘艺菲喊醒的时候，他是懵逼的。
　　“嗯，大家都知道《天才枪手》被打回的事情了，我们现在该怎么办呀？”
　　刘艺菲苦着张脸说道。
　　她才刚读完剧本，正满心欢喜呢。结果就接到了不少熟人的电话，全是说这件事儿的。
　　林楠发了会儿呆，然后将刘艺菲的笔记本电脑抱了过来。
　　网上的新闻果然很热闹，全是对《天才枪手》的猜测。
　　林楠和公司的微博下面，已经有大量留言了，包括刘艺菲那边也是。
　　不少圈内人也站出来凑热闹，比如冯晓刚：
　　“根据我的经验，能一次就被打回的剧本，大多数都是好剧本，尤其是知名导演的本子。”
　　“我相信林楠应该不会碰什么三观不正，或者擦边的东西。所以，我挺他！”
　　看到姜闻的微博，林楠都想笑。论起擦边，在姜闻面前，他自愧不如！
　　刘艺菲坐在边上，翻着林楠的未接来电。
　　“韩董的、叶总、王董、上影、西影、宁皓……还有好几个没备注的，你要不要回电话过去？”
　　接过刘姑娘递来的手机，林楠摇摇头：
　　“全部回电话就算了，我去问问童局上面怎么说。
　　希望不是被一棍子敲死的那种吧。”林楠看着刘姑娘，苦笑着说道。
　　刘艺菲轻咬着嘴角，也顿时变得有些沮丧了。
　　“嗯，我相信一定不会的。”
　　外界很热闹，圈里大多数人都没想到，会以这种方式知道林楠的新电影消息。
　　“现在想想，你可真好运，选了《情定西雅图》。听这名字就知道是爱情片，绝对不存在审核不通过的情况。”
　　剧组休息时间，曾佳窃喜地对杨蜜说着。
　　后者并没有曾佳想象中的那么高兴，反而有点，羡慕或者惋惜？
　　“你怎么了？不是《情定西雅图》出了问题，伱应该开心呀。”
　　“我当然开心。但你有没有想过，林导专门为刘艺菲写的剧本，还被打回了，这说明什么问题？”
　　“说明什么？”曾佳下意识问道。
　　“说明剧本一定很好。内容大概率触碰到了某些点，可能是现实题材，或者敏感话题。这可比爱情片有影响力得多！”
　　曾佳愣愣地点点头，有时候杨蜜确实很聪明，反应很快！
　　“剧本再好，跟咱们也没关系，还是看看林导那边怎么处理吧。”
　　“嗯，我估计他一定会想办法通过审核的！”杨蜜肯定道。
　　负责电影审核的那些人，又开始作妖了。
　　当初宁皓的《无人区》一次次被打回，就有审核委员会的人在微博上发文，冷嘲热讽。
　　说宁皓沉浸、迷失、自恋在《石头》和《赛车》的荣誉中，不能自拔、看不清现实……
　　这会儿，同样的待遇，给林楠也来了一份。
　　“某些年轻大导演，仗着以往的成绩和奖项，总以为自己能够试探电影审核的底线。
　　丝毫不考虑自己的剧本，会对社会造成什么不良影响，教坏多少小孩子。
　　你在讲什么故事？你要表达什么诉求？你又在影射什么？年轻人，还是悠着点好！”
　　好家伙，电影圈这下彻底炸了！
　　“林导的剧本到底写了什么？居然能被那群老家伙这么针对！”
　　“越是这么说，我就越觉得林楠的剧本好！”
　　“上一个被这么针对的是谁？”
　　“宁皓、冯晓刚、姜闻……凡是大导演，好像都被点名‘批评’过。”
　　“枪手？他该不会是碰了高考吧？！”
　　“我想演林导的新片……”
　　林楠这会儿阴着张脸，微博上审核委员会某些人的帖子，他看到了。
　　这些人，倚老卖老、装起糊涂来，谁的话都当耳旁风。
　　“童局，这么大的帽子不能乱扣呀！我拍的可不是国内考试。
　　还我要表达什么诉求？我又在影射什么？
　　他们这完全是此地无银、吹毛求疵……”
　　童钢是抽空见的林楠，毕竟他之前说过会帮忙，可谁知道那帮人会先斩后奏。
　　“按理说，你的故事背景、故事内容，确实跟内地沾不上边，这也是我当初觉得可以一试的理由。
　　但你要知道，咱们也是考试大国，稍微有点能联系上的，可能就会被拿来说事儿。”
　　“清风不识字，何必乱翻书？”
　　听到童钢的话，林楠忍不住调侃了句。
　　“这就过了啊。”童钢没好气地提点道。
　　“剧本您也看了，结局完全是正义的，自首的自首，被抓的被抓，还反映了现实的贫富差距问题。
　　我们为什么不能从正面角度来看呢，这部电影可以警示、警醒那些现实中的真实案例，以及有这些想法的人……”
　　林楠有条不紊地说着。他可不想这本子被一刀切，那就太可惜了。
　　童钢点了点头，这剧本他认为还是很不错的，现在麻烦的一点就是“影响”，这个事儿，全凭一张嘴，可大可小。
　　良久后，童钢看了眼林楠：
　　“这样吧，你回去改改剧本，把所有角色的籍贯都改掉，拍摄地点也要换一换，该规避的全部规避。
　　剧本后面还要加上警示的内容，重点标注一下，会剪到成片里……”
　　“不止故事背景在港岛，拍摄地点也搬过去？”
　　“是的，可以留几个镜头在内地拍，这样依旧可以算内地出品和制作。”
　　林楠知道，这应该是现在唯一的办法了。做成进口片只会更麻烦。
　　“您确定，我这么改，下次审核能过？”
　　“去改吧，这次再送剧本，就别送去审核处了，直接拿到我办公室来……”
　　听到这话，林楠瞬间心领神会，“明白了，谢谢童局。”
　　林楠离开电影局的时候，被不少媒体堵到了。
　　“林导，您今天来电影局是因为《天才枪手》的事情吗？剧本还有没有转机？”
　　“今天听了童局的指导意见，我会修改剧本的。”
　　“能透露剧本内容么？”
　　“不能，需要保密。”
　　不到一个小时，圈内就再次传出了新消息。
　　“林导新电影，依旧有回旋余地，目前已经开始修改剧本。”
　　“《天才枪手》将进行剧本修改，不日会再次送审……”
　　业内的演员们，就很激动。
　　看样子，林楠的新电影是稳了，只要给修改机会，就意味着最后大概率能过。
　　“可以开始打听选角的消息了！”
　　林楠没有回别墅，打电话告诉了刘艺菲这件事后，就去了公司。
　　本来他还想着将拍摄地点选在北电。
　　可现在，就得考虑新的拍摄地了，港岛那边还得找别人帮忙。
　　汤姆的越洋电话打了进来，那边应该是半夜。
　　不过以这家伙现在的尿性，估计在参加酒会吧，毕竟颁奖季到了。
　　“林，听说你的电影剧本被驳回了？还不如过来拍英语片。
　　我刚刚遇到莱昂了，他让我提醒你，你还欠他剧本……”
　　“别这么多废话，说正事儿。”
　　林楠听着那边隐约的派对声，就知道到自己猜对了。
　　“好的，詹姆斯答应了四成的投资份额，合同已经签了，这两天正在做开机前的准备工作。”
　　“詹姆斯那边要1600万刀，不过我们的团队认为可以压缩到1200万美金。”
　　林楠对《招魂》的预算有心理准备，能压到1200万，已经很厉害了。
　　“那就这样了，替我转达莱昂，剧本的事儿没忘。”
　　《天才枪手》将会修改剧本，重新送审的消息已经在圈内传开了。
　　有些事情就躲不掉，比如说几家合作公司的询问。
　　“这次的角色不多，也没什么花里胡哨的特效，拼的是剧情，所以投资不大。”
　　韩三坪、王常田、叶宁等人先后听到这句话，顿时就明白了林楠的意思。
　　也就是说这次的电影，林楠影业不接受其他公司投资，准备自己干。
　　“那选角呢？”挂电话的时候，叶宁还问了句。
　　“不会公开试镜，过阵子再说。”
　　“好吧，我明白了。”
　　当杨守城的电话打进来时，林楠也是下意识以为他会问投资或者选角，可结果却不是。
　　“林导要是来港岛拍新戏的话，可以告诉我，英黄会尽可能提供帮助……”
　　“好家伙，不愧是老狐狸！这都能猜测到。”林楠心里嘀咕了句。
　　拒绝是肯定不会拒绝的，“等过些天吧，如果顺利的话，我会联系杨董。”
　　林楠话音刚落，那边就传来了笑声。
　　“哈哈哈，好。如果林导过来，我一定为你摆宴接风……”
　　听得出来，林楠的回复让杨守城很高兴。
　　挂断电话后，林楠无奈地摇摇头，“估计是要去港岛了。”
　　回到别墅的时候，刘艺菲那边多了个身影。
　　“呵呵，这是哪位啊，看着眼生。”
　　舒倡搂着刘艺菲的胳膊，佯装可怜。
　　“你自己开口，我就帮你到这儿了。”
　　刘艺菲狡黠地说道，撇开了舒倡，冲林楠使了个眼色。
　　就见舒倡立即换了一副笑脸，“哥，商量个事儿呗。”