“上午九点整，上影董事长任中伦携原中金董事长朱云……及影视行业股东代表王嘉卫、贾章科、章子宜、赵嶶、邓朝等人现身上交所；
　　众人于国内外上百家大型媒体实时报道中，为上影电影股份有限公司鸣锣开市，正式登陆A股。”
　　“据悉，上影电影股份有限公司股票简称‘魔都电影’；
　　该股票发行价10.19元，首次发行数量不超过9350万股，远远少于‘中國电影’股；其开盘价报12.23元，开盘后瞬间封涨停板。”
　　“上影董事长任中伦，于现场发表上影上市之路心酸感言，称：
　　与一周前刚刚挂牌的中影股份相比，上影股份并不是一家‘巨无霸’的上市公司；
　　尤其是在进口片引进和发行上，我们并不像中影、华夏电影那样具备政策优势。
　　但是，这也恰恰说明了，上影是目前国有电影集团和公司中，市场化程度最高的一家。
　　自04年以来，上影的每一分钱都是从市场上来的，我们没向财政开口要过哪怕一分钱，我们自力更生远胜中影和其他所有业内国企。
　　从今天起，上影股份亦将从全国甚至是全世界范围内，按照行业标准薪酬聘请和激励适合公司发展的各种人才，以逐浪全球电影市场……”
　　业内都没想到，任中伦会在上影股份上市的当天，现场内涵中影和华夏电影；
　　但也正如他所说，上影是市场化程度最高的影视行业国企；作为其掌舵人，他完全有调侃那两家的资格和底气。
　　另外，这次上影股份上市的主要业务里，可是涵盖着上影集团最赚钱的几个板块，即：电影发行、院线、影院投资经营、电子票务；
　　要知道，上影的院线可是占了集团去年总利润的76%以上呢；而通过此次上市，上影集团真的就可以说是完全奔向了市场化和资本化，是业内国企中最特殊的、也是走的最远最彻底一个！
　　如果要问市场有多看好上影股份？那从它开盘到封涨停板的间隔时间就能看出来，是“瞬间”封涨停板！
　　这也代表着资本市场赤裸裸的态度，即上影股份是整个资本圈都非常看好的优质资产。
　　“以中影股份和上影股份为核心，业内两座新的大山头这就完全成型了。而且依附者众多呀，甚至不是什么人都有资格依附。”
　　林楠一手撑着额头，听着宁皓在边上感慨。
　　随着两大国企巨头顺利地拥抱了资本市场，业内不知道有多少演员明星，都借此完成了鸡犬升天的一步；
　　而无形中，整个行业就迎来了一次巨大的变化和游戏规则的完全更新——资本时代，彻底到来了！
　　“以后，圈里应该会愈发‘井然有序’了；演员艺人依附资本，小资本依附大资本，大资本相互拉扯……
　　有关系的靠关系，没关系的要么靠虚无缥缈的命，要么靠卖身……不会再有‘普通人’什么事儿了。”
　　看着电脑屏幕上的新闻，林楠有感而发道。
　　“嗯，是这个道理。可林导，咱们俩貌似也不是‘普通人’啊？咱们是既得利益者，是资本！”
　　宁皓砸吧着嘴，笑着纠正林楠。管好自己就行了，像赵燕子那种人，看不惯就不看。谁让人家是资本呢？还是大资本。
　　“保强差不多就是千禧年之后最大的‘幸运儿’了，以后，圈内不会再有第二个‘王保强’了。”
　　“说起保强，他可真是厉害了呀。这都四天了，还霸榜着全网的新闻呢。连奥运会的赛事报道都被死死的压在了下面，毫无波澜。”
　　接过林楠岔开了的话茬，宁大导演饶有兴趣地调侃了起来。语气中既有看热闹的成分，又带着不少唏嘘和感叹，更有“佩服”。
　　对男人来说，最大的羞辱不就是这种事儿吗？
　　而能直接将自己被戴了绿帽子的事情公开捅出来，让捉奸视频传遍全网，这是一般人能干出来的事？
　　换一种思路想，王保强对那俩货算是狠到了极点，但他对自己——更狠！
　　“不说他的事情了，干活儿吧。”林楠摇了摇头，随即就沉默了。
　　早上来公司的途中，王常田给他打了个电话，说王保强准时到了光线，开始了《大闹天竺》的后期制作。
　　后者那份冷静以及像是什么事儿也没发生过的样子，让不少光线的员工觉得瘆得慌。果然，能从草根走向成功，不是没有道理的。
　　“嗯，开工。话说这《二代妖精》，你和艺菲是怎么计划档期的呀？《婚姻故事》我知道，肯定是得明年威尼斯电影节之后去了。”
　　《大话西游3》是9月14号公映，唐焉上午在首都参加完了新一轮的宣传活动后，就顺道过来找刘艺菲了。
　　两个人聊着聊着，这就说起了几天后百花奖提名发布会的事儿。
　　毕竟林楠影业加上红星坞，可是有数部电影报了名呢，而且都是去年电影市场的重量级影片，是百花奖躲不开的那种。
　　“23号那天，公司的人会去参加百花奖提名发布会的……又不是正式的颁奖典礼，不用太关注啦。”
　　“嗯，就是不知道罗晋有没有希望呢？”唐焉不禁笑了起来。
　　刘艺菲看得出来，糖糖这可不像是在单纯的开玩笑，更像是在期待。
　　“你到我这儿来，不会是想套我话，打听消息来的吧？”刘姑娘微眯着眼睛，打趣起了唐焉。
　　“瞎说，哪儿会呢。这不是聊到这儿了嘛，他刚好又是《滚蛋吧！肿瘤君》的男主角，嘿嘿……”
　　“你认为我信不信你的话呢，嗯？”
　　刘艺菲挑了挑眉，逗着唐嫣；不过不等对方接话，她自己就又忍不住补充了起来：
　　“放心吧。岳军师兄从几个月前开始，就专门在盯着百花奖的事儿了。最后有没有奖不敢保证，但提名肯定是会有的。
　　毕竟去年一年下来，国产电影票房排行榜前十名里面，我们可是占了一半以上呢。所以相信我，你们家罗晋一个影帝提名应该是跑不掉滴！”
　　“不愧是夫妻，你这说话的调调跟你们家林导简直一模一样！”听到刘艺菲这么说，唐焉也就放心了。
　　一下午时间，网上又陆续曝出了不少事情：
　　法院暂时将“傻根儿”的资产以一亿元来计算，附带国内外的9套房产，会一并在离婚案中进行权衡分配；
　　另外，女方联合其亲妈，涉嫌私刻公章，已经转移走了公司上千万现金，只留下了个空壳；两人儿子的抚养权，还得由大洋彼岸那边的法院来判……
　　总之，就是这次的案件很乱，很复杂。有民事，有刑事，有离婚案，有经济犯罪，还涉及到不同的归属地，是一项大工程。
　　据不少知名律师在微博上非常肯定地爆料，这官司至少得拉扯个一到两年；
　　这不，女方也开始反告和爆料了，什么侵犯了名誉权、隐私权……家庭暴力、男方婚内出轨在先……
　　最后，也是最让全网无奈和气愤的一点是，所有律师都默认了一个事情：
　　出于某些“规则”，无论这个“大工程”案件的具体过程是什么、真相又如何，哪怕是男方占据了绝对正确的地位甚至是绝对的受害方，但这个离婚案件，最后都将是女方享受优待，且女方完全不存在净身出户的可能，其拿走一半财产的可能性几乎是100%！
　　不过相较女方而言，宋某人就惨得多了。因为一旦证据收集完毕，他就必定会端起几年的“铁饭碗”，且完全不会出意外。
　　“今天上午时分，由安乐影业主控，大型奇幻古装动作喜剧电影《捉妖记2》，于首都举行立项发布会活动；
　　港岛著名电影出品人江至强，携主演梁潮伟、白百荷、井伯然、李雨春、曾志韦、吴莙如、黄垒等人登台，亮相数十家媒体镜头前……”
　　“据安乐影业董事长江至强表示：其花费了九牛二虎之力，才说动国际影帝梁潮伟加盟《捉妖记2》担任核心主演。这也是其时隔多年之后，再次出演古装奇幻电影……”
　　“鉴于去年《捉妖记》上映之时爆出多项丑闻，江至强于发布会现场郑重承诺：《捉妖记2》绝对不会再出现偷票房事件，该片将由安乐影业独家发行，会严格监督……”
　　“由南方都市报主办，多家互联网媒体共同参与，内地影视行业第四届四小花旦网络评选，自今日起正式开始……实名投票链接已公布于全网……”
　　洗漱完毕之后，林大导演也没去公司。因为今天要飞魔都，所以他和宁皓就又给自己放了一天的假。
　　之前，在刘艺菲的叮嘱下，红星坞已经为她和林楠以及随行的助理，预定好了去魔都的往返机票。
　　两个人计划着白天飞过去，玩半天，晚上参加完上影的晚宴之后也不会在那边停留，会直接飞回来。这样正好用时一天，行程紧凑！
　　“从主办方和协办方的阵容就能看出来，这第四届已经完全是资本的游戏了。没有主流媒体参与，更别提官媒了。哪家要捧人，自己去对接和公关就行了。”
　　“你还是快点吧，司机都在外面等了有一会儿了。”
　　刘艺菲翘着二郎腿，在客厅里催促着林楠。她的大半张脸都被酒红色墨镜遮掩着，很是飒爽。
　　“好了，走吧。说实话，要不是之前答应了任董，我今天都不想去呢。地点偏偏放在魔都，估计七八成的嘉宾都得赶路过去。”
　　“你这话说的，上影不在魔都举行晚宴，还来首都啊？跟中影间隔一周，市值差了5倍，那不是找不自在吗？呵呵……”
　　林楠走到跟前，伸出手，刘艺菲自然而然地搭了上来。两人就这样面带笑容地出了门，领着两个助理上了车，直奔机场。
　　岳军正在和百花奖组委会对接，听着电话。
　　作为老板的林楠可能不怎么重视百花奖，但作为公司大管家的他，则不能不重视。
　　自家报名了6部电影，但不少竞争对手也都是“背景深厚”呢。譬如华亿系、搏纳系、阿里系等，这些是竞争对手中最强劲的几个！
　　“既然报了名，我们自然就会捧场。嗯，23号我会亲自到的。”
　　几分钟后，岳军挂断了电话。
　　看着息屏的手机，再回想起刚刚近半个小时的通话，他忍不住地就吐槽起来：
　　“国内的奖项，可真是一言难尽啊。
　　金鸡、金鸡，总是不好好下鸡蛋，总喜欢出幺蛾子。
　　百花、百花，以前可是被叫做华语电影的‘人民选择奖’呢，现在呢？都能轻轻松松的被公关了。
　　至于华表，虽然没有什么太烂的电影，但毕竟是个分猪肉的……
　　这华语电影类的奖项，是越来越烂了。再往后走，估计也就只能糊弄糊弄那些脑残粉丝了，自嗨吧。”
　　听到岳军这番吐槽的话，助理笑着接过了话茬：
　　“老大，咱们可正在对接百花奖呢。您说这话，咱们不就成反派了吗？公关奖项的反派……”
　　岳军瞥了助理一眼，无语地摇摇头：“所以我才感慨呢。明明是我在公关奖项，但那边怎么听都有种巴结我的意思？
　　我算是知道那些年，百花奖为什么会被叫做‘华亿百花奖’了。一个字：烂了！”
　　“听您这意思是，下个月颁奖典礼的时候，咱们公司可以像在华表奖的时候一样——横扫？”
　　“不知道，但肯定有奖。我只希望他们不要出什么幺蛾子。”
　　岳军意味深长地说了一句。报了那么多单项奖上去，提名肯定是没什么太大问题的，但颁奖……给谁不给谁，就不是那么好明确公关的了。而在他心里，还是希望自家“本部”人马能优先拿到奖。
　　“对了，通知热巴，让她提前留好档期。这次为她拿到了一个提名名额呢，但也仅仅只能到这一步了，不过颁奖典礼还是要去的！这是潜规则，也是态度，更是刷履历和星光的捷径……”
　　“岳总监，热巴这就明确只能到这儿了，止步提名？”