清晨，局里不声不响的，就将今年的第100号红头文件，给发了出来。
　　那鲜红色的抬头名，言简意赅地囊括了国内自上而下、所有各级电视广播系统的直属管理部门。
　　也涵盖了电影频道、影视制片行业上下游、中影等各大国企事业单位在内。
　　力度之大、覆盖面之广，可见一斑。
　　文件名称虽然叫做《关于加强……制作传播管理的通知》。
　　但大家都知道，这就是整个行业争吵、关注、揪心了很长时间的《劣迹艺人封杀令》。
　　各路媒体闻声而动，官媒、纸媒、网媒无不争相报道。微博、贴吧等平台上，这个新闻的话题直接爆了。
　　“清晨时分，有关部门下发《劣迹艺人封杀令》，从严整顿影视娱乐行业。”
　　“据文件内容显示：存在‘涉毒’、‘嫖娼’行为的明星、从业人员被明确点名封杀，出轨等道德问题未被提及。”
　　“由劣迹艺人参与演出制作的电影、电视剧、网剧、微电影、电视节目综艺等所有影视文化作品，未经删减或重制、未过审的，一律禁止播出。已放映或播出作品，全部下架，经修改过后，可重新……”
　　媒体已经对文件做出了详细解读，影视圈吊着的心可以落地了。
　　即使有部分人发自内心地不愿意接受，甚至是抵触，但这已成定局的事实都无法改变，他们只能认命！
　　网上也已然吵翻了天，说什么的都有。
　　“这一波，林楠影业、光线和万达三家走在了行业前面。林导真是好魄力，牛逼！”
　　“哦豁，好几部未上映的电影中招了。《我的情敌是超人》、《小时代4》、《烈日灼心》……”
　　“这么说的话，《小时代》前三部，岂不是都得下架进行‘修剪’？《澳门风云》、《一九四二》……好多电影、电视剧都得动手术，否则全得完犊子！”
　　“这帮狗东西，要是戏份不多还好，要是主角，那就真是坑死出品方了，哈哈……”
　　“封杀得了一时，封杀不了一世，我偶像总有一天是会复出的。”
　　“什么破文件……一群脑子有病的人天天瞎搞……”
　　林楠也是梦中被电话惊醒的，还被迷迷糊糊的刘艺菲给嘟囔了，嫌他睡觉不换成静音。
　　大清早的刘姑娘，小脾气有点冲，惹不得呀！
　　索性，他就顺便早起洗漱，坐在客厅里聊了起来。
　　“我给你说，圈里已经乱作一团了，哪家手里没点电影、电视剧出问题？都得忙活起来。
　　王巍应该给你发消息了吧？土豆作为视频网站、版权大户，已经接到文件通知了。”
　　“嗯，我看到了。已播出作品，电视台和院线肯定是会严格要求的。但网播渠道这块，只要不是主演，相对来说应该会宽松一点。”
　　林楠打着哈欠说道。这算是国内的‘潜规则’吧，土豆那边估计也会先下架，之后再看情况。
　　今天上面下发的红头文件，绝对可以算是国内影视行业发展的重要里程碑之一。
　　肆无忌惮的娱乐圈头上，终于多了一把有些威慑力的屠刀。
　　虽然不能保证完全杀住圈内的歪风邪气，但只要有人露头、被逮，那肯定就躲不过这一刀！
　　“我这会儿最感兴趣的，就是搏纳、安乐影业那几家在干什么？哈哈……”
　　电话里，王常田笑得肆无忌惮，真就像个反派头子！
　　一上午时间，影视圈和娱乐圈就没消停。
　　港台那边也在关注和热议这份《封杀令》，因为如今的大环境就是北上，去内地发展。
　　既然上面出了文件，那想过来赚钱的艺人和公司，就不得不考虑严于律己的事情了！
　　林楠到公司后没多久，就听说那部原本计划在10月份上映的《我的情敌是超人》果断宣布了撤档。
　　这是“红头文件”下发后，第一部“就地正法”的电影，圈内不少人还有些唏嘘，给人一种兔死狐悲的可笑之感。
　　林楠对这些没兴趣了，毕竟这是他月初就知道的结局。
　　“《心花路放》怎么样？”
　　电话打给了宁皓，林楠猜这家伙一定在时刻关注着院线那边的消息和网上的影评，看八卦的心思估计都没有。
　　“嗯，不错，非常不错！哈哈……”
　　这一连串的词儿，足以说明宁皓此时的心情。
　　“影评还没有，但光线转发给我的院线数据显示，排片率在46%左右，上座率高达80%，这次的数据是我几部电影中最好的了！”
　　林楠听到这两个数据，也不禁点起了头。
　　虽然两天后进入国庆假期，排片率绝对会被砍到30%出头，但这个排片依旧是够用的！
　　“恭喜你了，照这个数据，第一天的票房，有机会摸到1亿。”
　　沉寂了两三秒后，电话那头爆发出了大笑声：“哈哈哈，我本来还想着八千万呢……同喜，同喜啊，哈哈……”
　　林楠真怕这货乐傻了，吐槽道：“别笑了，小心笑过去了，那就乐极生悲了，坏猴子的员工还得打120！”
　　“有伱这么说话的嘛？”
　　宁皓怼了一句后，语气安静了下来，犹豫着喊了一声：“林楠。”
　　“欢喜的事儿，你就当没发生过吧……我和你没法比，这个局对我来说利大于弊。混了这么多年，不能一直小打小闹下去么，你说呢？”
　　“资本是分优劣的，小心别被套住，不要被左右。”
　　作为朋友，林楠只能说这么多。
　　宁皓沉默了一会儿，“你上次在饭桌上说的那些话，什么导演背锅，我考虑了一下，很在理。
　　所以我决定在《心花路放》之后放下导演这个工作，好好歇几年。
　　但不是退圈，而是去试试制片人、演员、监制之类的，这样总不能有什么背锅的事儿吧？呵呵……”
　　林楠都听懵了，“好家伙，我还成了让你减产的罪人了？！”
　　“嗯？还别说，有这方面的因素！
　　等欢喜变更重组完成，复牌上市后，跟你打交道，我也能直起腰不是？”
　　听到这话，林楠一时间有点语塞，“说什么鬼话呢？”
　　“哈哈，发发牢骚，自强不息么。”
　　这一通电话，还聊出了点“真心话”，朋友之间的那种！
　　下午的时候，网上陆续出现了《心花路放》的影评，越来越多。
　　和预料的差不多，忽略“专业影评人”之后，几乎是一边倒的好评。
　　“三俗的猎艳之旅躯壳下，是一颗追逐艺术的心，《心花路放》是喜剧，也是中年男人的‘悲剧’！”
　　“宁导牛逼！虽然长得像土匪，但他是妥妥的浪子情怀，依旧这么有才！”
　　“割包皮、杀马特、车震阿凡达、最炫民族风，夜店里的角色扮演……
　　文艺片、现实题材、商业片，宁皓导演都能驾轻就熟，鬼才呀！”
　　“林导说得对，这部电影有10亿之姿，感觉比《泰囧》好看点！”
　　《心花路放》的气势，完全碾压了这些天上映的其他电影，包括那部《亲爱的》。
　　整个电影圈都在等着看第一天的票房数据，预估这部电影的票房潜力。
　　林楠一夜劳累，拥着刘姑娘，两人还在睡梦中呢。
　　而外界的新闻，已经是沸沸扬扬了。这其中有《心花路放》的，也有林楠的。
　　“由坏猴子影业、林楠影业联合出品，宁皓导演执导，林楠导演监制，黄博、徐争、袁荃、赵莉颖、马酥、张丽等人主演，电影《心花路放》上映首日，票房强势报收1.03亿！势如破竹……”
　　“转载自好莱坞电影日报：
　　由水晶影业出品，林楠导演执导，电影《海边的曼彻斯特》已正式进入金球奖入围角逐阶段……”
　　“转自奥斯卡学院公告：2014年奥斯卡学院成员纳新邀请名单公布。
　　华人导演林楠，因在各大国际电影节上的突出贡献以及卓越成就，获得数个分支机构的提名推荐，现成为学院邀请对象之一，评委任期：永久！”
　　对于影视圈来说，《心花路放》首日票房破亿的消息，好像都没有林楠的新闻来的劲爆了？
　　大家原本以为他的电影是冲着奥斯卡去的，没想到还多了金球！这是要金球、奥斯卡一起通关吗？
　　不止于此，奥斯卡学院的邀请——终身制评委，这也是一件大事儿！
　　要知道，如今早已是“落地凤凰”的章子宜，就是凭借着她奥斯卡终身评委的身份，才勉强保持着国际咖位，堪堪压制着内地一众大花！
　　“林导受邀去做奥斯卡评委？还要角逐金球奖？”
　　“乖乖，这让国内电影节怎么想？让金鸡怎么想？”
　　“这小子还挺能折腾。不过也好，《长城》的导演，我就更得和他好好谈谈了！”
　　林楠是被刘艺菲闹醒的。
　　神清气爽、白里透红、粉粉嫩嫩的刘姑娘坐在床上，一边翻着手机，一边推林楠。
　　“懒猪，快起来，都是你的新闻。好多人艾特咱们俩呢，全是祝贺的消息……”