“继林更欣之后，唐人影业再次出现艺人合约纠纷！”
　　“上午时分，演员蒋近夫通过个人微博发布声明：
　　因合作过程中产生诸多矛盾，并考虑个人性格及发展等问题，现已向唐人提出解约；
　　希望未来能成立工作室独立发展，愿意与包括唐人在内的所有业内朋友进行合作。
　　后续解约事宜，已交由律师全权处理，本人不再回应。”
　　“唐人影业紧急回应：公司确已收到蒋近夫单方面‘解约律师函’，公司已提起诉讼，进入司法程序；
　　在案件宣判之前，唐人影业与蒋近夫合约仍在有效期内，有效期截止至2018年3月4日，望业内同行慎重。”
　　“唐人影业总裁蔡艺农发布公告，义愤填膺：
　　唐人自始至终，对蒋近夫投入了大量人力物力，用心栽培；但后者在毫无沟通的情况下，只因第三方以高利益诱惑，进而不顾契约精神强行解约。此举令公司深感惊讶、失望和遗憾……第三方公司贪图便利，剥削同行劳动成果的行为令人发指，无耻至极！”
　　一上午，影视圈都在吃唐人的瓜，看蔡艺农的热闹。
　　从袁泓、林更新再到蒋近夫，唐人可真是应了那句老话：铁打的胡戈，流水男二！
　　不过胡戈对蒋近夫的态度，倒是挺好，没有丝毫避讳。
　　上午，他在跟着正午阳光宣传《琅琊榜》的时候，被媒体问及了半个小时前网上唐人和蒋近夫“交火”的事情。
　　原本所有人都以为胡戈会回避这个问题，可让所有人惊讶的是，胡戈在听到这消息后虽然很震惊，但却在现场直接回应了记者：
　　“之前完全不知道这件事儿，我这会儿非常意外，特别遗憾。”
　　紧接着，在胡戈被问及蒋近夫已与唐人彻底撕破了脸皮，他之后还会不会和蒋近夫合作时，胡戈没有丝毫犹豫，当即就给了非常肯定的回答：
　　“肯定会合作，我们私底下是关系特别好的朋友！不会因为公司的事情受到半点影响……”
　　唐人一哥没有给唐人影业和蔡艺农留面子的事情，仅仅半個小时就一起蹿升到了娱乐头条，给业内和网友们贡献了一出八卦。
　　从机场开车返回的路上，林楠在广播里听到了这个娱乐资讯。
　　林楠之前听胡戈说起过的，那个蒋近夫对他很尊重，就像对大哥那种。所以胡戈能说出撑场子的话，也就很好理解了。
　　“那边还挺乱的，这几年好像越来越差了吧？”
　　副驾驶上的刘艺菲嘀咕着，评价唐人。
　　“唐人早就掉队了。说到底，唐人和蔡艺农跟内地影视圈从根本上就有些格格不入，这么多年来一直如此；所以她们也被排挤的不轻，都没什么好点的资源。当然了，也怪她们之前太过吃独食。
　　再说胡戈吧，他也只是因为当年的恩情，才一直留在唐人的；而他的影视资源几乎全是靠他自己在找，人脉也是靠他自己在维系。唐人提供不了任何帮助。”
　　刘艺菲听着林楠的解惑，不断点着头。突然了，她想起了另一件事情：
　　“对了，芭莎那边昨天又邀请我们了，邀请函发到了红星坞。”
　　“还挺烦的，哪儿有那么多时间。得在月底之前把《湄公河行动》的角色全部敲定，不……”
　　林楠不耐烦地说道，他刚要将“不去”两个字吐出口，但瞬间又刹住了，咽了回去。
　　“好像是23号吧，我记得。”
　　“金鸡是19号……”
　　林楠笑着嘀咕道。他可以去路边吃烧烤，也可以去芭莎慈善夜溜达，但就是不会搭理金鸡那边！
　　“茜茜，等19号之后再回复芭莎那边吧。哼哼……”
　　看着林楠那副坏笑的样子，刘艺菲立刻就反应过来了，她嘴角一撇：“你又憋着什么坏心思？”
　　“哎，什么都瞒不过你行了吧。”
　　林楠确实是有点“心思”。
　　不出意外的话，一周后的金鸡奖颁奖晚会，那帮人大概率是会“恶心”他的。
　　所以，如果真出现了这一幕，那林楠就会“恶心”回去；而“恶心”回去的方法和途径，就是芭莎慈善晚宴！
　　“快说，你想干什么？”
　　刘艺菲饶有兴趣地追问道，跟林楠在一起这么多年，她也变得偶尔有些腹黑了。
　　“啊？亏你想得出来，真够损的呢！嘿嘿……”
　　威尼斯国际电影，终于迎来了闭幕式颁奖典礼。
　　对于国内影视圈来说，这十几天大家完全被林楠和刘艺菲婚礼的事情吊足了眼球，好似都快忘记威尼斯电影节了。
　　不过一篇“威尼斯国际电影节欠冯晓刚一个‘影帝’”的通稿，再次让业内想起了威尼斯那边。
　　紧接着，《老炮儿》剧组于闭幕式红毯上的新闻和照片，就在微博上不断刷屏，实时报道，毕竟两地的时差也就只有5个多小时而已。
　　12号晚上，历时三个月时间播放，林楠影业出品的《花千骨》在芒果台钻石独播剧场，正式迎来了大结局。
　　随即，13号上午，《花千骨》在网上的热度、讨论度、话题量，就来到了最巅峰。
　　而刚刚成立没多久的赵莉颖工作室，也因此在半天之内业务量再次暴增——邀约不断！
　　不过很快，接档《花千骨》的电视剧就在大量通稿之下，登顶了微博热搜榜首，将前者挤到了第二名。
　　而这部电视剧，正是于证担任制片人，杨影担任大女主的《大汉情缘之云中歌》。
　　听说这部《大汉情缘之云中歌》的原著本来是那部《大漠谣》的第二部，也即是被审核了数年、严重歪曲历史、抹黑西汉和霍去病等历史名人的那部《风中奇缘》的续集。
　　不过于证显然是个“怕死”的。
　　为了避免出现唐人那种破事儿，他把《云中歌》的剧情进行了大改，否则按照原著，《大汉情缘之云中歌》的女主角应该是霍去病的女儿呢，而且是霍去病和大漠狼女的女儿！
　　听听，这就确实很恶心，侮辱了封狼居胥的冠军侯！
　　在翻了一上午演员资料后，林楠带着刘艺菲去看了早上刚刚上映的《小黄人大眼萌》。
　　这部动画电影整体来说还算不错，虽然剧情弱了点，但小黄人的恶作剧和笑点完全补足了剧情上的劣势。
　　只是可怜了一众国产电影，又要多面临一部进口片的压榨和打击。
　　而在电影圈看来，国产电影要想反击，估计只能等到12天之后的《港囧》去了。
　　“华亿那帮人回来了，听说王忠磊同样在机场公开了《老炮儿》的版权收入，两千万美金！这会儿圈里都在调侃呢，说这还是华亿第一次向媒体公开电影版权的收入！”
　　“那是自然，毕竟也是华亿第一次有电影入围国际电影节的单元模块嘛，以前他们可没这种机会！”
　　下午，林楠刚到公司就听见岳军在那儿打趣。
　　不过华亿这部《老炮儿》确实是注定了要赚钱的，毕竟成本好像也就只有四千万。
　　林楠心里还在期待呢，等《唐人街探案》和《寻龙诀》公映的时候，两部电影前后夹击，希望能好好招待一下《老炮儿》！
　　“林导，陈保国老师的请求，真答应他？”
　　听到这个问题，林楠没有说话，而是笑着点了点头。
　　之前请陈保国饰演公安部长这个角色的时候，他没有拒绝，满口就答应了。
　　不过在林楠和刘艺菲婚礼结束的第二天，也就是大前天下午，陈保国又主动打了电话过来。
　　他想请林楠给他儿子一个机会，一个小配角就可以，只要能露脸就成。
　　而且他还口头承诺，他可以保证自己儿子不拖后腿，甚至他可以自降片酬。
　　“我已经答应了。陈保国老师都那样说了我总不能拒绝吧。好在《湄公河行动》里面配角挺多，而核心演员就那么几个，不影响的。至于自降片酬的事情，就当没有这回事儿吧。”
　　说到这里，林楠又不禁笑了笑。
　　“果然，在这个圈子里根本就逃不开人情世故。我以前刚入行的时候，还真是挺幼稚的。”
　　“林导，咱们是一颗大树，身边的人都指着这棵树遮风挡雨呢。你自己就编制了一张人情世故的网，别人都想进来呢。”
　　面对岳军的调侃，林楠笑而不语，他说的很对，是这个理儿。
　　林楠自己最开始的想法很简单，只是想照看好身边的人第一个就是刘艺菲。
　　但……谁知道会越做越大呢？到了现在，已经不是林楠能决定停下脚步或者继续向前的事情了，是上上下下、公司和整个行业好多人推着他，迫使他不断向前，让这棵树不断壮大！
　　“还是说说《湄公河行动》的事情吧，另外再去催一催《三生三世十里桃花》的电视剧剧本。这次《湄公河行动》的拍摄要辗转好几个地方，还要去边境……我不准备让艺菲全程跟着……”
　　“嗯，我明白的，林导。”