一部《黄飞鸿之英雄有梦》，率先吹响了国产电影“反击”的号角。
　　但面对摧枯拉朽的《星际穿越》，不用想都知道，绝对艰难。
　　而且网上影视娱乐板块中，占据着部分头条和热搜位置的电影资讯，也都被暂时压了下去。
　　取而代之的，是那一批又一批抵京的港台明星、大腕儿。
　　网友们和内地娱乐圈都在热议，颇有一种梦回港圈八九十年代的感觉。
　　因为大家看到了很多银幕上，在那个年代非常活跃的熟悉面孔，以及不少息影多年的演员明星。
　　成龍、洪金保、李联杰、周闰发、王京、陈嘉尚、舒其……吴孟达、林清霞、任闲齐、邱淑真、张敏……
　　“央媒都给了重点报道！内地影视圈有名有姓的几乎都收到了告别仪式的邀请，这动静还真不小呢。”
　　林楠瞥了一眼岳军手里的帖子，忍不住吐槽：“跟那一家子又不熟也不是一路人，尽瞎搞……”
　　“我听圈里有消息说，葬礼定在了八宝山，之后包机回港岛。”
　　听到这话，林楠就懂了：“这是没进得去特殊陵园，所以干脆回去？”
　　“看样子，估计是八九不离十。毕竟那位的家族成分和曾经的社会背景太那个啥了。
　　虽然对港岛电影行业有不少贡献，但资格也不够呀。要真进了八宝山，争议怕是有点大。”
　　岳军说的在理可不就是这样么。
　　“这件事情你看着处理吧，我懒得搭理。我估计内地也就搏纳、华亿那几家会大张旗鼓地捧场。”
　　林楠一副无所谓的语气说道，他还要去一趟开心麻花那边呢。
　　岳军点头应道，这都是小事儿。
　　早上林楠接到了闫飞的电话，说《夏洛特烦恼》的后期制作已经完成了，请他过去提提意见。
　　既然今天正好有时间，林楠当然要过去看看这部开心麻花的电影处女作！
　　闫飞、沈藤等人对于自己主创的第一部大银幕商业片，可是充满了期待的。
　　半个多小时后，林楠开车来到开心麻花时，大部分人都在，估计都是来看成片的。
　　“林导，可都等着您呢。”
　　会议室里，闫飞和彭大摩率先异口同声地打着招呼。沈藤、马莉、尹证、王智等人纷纷起身问候。
　　“公司有点事儿耽搁了，那现在就开始吧？”
　　今天张辰不在，林楠就坐到了中间位置。
　　“大摩，可以开始了。”
　　闫飞喊了一句后，几人立刻拉上了厚厚的深色窗帘，会议室一下子就变成了一座小型影厅。
　　电影一开始就笑点不断，一场婚宴、寥寥数句台词，就将所有角色的人设给立了起来。
　　色彩处理得也很细心，镜头颜色的切换预示着一场梦的开始，微微泛黄的画面，暗示着这就是一场虚幻的美梦。
　　两个小时的电影，可以说非常完整，几乎没有可以吐槽的点。
　　毕竟是开心麻花用了很多年的舞台剧剧本，电影化改编之后，他们只会尽全力做到最好，不会做得更差。
　　黄粱梦醒一朝悟，终究是枕边人最好。这也是最圆满的结局！
　　林楠主动鼓起了掌，肯定道：“真的很不错。”
　　“有林导这句话，那就成功了一半呀！哈哈……”沈藤拍起了马屁。
　　马莉、王智、尹证、宋阳等人也都是一脸喜悦的表情。
　　没有哪个演员不渴望进军大银幕，能得到林楠的认可，说明电影真的有机会，而自己等人亦然！
　　这时候，闫飞和彭大摩交流了一下眼神，前者开口了：
　　“林导，电影您也看了。我们拍的成片就是这样，但是现在有一个很担心的问题。
　　那就是电影里面有些台词、内容和镜头能不能过审？”
　　林楠愣了一下，反应过来了，笑着点了点头：“讽刺、影射和暗示的内容确实不少。”
　　刚刚电影里不少台词都很有意思，什么：
　　“秋雅是个好女孩，为了她而离婚，我一点都不后悔”、“你以为你是校长啊，想和谁睡和谁睡？”、孟特他爸那句“我就纳闷了，我这么汉子的人怎么生出这么个娘炮？”……
　　这些台词，可都影射了不少现实社会中的负面。但闫飞、彭大摩可不是大导演，没有特殊待遇！
　　一众演员都沉默着看向林楠，审核就是电影行业头上的一把刀。
　　彭大摩接着补充：“尤其是最后夏洛消息闭塞，直接‘抄’周杰轮、陈奕讯被揭穿的那些镜头……”
　　“原本以为打了人之后，歌坛就不会再出现周杰轮？”
　　“送审吧，后面如果有问题，我来解决。”
　　林楠笑着说道，他算是后知后觉了。闫飞、彭大摩今天请他过来看成片是次要的，最主要的目的，就是想要他的这句话。
　　果然，听到这个承诺一帮人瞬间就激动了。
　　“谢谢林导，这下我们吊起的心，就瞬间落地啦。哈哈……”
　　《无人区》也提名了金马，但只是一些边缘奖项，所以宁皓干脆也就没过去。
　　不过对于内地电影圈来说，这依旧是一年一度华语电影行业的盛事。
　　因为业内有个共识，即：华语三金，金马为首。
　　这会儿，距离闭幕式只剩下两天了，网上投票预测今年获奖者的计票结果也已经出来了，和圈内的观点一模一样。
　　业内不少知名电影人都公开表了态，看好和支持哪些电影和演员。
　　其中金熊电影《白日焰火》、陈可欣的《亲爱的》、张一谋和巩利的《归来》可谓是众望所归。
　　在大家眼里，这三部电影有足够碾压性的实力包揽最佳影片、最佳导演、最佳男演员、最佳女演员等所有大奖，基本上不会出意外。
　　刘艺菲去红星坞的时候，中途被记者给蹲到了，提问的问题里，就有关于金马的。
　　她倒是直言不讳，不假思索地就投票给了巩利，这会儿新闻已经出来了。
　　“看看，这就是婚姻的弊端。艺菲表个态，在媒体口中就变成了金马影后刘艺菲、金狮导演林楠两个人的公开态度，啧啧……”
　　林楠觉得宁皓最近估计是又跟邢艾那干架了，要不然不会说出这种话。
　　看了眼宁皓背后、虚掩着的门口处站着的人影，林楠决定——继续挖坑。
　　“我觉得挺好呀，艺菲完全可以代表我。
　　我倒是纳闷儿，伱这是怎么了？是对婚姻的有感而发？还是对那姐有意见了？还婚姻的弊端！啧啧啧。”
　　果然，宁大导演上钩了。
　　“哎，说到这个事儿，我就一肚子牢骚。我不是客串了《老炮儿》嘛，华亿专门给我办了杀青宴，你说吃饭就吃饭，他们喊了不少陪酒的女艺人……”
　　“啧啧啧，犯错误了？”
　　林楠下意识地打趣道，不过下一秒他就注意到门打开了一点，门口那张脸已经很阴了！
　　“你大爷的才犯错误了呢！你以为我是成龍？就是……”
　　看着宁皓突然支支吾吾的样子，林楠不禁咽了咽口水，他有点怀疑自己是不是玩大发了？
　　不过还是忍不住好奇地问了句：“就是什么？”
　　“就是衣服上香水味很杂，进怀的人不少吧？不愧是高档货，香味持久……还有口红……”
　　邢艾那的声音，带着寒意，有点冷。
　　只见宁皓一个哆嗦，静止了两秒，才回过头。但那边已经没了人影。
　　“我就是喝了点酒，可能被占便宜了……”
　　林楠起身，没敢理会宁皓的辩解，小声说道：“那个，我就先回去了啊。你和那姐好好聊聊，没什么大问题，放宽心……”
　　他算是知道宁皓为什么喊他过来了，这是冷战呢，找他来说说话。也怪不得没去金马那边呢，这会儿要是跑了，估计回来会更惨。
　　宁皓也反应过来了，“我他娘的哪儿得罪你了，你这么搞我？”
　　“宁导，我说我真没想那么多，你信不？
　　再者，华亿的酒局你也敢喝多？没在床上起来，就算你幸运了。”
　　说完话，林楠真没敢多待，一溜烟儿地就跑了。希望宁皓没事儿吧！
　　进入第二周，《星际穿越》较之第一周，明显走了下坡路。
　　第八天7880万，第九天7200万。
　　但即使是这种票房，依旧挤压得几部国产电影喘不过气来。
　　那部《黄飞鸿之英雄有梦》算是国产电影里中规中矩的了。
　　但首日票房也才堪堪拿到了1540万左右，第二天涨到了1980万左右。看得出来，票房潜力不多，后劲儿也不怎么样。
　　“林楠，你说我该怎么给她这个惊喜呢？”
　　亲闺蜜就那么一个，刘艺菲已经在为舒倡的生日做准备了。以往每年都是一起吃蛋糕的，今年这不刚好有别的了么。
　　刘艺菲撇着嘴，瞪了眼林大导演。后者正在看奥斯卡发来的邮件，选票正式邮寄出来了。
　　“嗯，怎么给她惊喜？那就不经意间吧，让她被羡慕羡慕。她也是个爱臭美的性子，和你一模一样。”
　　“谁说我爱臭美的？你瞎说。”
　　刘艺菲凶巴巴地看着林楠，要咬人似的。
　　“咱妈说的，她说你小时候特爱戴花，无论是假花还是真花，总喜欢往头上戴，家里人都说你是个花痴！”
　　林楠一脸戏谑地说道，他也是有靠山的，不止你刘姑娘有！
　　糗事，你同样也是有滴！
　　果然，她急了，她急了！
　　一脸羞愤表情的刘艺菲还挺可爱的，她“恼羞成怒”地找着抱枕：
　　“妈妈怎么能给你说这些呢，她怎么能这样……”
　　找不到作案工具，就只能自己上了。浑圆挺翘的臀部，直接压在林楠身上。