“电影局也是忙，还要管拉架这种事儿。”
　　高群舒和郭敬名的骂仗，在两部电影首日票房出来后，就彻底闹开了，一发不可收拾。
　　前者骂《小时代》是脑残的垃圾电影，其背后的资本方打压《一场风花雪月的事》。
　　而郭敬名则予以反驳，大批粉丝开始谩骂和网络暴力……
　　圈里的不少电影人、制片公司，开始站队，影响恶劣！
　　电影局不得已，将这两个人，以及两部电影的制片方、发行方喊去开了会。
　　意思很明确：排片率是市场行为，上座率是观众的选择。
　　这其中没有黑幕、没有阴谋、没有资本打压。
　　两边必须握手言和、息事宁人，不允许再闹！
　　“这部《一场风花雪月的事》算是彻底凉了，没救了。排片量一定会被再砍掉一些，分给其他的卖座电影。”
　　林楠和边上的宁皓小声聊着天，眼睛却看着前面大银幕上的《天注定》，现场嘉宾们同样看得很认真。
　　姜伍饰演的“老实人”拿着双筒猎枪，一枪一个，鲜血爆汁，那叫一个果断和狠辣。
　　王保强骑着摩托车，被三个手持斧头的人拦路抢劫。
　　他直接掏出一把勃朗宁大威力手枪，一枪爆头，三枪三个，透着一股阴翳和冷血。
　　看到这里，王保强的演技再次让林楠眼前一亮，他也许更适合演非喜剧片。
　　这部电影也确实是国内难得一见的“爽片”，杀伐果断，让人看得非常过瘾。
　　“这片子，真能上？”
　　宁皓咽了咽唾沫，疑惑地问道。
　　什么时候在内地电影里，见过脑袋爆浆的画满？还不只一个镜头，虽然没给特写。
　　他的《无人区》还能重拍结局，可这电影更直接、血腥和暴力，改都没法改。
　　“档期被迫延后到了11月初，中间这两个多月会不会出意外，谁知道呢？反正版权肯定是大卖了，不差那点票房。”
　　听到林楠这话，宁皓就卡壳了：“你们这些在国际电影节上拿奖的导演，说话可真刺耳！什么叫‘不差那点票房’？”
　　林楠笑笑，没说什么，好像确实是有点显摆？
　　这时候电影也结束了，下面所有圈内嘉宾都鼓起了掌，这部《天注定》值得掌声。
　　贾章科拿着话筒，一脸笑容地站在台上，边上是姜伍和王保强，还有他电影永远的女一号：赵滔。
　　“这是我风格的转型之作，希望大家多提提意见，我好改……”
　　“别说，就这态度，贾导可比陈导给人印象好得多！”宁皓啧啧地说道。
　　林楠鬼使神差地补了一句：“抛开那部有争议的《霸王别姬》，单论电影，这位也更好，只是不擅长商业片。”
　　“我去，咱俩这话可别传出去，要得罪陈导的，哈哈……”
　　大约半个多小时后，林楠跟贾章科、王保强几人打了个招呼，提前离场了。
　　8月是暑期档厮杀最激烈的一个月，上映的电影多，炮灰自然也更多。
　　说实话，黄教主都有点让人同情了。
　　他主演的《一场风花雪月的事》和《玛德2号》，上映时间是挨着的，一个8号一个9号。
　　前者在首日票房报收了355万后，《玛德2号》正式公映了。
　　这会儿，两部电影的票房是一部比一部惨，堪称惨不忍睹！
　　反倒是范冰兵，她的电影一向很稳定，票房很少亏。
　　“黄小明、杨影主演，《一场风花雪月的事》次日票房报收245万，钱途堪忧。”
　　“由黄小明零片酬主演，电影《玛德2号》首日票房56万，能否继续公映，院线方尚未表态。”
　　“《一夜惊喜》首日营收1200万，范冰兵票房号召力稳定！”
　　已经上映的国产片里，就《时空恋旅人》最持久。
　　日票房居然还出人预料地升到了2830万，可能是同档期“烂片”衬托的吧？！
　　不过《小时代2》这种粉丝向电影，确实挺猛，全指着第一周爆发呢。
　　上映两天就砍下了9340万，直接将同类型的《青春派》给摁死了。
　　后者上映一周，止步2300万，日票房跌下了20万，再无寸进，不过也小赚了。
　　林楠在刘艺菲这里看到了热巴，后者一脸喜悦的样子。
　　《太空旅客》里，她是人工智能，算女二号；《天才枪手》里，她客串了三分钟；
　　如今的《时空恋旅人》，她这个妹妹的角色，也是女二号。
　　对于无数新人女演员来说，热巴的这三部电影，已经是天胡开局了。
　　“林导，我来首都跑通告，顺便来看看艺菲姐。”
　　热巴笑起来的样子，确实有种“傻白甜”的感觉，但现实里可别这样。
　　“身价应该涨了吧？”林楠打趣道。
　　虽然手下演员的身价片酬都由公司团队负责，他不是很了解，但猜测应该是涨了。
　　果然，就见热巴瞬间有点不好意思了：“是涨了很多，岳总监开玩笑说，我爬上二线的门槛了……”
　　“哈哈，这个‘爬’字用得形象，努努力继续向前。”
　　林楠都乐了，看来后面还得给热巴安排好资源，得在二线里彻底站稳，然后继续向着一线进发。
　　“下个月开学，她也要大四了。”
　　刘艺菲端着一大盘水果，放到了花园的桌子上。
　　“这么快？”林楠惊呼道，这一转眼居然就要大四了？！
　　他现在还记得当初艺考那会儿，蒋樰柔给自己打电话，说在上戏看到了个女孩儿。
　　“嗯，学校让我提前回去，现在10级里，我是发展最好的一个。”
　　热巴有些激动地说着，班里的同学都很羡慕她，连导员、老师都会特殊关注她。
　　“那个，毕业论文我准备自拟题目……”
　　突然，热巴看向了林楠，有点难为情。
　　林楠瞬间愣住了，这转折的开场白，怎么这么耳熟？
　　“我想用《太空旅客》和《时空恋旅人》两部电影，做论文基础……”
　　好家伙，林楠就说怎么这么耳熟呢！
　　郭幡的研究生论文就是取材《太空旅客》，韩佳女的论文也要用《智取威虎山》。
　　刘艺菲优雅地吃着葡萄，甜甜一笑：“我给她的建议，怎么样？”
　　林楠竖起大拇指，“你这主意，绝了。郭幡和韩佳女就是这么干的，呵呵……”
　　“有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　“谢谢林导，谢谢艺菲姐。”热巴笑嘻嘻地喊道。
　　《叶问3》和《红高粱》都是6月初开机的，距今也有两个多月了。
　　霍文溪来首都有事儿，顺便过来见了林楠，说了一下具体的拍摄进度。
　　“按照叶炜信导演的估计，《叶问3》最早可以在下个月底杀青，晚一点的话就是10月上旬。”
　　“嗯，这个拍摄进度，挺合理的。”林楠点着头。
　　毕竟功夫片不好拍，也很费动作演员，往往几分钟的镜头，就得拍好几天，万一再受点伤，那就更耽搁时间了。
　　聊了一会儿后，林楠也知道了霍文溪这一趟来京的目的。
　　看来喇陪慷接班的消息，已经在圈内，至少在圈内的顶层里，传开了。
　　只能说几千年来，国人的某些文化，真的太根深蒂固了，深深烙印在了骨子里。
　　霍文溪是代表英黄，为杨守城来打前站的。
　　中影的老大要换人了，英黄就选了这个比较恰当的时间过来“拜码头”。
　　太早来，容易得罪韩三坪；太晚的话，又显不出诚意。
　　韩三爷是下个月底，正式交权，所以杨守城就准备提前一个半月过来，正合适！
　　“林导和喇董打过交道吗？”
　　“见过了，韩董牵的线，在中影吃了顿饭。”林楠平静地说道。
　　这话听在霍文溪耳朵里，意思可就不一样了，这代表了林楠的身份，以及在中影那边的地位。
　　在林楠影业呆了大概四十分钟后，霍文溪离开了。
　　林楠亲自把她送到了楼下，主要是有点感慨，他轻叹了口气：
　　“虽然不是树倒，可颇有一种猢狲散的感觉呀！”
　　粉丝电影的弱点，在《小时代2》身上表现的淋漓尽致。
　　《时空恋旅人》的日票房，还会有增长的情况，而且第一周相邻两天的日票房，最多在两百万左右波动。
　　可《小时代2》就不同了，第一天的日票房就是它最高的日票房。
　　从第二天起，又走上了《小时代1》的老路，日票房每天下降一千万左右，这个节点比《小时代1》提前了3天！
　　5200万、4140万、3035万、2120万！
　　“《小时代2》首周末4天，总票房报收1.4495亿，低于《时空恋旅人》1.515亿！”
　　“《小时代2》已无可能弥补第一部的票房遗憾，甚至距离第一部的4.8亿，也将相去甚远。
　　“《玛德2》号上映三天，票房总计112万，遗憾下画。”
　　可能是即将要出远门的原因，刘艺菲这些天有点不把林楠当人了。
　　但牲口也不能这么用呀，得张弛有度。
　　刘艺菲的声音奶奶的，带着点鼻音。
　　“以前生产队的驴，一天也才工作6、7个小时。”
　　“嘿嘿……先放过你啦，睡觉……”