套拍的电影，总要面对一个不可避免的问题。
　　那就是第一部的口碑如果烂了，就必然会影响到第二部。
　　就像现在华亿的《太极1》，好像已经玩崩了。
　　“剧情极其单薄，新瓶装老酒，像一潭死水，没有高潮，毫无新意。”
　　“动漫、游戏、摇滚、蒸汽朋克等元素的糅杂，过于低幼粗糙、花里胡哨……”
　　“男女主角毫无演技，没有亮点。打戏平庸，全靠配角支撑，且戏份还少。”
　　“男主角演了什么？像个工具人。”
　　“杨影又演了什么？只记住了她的大眼睛和公式化的表情，僵硬！”
　　业内都没想到，三部电影里，评价最差的居然不是票房最低的《危险关系》，而是《太极1》。
　　也对，《危险关系》虽然票房低到让片方吐血，但毕竟题材所限，下限在那里。
　　不像《太极1》，前期的宣传可是铺天盖地，一群牛在天上乱飞，这会儿口碑反噬了，差评只会更多、更严重。
　　只隔了一天，《环形使者》也上映了。
　　这对《危险关系》和《太极1》来说，无疑又是个雪上加霜的消息。
　　两部电影第二天的票房，分别掉到440万和820万。
　　反观《太空旅客》这边，则稳定地保持着日票房。第二天，报收5080万，上涨120万。
　　媒体的报道、网上观众的评价，相对而言都很客观。
　　“《太空旅客》口碑、票房稳定，虽不及《天才枪手》，但有极大可能与《盗贼》争夺票房榜第二的位置。”
　　“如刘艺菲所说：国庆档的电影，没有一个能打得过《太空旅客》！”
　　“热巴饰演的人工智能投影角色，很酷炫。新人演员设定这种角色，恰到好处。戏份足够多，而且演技要求还不高，”
　　“那个拒绝了山海传媒，签约唐人的女生，现在估计得后悔死吧？”
　　中影、光线、万达三家，要比林楠激动的多。
　　虽然《太空旅客》的票房，看样子是肯定赶不上《天才枪手》了，但追上并超过《盗贼》，还是可以期待一下的。
　　再加上版权等收益，几家公司是妥妥地赚钱。
　　林楠刚刚挂断任中伦的电话，韩三坪的就过来了。
　　“东南亚的票房分账已经回来了，总共3.4亿人民币，你让人来对接一下。”
　　“嗯，韩董，稍后我就让人去办。”
　　一部电影在海外的票房收益，结算时间，往往都会拖后很久。一个月是常有的事儿，两三个月也不少见。
　　这也是林楠为什么喜欢在欧美地区，直接卖版权而不是公映的原因。
　　一来电影公映，事儿多、麻烦，还存在盈利风险；二来，直接卖版权回款效率高，落袋为安。
　　《天才枪手》在东南亚的发行，就是中影在做，分账也是走中影那边，最后才到林楠影业和红星坞手里。
　　“单单这一部电影，你们就赚的盆满钵满了。”
　　韩三坪忍不住感慨了句，不眼红是假的。
　　这要是中影的项目，年底局里的大会上，他能拍着桌子说话。
　　“哈哈，运气好吧，这题材也合适。”
　　林楠顿了下，笑着摇摇头，不愧是老对手、老冤家。
　　“刚刚结束通话，您的电话就来了……”
　　“哈哈哈，他这个人呐。”
　　两人很有默契地没说太多，现实就是这样。一个合作伙伴中途退出了，其他人就会立刻补上来。
　　之后再想让大家吐出份额还给伱，就很难了，这也不是林楠一个人能决定的事儿。
　　范冰兵的《二次曝光》，在其他三部国产片上映两天后，也迎来了公映。
　　国庆档的乱斗模式，彻底开始了。
　　只不过乱斗的电影，是除开《太空旅客》之外的其他所有国产片。
　　上映了十天的《白鹿原》已经完全熄火了，票房1.02亿，不再增加。
　　业界是一片惋惜，骂王权安的人不少，他搞砸了一部文学巨著……
　　林楠刚刚才知道，原来光线年初的时候，是立项了两部电影。
　　唐人那边，刘施诗拿到的也是两部电影的角色合约，《伤心童话》的女主角，《不二神探》的女配角。
　　与《伤心童话》拍摄时，唐人的通稿漫天飞不一样，这次蔡艺农明显十分低调，没怎么发通稿了，想来应该是被光线警告过。
　　毕竟半个多月前上映的《伤心童话》，可是让光线凭借《四大名捕》涨上去的股价，又迅速跌了回来，被骂惨了。
　　林楠想起王常田之前表露过后悔选了刘施诗的意思，现在想想，应该是后悔一次性签了两份合约。
　　《二次曝光》首日票房820万，从《太极1》和《危险关系》身上，生生啃下一块肉。
　　不仅如此，范冰兵的这部电影，论起口碑也胜过那两部。
　　张一谋都罕见地做了评价：这部电影是李玉和范冰兵的野心之作，质量上乘。
　　之前媒体挑事儿，范冰兵和章子宜的粉丝、影迷们，还为了两部电影在网上干过一架呢。
　　这回有了章子宜嘴里“恩师”的点评，媒体就又坐不住了，影迷粉丝也开始行动。
　　“结果已出，首日票房，范冰兵倍杀章子宜。”
　　“国际章两千万高片酬，名不副实，赔钱货，拖垮剧组……”
　　商业价值，永远是一线女星最看重的东西。
　　尤其是章子宜这种很看重自身咖位的，一句“名不副实，赔钱货”简直就是暴击。
　　因为这是“事实”，而且很有可能会影响自己以后的戏约通告、身价和圈内地位。
　　国际章这边反击很快，“影迷粉丝的素质，也是演员自身素质的体现，建议管教好，不要狂吠……”
　　“欢迎大家走进影院，观看《二次曝光》，有时候大家还是不要出去说实话的好，容易对某些人造成‘二次伤害’。”
　　“另外，素质这个东西，在国外的时候不讲、派对上不讲、海滩上不讲，回来了讲，貌似有点双重标准吧？”
　　林楠和刘艺菲窝在沙发上，也是圈内无数看热闹的人之一。
　　得承认，这些大花们在亲自下场对撕的时候，简直就像是文学系毕业的。
　　不点名、不带脏字，但字字点名、字字扎心，直捅要害。
　　事实证明，还是范冰兵更厉害点，团队也更专业！
　　《太空旅客》第三天再次拿到5160万，高坐云端，完全不掺和另外几部国产片和进口片的票房之争。
　　三天拿到1.52亿，电影圈很清楚，国庆档最大的赢家，注定了是《太空旅客》。
　　那部《中国合伙人》杀青了，引起业内不小关注。
　　主要是两个演员的事儿。
　　邓朝回了《四大名捕2》的剧组，和江一艳的事儿，又被小范围地提起。
　　更吸引眼球的，还要属黄教主，刚出了这个剧组，就立即又拿到了一部大片。
　　搏纳召开媒体发布会，高调宣布，立项武侠大片《白发魔女传之明月天国》。
　　内地电影圈都知道，不同于光线只签了陈嘉尚，而且和林楠影业关系不错；搏纳则跟港圈交际更深，于东非常倚重港岛班底，因为没有其他选择。
　　这次的《白发魔女传之明月天国》，依旧还是纯港岛摄制班底。
　　圈内传出小道消息，按照港岛导演的想法，女一号选内地一线范冰兵，男一号则选择谢霆风。
　　这个搭配，就是多年以来的老套路。
　　不过这次于东倒是强势，也有可能是不想被内地舆论骂。
　　他硬是回绝了导演的人选提议，否定了谢霆风，而定下了八面玲珑的黄小明。
　　这会儿，港圈那边又在闹呢，他们最年轻的金像影帝，就这样被否了？
　　“连于胖子都硬气起来了，还真不容易啊。”
　　林楠打趣了句，不过他并不觉得意外。
　　如今，确实已经不需要在意港圈的意见了，他们已经完全是附庸了。
　　刘艺菲素面朝天，扎着头发，提醒了林楠一句。
　　后者抬手，从桌子上拿过手机。
　　“眼看着要放国庆假了，这会儿找我？”
　　来电显示是韩三坪，也不知道有什么事儿。
　　刘艺菲坐在边上，撅了噘嘴，几秒后示意林楠帮她拿发卡。
　　“下午的时候来一趟中影。”
　　“韩董，您这叫什么事儿呀？我和艺菲都定好了下午出门的。”
　　林楠无语地吐槽道，随即看了眼刘艺菲，她轻咬着嘴唇，点点头，还是正事儿要紧。
　　“那还真不好意思了，替我跟她说抱歉，借你一下午，哈哈……”
　　韩三坪也说笑起来了，下一刻又变得很严肃。
　　“正事儿，很重要的事儿，不止喊了你一个。”
　　手机外音在客厅中回荡，林楠和刘艺菲对视一眼。
　　好吧，下午的约会儿，得改时间了。
　　“正事儿要紧，韩董，他会准时去的。”
　　刘艺菲清脆的声音响起，韩三坪瞬间愣了一下。
　　“好，艺菲，你有贤内助的风采！”
　　听到夸奖声，刘姑娘又开始傻笑了，憨憨的一面，显现了出来。
　　“那行，下午我准时过来。”
　　挂断电话，林楠看着已经扎好头发，准备去换衣服的刘艺菲，疑惑地问道：
　　“下午的约会儿不都取消了么，你还要换衣服？”
　　“你去不了，我可以换倡倡和我一起呀。
　　要不然起这么早梳洗打扮，岂不是很冤枉，都耽搁我睡觉了。”
　　刘艺菲站在楼梯口，笑的有些狡黠。
　　好吧，刘姑娘这话，林楠居然没法反驳，他笑着摇摇头：
　　“好主意，要是我结束的早，就去找你们。”
　　“嗯，顺便帮我们拎包、付账，嘿嘿嘿。”