随着中影新闻发布会上，中美合拍巨制，电影《长城》正式立项这一消息的传出和迅速扩散。
　　整个华语电影圈，制片行业、影视娱乐公司、经纪公司、演员艺人群体、统统都躁动了起来。
　　因为纵观国内影史，真的罕有这种级别的大制作。
　　1.5亿美金初始投资、好莱坞两大巨头参与投资制作、顶级大导演、全球发行上映、魔幻动作史诗电影、IMAX-3D特效……
　　对所有演员来说，这不就是一步登天、打入好莱坞、拓宽全球市场的机会么？
　　上一部国内参与的此类合拍巨制，还是《环太平洋》。但那部电影不捧人啊，都是去看机甲和怪兽的！
　　所以，即使是在顶级一线演员眼中，《长城》也毋庸置疑，就是那可遇不可求的、天大的蛋糕！
　　“从发布会上有限的讯息可以得出结论：《长城》的导演人选，必定就在那几位之中产生。可以提前押宝，行动起来了！”
　　“港圈那边也在闹腾，要求一视同仁，考虑他们的导演和演员……想的倒挺美，跑内地跟我抢食儿来了？”
　　“陈恺歌导演貌似有意啊？陈制片给好几条力荐恺歌导演的圈内人的帖子，都点了赞。”
　　“王嘉卫表态，想看看《长城》的剧本。”
　　“王京导演对《长城》有兴趣，说到时候等开机了，想去探班。”
　　“林楠导演、张艺谋导演、姜闻导演……他们怎么没动静？”
　　圈里有多热闹，林楠不关心，他自己还头疼着呢。
　　喇陪慷打电话喊他去中影，虽然没明着说是什么事情，可这还用猜吗？
　　前脚刚举行完《长城》的立项发布会，后脚就通知让他第二天过去。
　　除了这部电影的事情，还能是什么？
　　“得了，走一步看一步吧。不是我抵触，关键是合拍片真的不容易拍呀。
　　要糅合东西方文化，兼顾全球市场。电影剧本实在不好做，太难了，很容易出问题的。
　　话语权、剪辑权、剧组指挥权……这些权力的归属，都是制约合拍电影质量和走向的关键因素！”
　　吃早饭的时候，林楠还在嘀咕这些东西呢。
　　刘晓丽出门的时候，还好奇地问他，是不是刘姑娘又打电话影响他休息了，林楠只好敷衍说是工作上的事情。
　　九点多，林楠从家里出发，开车前往中影。
　　他这会儿已经有些心理准备了，倒是想听听喇陪慷会怎么开口，具体说些什么？想说服他，可不是那么容易的！
　　微博热搜上，《心花路放》5天斩获5.5亿票房的电影资讯，都只能排在《长城》的下面。
　　这就可想而知，后者在全网拥有怎样的关注度和话题量，绝对是爆表的那种。
　　尤其是“长城”两个字所蕴含的意义，绝非其他大制作电影可媲美。这里面，是带着民族情节的。
　　中影外面，依旧蹲守着不少媒体。
　　而林楠那辆黑色大G，就是在他们长枪短炮的镜头中缓缓开进去的。
　　记者们无不兴奋异常，蹲在这边不就是为了拿到这种“一手资讯”么？今天的收获，可不少呢！
　　林楠没想到中影这边还挺热闹的。
　　他路过接待室的时候，看到了王忠磊、于东、张召等人的身影。
　　几个业内大佬都带着助手或秘书，在里面皮笑肉不笑地扯东扯西。
　　一看就是表面和和气气，心里骂骂咧咧、彼此提防着的状态。
　　“呦，巧啊，林导。你也来找喇董？”
　　看到出现在门口的林楠，于东最先反应过来，开口打招呼道。
　　“几位在这儿喝茶呢？”林楠笑着明知故问。
　　这几个人明显是来打《长城》主意的，或为投资份额、或为发行业务。
　　一部大片，一家公司往往是不可能将发行做到极致的，几家配合会更彻底一些，即使只是在国内！
　　“哈哈，是喝茶呢。顺便等着和喇董谈点事儿，好巧不巧，还都凑一块了。”
　　张召接过了话茬，打趣着。
　　“那就不打扰几位了，喇董还在等我。”
　　林楠点了点头，就跟着秘书离开了，只留下接待室中的几人面面相觑。
　　“明明来的晚，却比咱们早……”王忠磊阴阳怪气的声音响起。
　　“王总，林楠可不只是影视公司的老板，还是大导演！嗯，比华亿的冯导，大的多！呵呵……”
　　于东冷不防地说了句，瞬间就把王忠磊给噎住了，张召在边上乐得看热闹。
　　“来，你先看看吧。”
　　一见面，喇陪慷就将两部剧本扔给林楠，颇有一种尽在掌握的气势。
　　“喇董，您这是什么意思啊？”
　　林楠坐在那儿，拿起桌上的英文版《The Great Wall》，佯装毫不知情地回了一句。
　　“这部电影，你试试。”
　　看着喇陪慷一脸笑容的样子，林楠心里叹了口气。
　　“我？我近期可没有电影计划，后面颁奖季、公关，金球、奥斯卡……好几个月都有事儿呢。”
　　林楠一边拒绝着，一边也在好奇地翻看着剧本。唉，果然是好莱坞编剧做出来的剧本！
　　“也没说近期拍呀。华语电影圈的大导演，目前来看，伱是最合适的。
　　年轻、有国际知名度、有票房号召力，在北美同样有成绩……更有大片经验……”
　　好吧，听着中影董事长这么吹捧自己，林楠感觉还有点飘飘然，但他依旧摇头。
　　“喇董，我对这部电影没兴趣。”
　　这次，林楠说得很直接，让喇陪慷脸上侃侃而谈的笑容都僵硬了，变得严肃了起来。
　　在喇陪慷心里，他可没预测过这个结果。
　　在他看来，林楠接下《长城》是最完美的一件事情，各方都满意！
　　林楠刚要回答，就又被喇陪慷打断了。
　　“林楠影业可以参与投资，你可以拿到高额的导演片酬或全球票房分账，这也是传奇和环球同意的！”
　　听到这句话，林楠不禁笑了笑，确实挺有诚意。
　　“喇董，不是说待遇的问题，我是真没工作计划。还想着等跑完了颁奖典礼，慢慢筹备婚礼……明年还要回学校任教……”
　　看着林楠这幅油盐不进的样子，喇陪慷很是无语。
　　他打断了话音，问道：“艺菲在跑《星际穿越》的宣传？”
　　正说得起劲呢，被岔开了话，林楠有些懵逼地点点头：
　　“嗯，北美的公映时间早国内一周，她今天应该已经和剧组出发了。”
　　这时候，喇陪慷脑海里闪过了陆征和景恬的身影，看着林楠：
　　“电影剧本你这会儿肯定看不完，我可以给你说说：《长城》算是一部大女主题材电影，如果你接下导演的位置，中影可以做主将女主角内定给艺菲，传奇和环球想来不会反对。毕竟，无论是咖位还是履历，艺菲都很适合不是么？”
　　林楠的眼睛都瞪大了，脸上是哭笑不得的表情。
　　好家伙，现在真是人人都知道刘艺菲是他林楠的软肋了，直接对症下药、精准拿捏是吧？
　　品牌方这么搞、圈内活动方这么搞……现在连中影也这么搞？
　　“喇董，您这就有点耍赖了啊。哈哈……”
　　看到林楠笑呵呵的表情，喇陪慷也乐了，趁热打铁道：
　　“之前可是有人提前来走过关系的，想要女主角。如果你同意了，那边我就直接顶回去……”
　　喇陪慷絮絮叨叨地说着，也没具体说是谁来过，只说关系很硬。
　　林楠没有回话，几根手指轻轻点着大腿，难搞啊。
　　“选角应该不是完全由导演说了算吧？”
　　良久后，林楠开口问道。
　　如果是导演说了算，喇陪慷也不会说他接了导演后，中影可以内定刘艺菲的话。
　　“嗯，导演只占部分话语权。”
　　听到这话，林楠就懂了——《长城》是制片人中心制！
　　“剧本我能带回去看看么？”
　　林楠合上剧本，放在了中文版《长城》上面。
　　喇陪慷瞬间激动了，他要的就是林楠这种回答。
　　“当然可以，中英两版你都能带走。回头约上传奇、环球的人，我们来商量一下林楠影业的投资份额和你的具体待……”
　　林楠面无表情地喊了停，让喇陪慷有些猝不及防，不是都答应了么？
　　林楠拿起了桌上两部剧本，抬头看向喇陪慷。
　　“想让我接下《长城》也可以，但有几个重要的事情，必须事先说清楚，甚至要白纸黑字写进合同。”
　　林楠的语气很坚定，不容置疑。
　　喇陪慷下意识皱了皱眉头，“你说吧，我听听。”
　　“我要剧本的删改权、我要电影的最终剪辑权、我要绝对的选角权……我要剧组的百分百控制权……”
　　看着表情越来越僵硬的喇陪慷，林楠笑了笑：
　　“喇董，您还是先和传奇、环球谈谈我的要求吧，如果他们同意，我就可以接下《长城》。”
　　“就不打扰您了，我先回了，等您好消息。另外，王忠磊他们，还在外面等着见您呢……”
　　片刻后，喇陪慷无奈地摇了摇头，“你的事儿还真多。行吧，你先回去，我会和那边沟通的。”
　　林楠不知道的是，他待在喇陪慷办公室的时候，网上的八卦就已经传开了，影视圈一片瞩目。
　　“华亿、搏纳、乐视等多家影视公司，不约而同聚于中影。”
　　“上午时分，林楠导演现身中影，逗留许久，疑似因为电影《长城》而来……”
　　“纵观华语电影圈，林导无疑是中美合拍电影《长城》导演人选的有力竞争者！”
　　这个时间点，任何风吹草动都会被放大无数倍，更何况八卦新闻里还说的那么有理有据。
　　圈内无数公司和演员们，本着宁杀错不放过、宁可信其有不可信其无的态度，都将目光盯向了林楠！