《孔雀》离林楠依旧不远，张婧初一袭五彩霓裳，很显眼。
　　陆钏刚刚和葛忧走的红毯，这会儿在人群中像个展示羽毛的雄鸟。
　　范冰兵纱衣配着银蓝色的长裙，发型贵气，大秀美背，秀色可餐。
　　八一制品厂的人，穿着就和大部分人不一样了，边上交流的也多是中影这样的国字头。
　　晚上七点半，会展中心已经坐满了嘉宾，颁奖礼马上开始。
　　张国利是颁奖典礼的主持人。开场节目比起以往亮眼了不少，模仿了奥斯卡，由黑棒乐队、功夫乐队等新锐乐队，表演了RAP说唱。
　　大荧幕上，播放着画面，围绕着国内电影百年、金鸡奖2004年电影大事件展开。
　　在音乐声和绚烂光影中，张国利登场。
　　“欢迎，欢迎各位业界同仁，各位影视工作者，来到第二十五届金鸡电影节的颁奖礼现场，我是本次颁奖典礼的主持人张国利……”
　　老张也是圈里八面玲珑的老人，业务能力顶尖，为人处世没的说，前两天发烧还去支援了陈大导的反盗版活动，奈何人无完人……
　　在一片掌声中，张国利接着开口。
　　“今天我们汇聚在三亚，共庆我国电影百年之际，各界演艺人士不少，金鸡也第一次将港台影人纳入评选范围。
　　我们可以看到唐记礼导演、成龍大哥、梁嘉辉先生、张志霖先生、苏友朋等港台艺人都在现场嘉宾中。
　　下面就要进入到我们最令人关心的主题环节，金鸡电影节颁奖典礼！”
　　大荧幕上开始出现本次电影节的奖项介绍，参赛电影数量、规模、类型、重点电影作品。
　　由夏宇和张静初登台，介绍最佳美术奖提名名单，以及颁奖。
　　《一个陌生女人的来信》，拿到了开门奖，大家给了支持的掌声。
　　前面开的奖，关注度都不算高，大多数都是一些默默无闻的电影从业者拿到了，大家认可度还算高。
　　从导演处女作奖开始，大家的就盯得紧了。
　　因为这一组里可是有重要参赛作品的，《孔雀》顾常卫！
　　几乎所有人的目光都看向了顾常卫的《孔雀》剧组，这结果根本不用猜，那可是拿了柏林评审团大奖的，仅次于金熊的存在。
　　已经有人笑着要恭喜顾常卫了。
　　这时，只听台上颁奖人开口了，“获得本届金鸡奖导演处女作奖的是《静静的嘛呢石》。”
　　好多人脸上的笑容收敛了，震惊地看向大屏幕，没错，不是《孔雀》！？
　　顾常卫刚刚的笑容早已没了，脸上一副严肃的表情，又慢慢咧开了嘴，鼓起掌来。
　　大家这时才反应过来，掌声响起的有点慢。
　　“我就说这帮人，就没想过干人事儿。”
　　林楠低声说道，这时候，他对自己最佳导演提名的获奖信心，已经降到了一成。
　　蒋文丽张嘴想说什么，又忍了。
　　反倒是李宝田说了句，“这帮人真是丝毫不顾及舆论呀。”
　　颁奖还在进行，刚刚的获奖感言，估计认真听的人没几个。
　　“提名最佳编剧的是《我们俩》、《张思德》、《可可西里》、《太行山上》、《隐入尘烟》和《疯狂的石头》。”
　　“获得最佳编剧奖的是，《张思德》。”
　　好些人看向了林楠这边，包括宁皓，前者咬咬牙，露出微笑。
　　最佳女配给了《孔雀》，到这里就意味着不会再有别的奖项给《孔雀》了，柏林的评审团大奖在金鸡这里，也就这么回事儿了。
　　最佳男配角给了唐国墙老师，《张思德》的题材，在金鸡这里天然有优势，不是说唐老师演技不好，真的很好的，只是金鸡连掩饰都不加掩饰了。
　　怪不得昨天电影节组织的两岸三地新片研讨会，那么多电影导演和制片人不愿意主动开口说话，最后还是被点名才说两句的，林楠和宁皓没有去，听说现场气氛一度很尴尬，差点进行不下去。
　　越过几个奖项，到了最佳女演员奖，李冰兵、张静初、蒋文丽、梅亭和金雅芹五人争夺。
　　八十岁的金雅芹拿到了影后，她是颁奖前五人里人气最低的一个。
　　蒋文丽握着的拳头松开了，摇了摇头，笑得有些发苦。
　　中场表演环节居然是今年芒果超女的选手，何洁，唱了首歌。
　　到了最佳男演员，颁奖前谁也没想到会是成龍拿到了影帝，但结果一出，所有人又都明白这个结果大概率是内定的。
　　第一次囊括港台影人的金鸡，怎能不给港台影人奖项呢
　　《新警察故事》就这样打败了《可可西里》，打败了《隐入尘烟》，打败了《张思德》和《一轮明月》。
　　李宝田像是泄了口气，“这好像不是在评比电影和演技呀？”
　　这话没法接，事关团结问题。
　　最佳故事片，开了个双黄蛋，《太行山上》和《可可西里》。
　　不愧是金鸡，再次下了双黄蛋。
　　“获得最佳导演奖提名的有：林楠《隐入尘烟》，陆钏《可可西里》，宁皓《疯狂的石头》，马丽文《我们俩》以及韦连、沈冬《太行山上》。”
　　林楠这一刻绷紧了精神，如果这个奖给不到他，那他就比顾常卫导演还惨了，提名挺多但颗粒无收。
　　“获得最佳导演的是：马丽文《我们俩》。”
　　这一刻，林楠心脏好像停止了跳动。
　　“还真的颗粒无收了！够绝的！”
　　林楠很勉强地扯了扯嘴角，鼓了掌，好多熟人有意无意地看向他，包括同样失意的宁皓，只不过他早有心理准备。
　　陆钏那边很直接，就黑着一张脸，他也只拿到了个故事片奖。
　　最后还有终身成就奖，本届评委会的主席拿到了这个奖。
　　“文丽姐，李老师，晚宴你们还要参加吗？”林楠问道。
　　“累了，回去休息，明天我就回学校了。”李宝田说道。
　　“我也不去，还有档期安排。”蒋文丽没有心情。
　　“那就一起回酒店吧。”林楠说道。
　　没多久，颁奖礼结束，晚宴开始。
　　宁皓和邢艾那来到林楠身边，“一起回酒店吧，明天的新闻绝对有意思。”
　　一行人快步离开了会场，没有顾忌外面那么多记者的镜头。
　　出来了才知道，原来顾常卫、陆钏等人走的更早。
　　“这是怎么回事？不是还有晚宴嘛，怎么这么多大导演提前退场了？”
　　“评委会闹幺蛾子呗，《隐入尘烟》和《疯狂的石头》颗粒无收，《孔雀》和《可可西里》都只拿到了一个边缘奖项……”
　　“嘶……，大新闻啊！”
　　当天晚上，各大新闻版面就有了金鸡颁奖礼的消息。
　　“柏林银熊作品颗粒无收，评审团大奖作品只得最佳女配，陆钏导演黑脸离场……”
　　“黄小明等人姗姗来迟，红毯已收……”
　　“陆钏炮轰主办方，参赛作品剧组自费机票，而大咖明星则报销……”
　　“23个评委投票，如何能有双黄蛋？”
　　“顾常卫、陆钏、林楠、宁皓等大导演及剧组，中途离场，疑似愤愤不平……”
　　没管外面的任何消息，林楠洗了澡，就提前上床睡了。
　　第二天早上，李宝田和蒋文丽很早就离开了。
　　昨天晚上晚会散场后有大量明星艺人连夜就飞走了，至于是赶着回去工作，还是去金马赶场子，就不得而知了。
　　“收拾下，我们搬去剧组定的酒店。”林楠通知宁皓。
　　高媛媛和颜丹辰一早打电话问候过林楠，有安慰的意思，奖项的大热门得主，最后空手而归，是个人就能猜到林楠的心情。
　　田状状特意来了电话，没有提颁奖礼的事情，只是说看开点，别影响了电影开机，以后机会还多。
　　评委会是什么德行，田状状知道，可没想到这次居然会把三部拿了大奖的电影都耍了一通，媒体的讽刺报道铺天盖地了已经。
　　“老师，我没事的，您放心好了。”
　　林楠嘴上这么说的，心里还是有些不好受。至于以后？还是算了吧。
　　昨天还热闹非凡的度假酒店，这会冷清了不少，估计接下来会是普通游客的入住。
　　剧组所在的酒店也是被包下来的，主创人员、道具、场务、后勤人员等都会住进去，也省的被打扰。
　　林楠、宁皓夫妇还有颜丹辰、高媛媛等组团去往剧组酒店，出度假酒店的时候，撞见了媒体。
　　看情况像是专门等候林楠的，“林导，《时空游轮》要在三亚开机了，我们能不能去探班采访一下呢？”
　　新浪和林楠打过不少交道，眼前这位领队记者是个面熟的。
　　“那就跟我们过去看看？”林楠露出笑容，问道。
　　记者反应了上来，“那就谢谢林导了，咱们车就跟在身后。”
　　一行人几辆车，向着《时空游轮》剧组下榻的酒店出发。
　　公司为剧组定的酒店，在大小上肯定和金鸡指定的酒店比不了，但住个一百多两百人没问题。
　　此时陈明皓和朱娅文正在聊天，内容很正，话剧。
　　田羽倒是兴致勃勃地看着娱乐八卦，尤其是昨天金鸡的颁奖，“也不知道咱们这个林导心情怎么样，会不会影响电影拍摄呢。”
　　他们昨天就到了，也都没往金鸡那边凑热闹，性格使然。
　　一身靓丽装束的曾梨，走了过来，明艳大气，攻气十足，“工作人员说林导、宁导他们要过来了，出去接一下呗，好像还有记者，算是剧组全员亮个相。”
　　“梨子，你这烈焰红唇的，出去回头率一定很高，考虑一下别人的感受。”陈明皓调侃道。
　　也就老同学能这么打趣，朱娅文瞄了一眼，低下了头，田羽倒是乐呵呵地盯着看。
　　“陈明皓，就你话多。”