不得不说，航天科技集团是专业的。
　　他们为电影设计的“羲和”号星际飞船，透着满满的科技感和幻想色彩。
　　“你在整部电影中的定位，就是人工智能的全息投影，表情管理和台词是重点。”
　　热巴是第一次演戏，林楠必须得跟她讲清楚关键点。自家的艺人，还是要特殊照顾的。
　　这个角色虽然不考验演技，但出镜率很高。
　　再加上披着人工智能的科幻外衣，对新人来说，是非常难得的机会，是一个很出彩的角色。
　　绝对能让观众眼前一亮，印象深刻。
　　热巴略微有些激动和紧张、很认真地点着头，“林导，我会用心演的。”
　　她心里清楚，外面不知道多少一二线女演员，都眼巴巴地羡慕她这个新人呢。
　　“别太紧张就行，林导不会发火骂人的。”
　　刘艺菲和周讯在边上坐着嗑瓜子，笑着鼓励了句。
　　“啧啧啧，是不会对你发火吧？拍《画皮》那会儿，我就开了句玩笑，他可NG了我好多次呢……”
　　周讯看着刘艺菲，吐槽道。
　　林楠摇摇头，没搭理。
　　“赶紧去化妆间吧，哗哥和雷嘉音已经在上妆了。”
　　说完话，热巴就急匆匆地去了化妆间。
　　梁嘉辉的戏份不多，所以不用跟组，到开拍的时候，再来也不迟。
　　反倒是周讯，开机后的前几天本来没她的戏份，可这家伙实在无聊，索性就跑来剧组蹭吃蹭喝了。
　　刘艺菲伸出一只白嫩的手，手心里全是剥好的瓜子仁。
　　林楠笑着接了过来，一把倒进嘴里。
　　“嗯，咱俩挨着，成片里这段镜头必须得留着。”
　　刘艺菲点着头，满心欢喜地说着。
　　“你们干脆让航天科技集团做个双人休眠舱得了，真受不了……”
　　“哎呀，好主意！那会儿怎么就没想到呢？！”
　　林楠和刘艺菲对视一眼，顿时都觉得有些惋惜。
　　这会儿再定做，已经来不及了，还会让休眠区的布局显得突兀。
　　刮掉胡子，穿着特制背心的刘德哗，看上去完全就是一副不到四十岁的样子。
　　“我是演员，也是歌手，更是偶像，所以保持身材很重要，除非是角色要求。”
　　刘德哗毫不避讳地说道，显得很自信。
　　这一代的天王巨星，都是影视歌三栖发展。
　　不像现在的圈内，鄙视链很清晰，跨行很难，偶像属于最底层。
　　“昨天下午，咱们只是试机找感觉，今天才算正式开工。哗哥，准备了。”
　　机器调度就位，刘德哗躺进了休眠舱里，热巴在边上等候。
　　科幻片拍摄的时候，大家肉眼看到的，就比其他类型电影的拍摄更假、更尬。
　　第一波的陨石群攻击，需要后期靠特效来完成。
　　“《太空旅客》第一幕，action！”
　　休眠舱的一头缓缓升起，内部的刘德哗被唤醒，睡眼惺忪。
　　眼神里是迷茫、空洞，像是长时间不用的机器，正在努力重启。
　　镜头一转，热巴已经站在了刘德哗身前。
　　后期，天工色彩会通过特效，将热巴的身形做成虚拟投影的模式。
　　面露微笑，清脆的声音响起。
　　“早上好，刘先生，感觉还好吗？”
　　“很困惑对吧，这很正常，您刚刚从长达120年的休眠状态中苏醒……”
　　“什么，这是哪里？”
　　“这里是‘羲和号’星际移民飞船，我们即将到达新的家园。”
　　一个新人，肯定是没法和刘德哗飙演技的。
　　但这一问一答式的演出，绝对没问题，只需要有感情的念台词就行。
　　当第一个镜头喊“咔”后，这部电影就算正式进入了拍摄节奏。
　　“慢慢来，表现不错。”
　　林楠适当给了热巴鼓励，后者脸上立时有了笑容。
　　“谢谢林导，谢谢哗哥。”
　　第二个镜头，开始准备。
　　《画皮2》眼瞅着要下映了，盗版也已经随处可见，日票房掉下二十万。
　　媒体对它的国内总票房，做了报道。
　　“由林楠影业、中影、万达、西影和宁影联合出品的《画皮2》，票房总计7.2亿！”
　　“《画皮2》超过《让子弹飞》1200万，晋升国产电影票房榜第二名！”
　　“海外票房，暂等中影公布。”
　　7.2亿的票房，让所有业内同行眼馋，这还不算戛纳卖出去的版权，和东南亚的票房收益。
　　韩三坪此刻也是高兴至极，连《建党伟业》一个半月才报收3.6亿，远差期望目标的事儿，也先放到了一旁。
　　“东南亚那边怎么样了？”
　　“从那几个发行方传回来的消息看，总的票房加起来，应该能到4600万刀。”
　　听到这个数字，韩三坪霎时眼冒精光。
　　“不错，比第一部还多了1300万美金，大赚！”
　　秘书突然想起了一件事。
　　“对了，韩董，岛国那边发来了买断版权的意向。”
　　“那就等林楠今天的戏拍摄结束后通知他，让他拿主意吧。”
　　黄小明这会儿有点懵。
　　他就是准备在进组前，过来探个班而已，结果一来就被通知换衣服。
　　“给他化个简单点的妆，客串一个青年科学家吧。”
　　“科学家好，这个可以。”
　　黄小明笑呵呵地接受了客串安排，他的老同学陈昆最近就在演《钱学森》。
　　《太空旅客》前面一部分，都属于刘德哗的独角戏。
　　作为主角的他，以为真的要到目的地了，心情格外的好。
　　洗漱、打扮后，准备照着人工智能的指引，去参加技能培训，以适应新地球的生活。
　　“哗哥，一会儿戏份里意识到不对，情绪的失控和爆发需不需要酝酿一下？”
　　“嗯，可以酝酿一下。”
　　远处，刘艺菲等人看着定好造型的雷嘉音，都忍不住笑了。
　　上身是正经的西装领带，到了下身，就成了绿幕那种颜色了。
　　“别笑啊，我这下半身最后要用特效做成纯机械的，顶级的智能仿生机器人，懂不懂？”
　　“懂，意思是不做人了呗，仿的。”
　　周讯无情调侃道，“幸亏不是全身绿！”
　　雷嘉音有点无言以对。
　　监视器里，刘德哗的面部妆容发白，声音颤抖、急促地询问热巴所饰演的飞船人工智能。
　　他得到了一个让自己崩溃的回答。
　　“‘羲和号’飞离地球已大约30年，我们将在90年零三周后，到达新家园……”
　　听到这个回答，刘德哗双腿一个趔趄，差点摔倒，眼睛瞪的非常大，镜头拉近，可见血丝。
　　嘴里喃喃，语气透着死寂，“太早了，我，醒的太早了……”
　　“咔。哗哥的细节，很到位！”
　　林楠率先鼓起了掌，紧接着其他人也跟着鼓掌。
　　今天的拍摄，结束了。
　　刘艺菲拉着林楠，准备去看《钢的琴》，听说是部评价很高的文艺片。
　　两人开着车愣是转了七八家影院，才找到一个场次，还是饭点儿这个时候。
　　偌大的影厅里，算上他俩，只有五个人。
　　就这情况，林楠已经能猜到这部电影的票房了。
　　王仟源和秦海露两个，都是影帝、影后级的人物，《钢的琴》确实是一部非常棒的文艺片。
　　“我今天和周讯聊天的时候，她推荐给我的，真的很不错呢。”
　　林楠点点头，刚刚有个未接电话，这会儿换成短信进来了，是《画皮2》的事情。
　　“660万美金？还行，可以交易。”林楠回了个短信过去。
　　晚上八点多的时候，林楠和刘艺菲在影院观看《钢的琴》的新闻，就出来了。
　　是两人出影厅时的照片。
　　刘艺菲那张脸，是藏不住的。边上的人，就更不用猜了，林楠呗。
　　第二天一早，秦海露的微博就出来了。
　　作为投资人之一的她，感谢了不少支持《钢的琴》的业内人士，也点名了林楠两人。
　　上映15天，无奈下画，票房报收550万。她自嘲是市场眼中的笨小孩。
　　林楠还特意回了一句，“电影很不错，档期可能选的不对。”
　　后半句话可能会被不少人多想，毕竟7月的市场，《画皮2》独领风骚。
　　林楠的微博，再次让这部电影得到了网友的关注，可惜已经晚了……
　　“不知道，那边说会考虑。”
　　她这会儿还沉浸在《画皮2》里面呢。
　　7.2亿的票房，这是她参演过的成绩最好的电影，国产电影票房榜第二名。
　　她的履历里面，又多了一项拿的出手的。
　　这成绩应该会给她的试镜，加分不少。
　　“那就等消息吧，顺便再看看其他剧本。”曾佳点着头说道。
　　陈恺歌的《搜索》，业内盯着的演员可不少呢，至于最后是谁能拿到，就得看实力和背景了。
　　在曾佳眼中，背靠山海传媒、林楠影业的杨蜜，应该会是机会最大的女演员，毕竟也只是个女配角而已！
　　电话突然响了起来，是个陌生的号码。
　　杨蜜看向曾佳，后者已经接通了电话。
　　十几秒后，曾佳的脸上瞬间露出了笑容，连连点头，“谢谢，没问题的……”