“我都服你了，不至于时时刻刻拍马屁吧？”林楠笑着调侃道。
　　“林，虽然你是我的老板，但你不能污蔑我呀。”
　　汤姆下意识地狡辩道，只不过语气很不坚定，有点心虚。
　　林楠都不好意说破他。
　　自从拍《地心历险记》时，汤姆第一次见到刘艺菲，并确认林楠喜欢刘艺菲后。
　　这家伙，就表现出了十足的狗腿子潜质。
　　“赶紧的，这个时间打电话过来，伱可别告诉我是来找我聊天的。”
　　好莱坞那边这会儿应该是晚上八点多，正是夜生活开始的时候。
　　汤姆没有正事儿的话，绝对不会打电话给林楠，而是去参加派对和酒会，夜夜笙歌。
　　果然，听到林楠的催促，汤姆正经了许多。
　　他神神秘秘的，还压低了声音，显得有些激动，开口说道：
　　“林，是好事儿。华纳那边有一个大项目，最近要选角了。”
　　“嗯？细说。”林楠催促了句。
　　“这部电影的背景构思，好像是从01年开始的，06年正式筹备电影，年初华纳启动了这个项目……”
　　汤姆絮絮叨叨说了近一个小时，总之就是一个意思。
　　他是来给林楠报信儿的，可以让刘艺菲去试试。
　　当然了，可能需要林楠亲自出马，而且结果还不能保证一定成功。
　　如果说朱娅文的电话，让林楠有点猝不及防。
　　那汤姆的电话，就彻底让林楠没心思继续做《智取威虎山》的后期剪辑了。
　　他果断发了一封邮件出去，静待大洋彼岸的回复。
　　这个圈子里，哪儿有保得住的秘密。
　　就一个中午饭的功夫，02级群里全是朱娅文领证的消息。
　　“老朱可以啊，这是走在所有人前面了。”
　　“话说，他可是一线，这么早结婚，合适吗？”
　　“有什么合不合适的。证都领了，难不成还能退了呀？哈哈……”
　　“我被老朱征召了，去给他伴郎！”
　　罗晋冷不防发了一句。
　　他跟着郭幡在跑《时空恋旅人》的宣传呢，接到电话的那一刻，也傻了好一会儿。
　　“哎呦，罗晋要去做伴郎了？”
　　“我猜，以朱娅文的性格，林大导演肯定也没被放过吧？”
　　“答对了，小朱说，他找了林楠当伴郎。”
　　刘艺菲冒了出来，还发了个眨眼的笑脸。
　　“好家伙，不怕咱们林导抢他风头呀？哈哈……”
　　群里叽叽喳喳，全是在打趣朱娅文的，林楠看了几眼，也没掺和。
　　下午三点多的时候，媒体已经在报道了，热闹无比。
　　“一线男演员朱娅文，已于前段时间，登记结婚。婚礼，尚未举办……”
　　“目前朱娅文身在《红高粱》剧组，媒体记者探班时被保安拦下，未见到本人。”
　　“据圈内人士透露，女方为圈内演员，中戏表演系出身……”
　　朱娅文的微博下面，已经炸了。
　　因为这家伙刚刚发了消息出来，还艾特了女方和不少朋友。
　　“还说保密呢，看来我身边有奸细，你们最好自己站出来，哈哈……
　　不错，我确实领证结婚了。《红高粱》杀青后之后，会定日子，举行婚礼。”
　　大批圈内人，纷纷留言转发，全是恭喜跟祝贺之类的声音，什么：
　　“份子钱已经备好”、“记得给我发请帖”、“嫂子还有姐妹没有？”、“伴郎还缺人不？”……
　　一时间，整个影视圈好像都热闹了起来，这就是一线演员的“魅力”，捧高踩低的现实。
　　“林导，胡戈在《智取威虎山》里的几个镜头，得重新配一下音。”
　　“嗯？那就联系他吧，让他来一趟公司。”
　　林楠随口吩咐道，正好胡戈也刚刚从《四十九日·祭》这部电视剧里杀青出来，有时间。
　　刘艺菲这段时间的通告，总算是结束了。
　　续了三个顶级代言，还有两个新的在谈。
　　绝大部分的品牌方都被她的团队给筛掉了，以刘艺菲的咖位，必须是宁缺毋滥。
　　“过段时间，我还有杂志要拍呢，秋季的。”
　　刘姑娘穿着短袖、休闲牛仔裤，踢着女士人字拖，从二楼走了下来。
　　整个人显得无比慵懒和恣意，这就是居家状态下的她。
　　“过两天，也许我得去趟好莱坞。”
　　坐在沙发上的刘艺菲，将小腿搭在林楠大腿上。
　　她懒洋洋地问道：“是《看不见的客人》的事儿？”
　　林楠漫不经心地点点头，“差不多。”
　　没有把握前，林楠不准备告诉刘艺菲。
　　“陈总，好像开新公司了？”他换了个话题。
　　刘艺菲愣了下，“真的假的？教父没告诉我们呀，而且妈妈也没对我讲！”
　　这一刻，刘姑娘好像意识到了什么，微微抬起头看了林楠一眼。
　　四目相对之间，两人都确认了心里的猜测。
　　看来上次林楠和刘艺菲拒绝《绝命逃亡》之后，应该还发生了什么，闹掰了？
　　林楠很好奇，《绝命逃亡》这个项目，陈今飞现在还有没有在找人。
　　晚饭是在刘晓丽这边吃的。
　　之后刘艺菲给林楠使了个眼色，后者离开了。
　　而刘姑娘则去询问刘母，之前拒绝了《绝命逃亡》后，是不是还发生了什么事儿？
　　林楠坐在书房，打开了电脑。
　　邮箱里果然多了一封邮件，备注的名字是：克里斯托弗·诺兰。
　　十几分钟后，林楠的目光从电脑屏幕上挪开。
　　有些角色的背景设定，是可以稍微进行修改的，并不影响大局。
　　诺兰给林楠的建议，和汤姆的如出一辙。
　　他也建议林楠亲自过去一趟，显得有诚意，有分量。
　　毕竟林楠、水晶影业还有华纳之间是合作伙伴关系，《环太平洋2》还在合作备忘录里呢。
　　“需要尽快去一趟好莱坞了。”
　　林楠靠在椅子上，喃喃自语道。
　　现成的电影项目，可以去争取一下，为什么不呢？又不是冲奖片，要多好的演技。
　　刘艺菲发了条短信过来，陈今飞果然是和刘晓丽闹掰了。
　　林楠觉得这个结果挺好的，说到底刘母是被偏爱的一方，而她的心里只装着刘艺菲。