“《神雕侠侣》啊？那都快过去9年了，我没有看法。即使有看法，那也应该是观众去看呀。”
　　刘艺菲笑语盈盈地说道。台下好多圈内嘉宾都被刘艺菲的回答惹笑了。
　　了解刘姑娘的人都知道，这不是在打太极，她就是这性子，既憨又直！
　　“我来补充最后一句吧，这个问题就到此结束。”
　　林楠接过了话筒，一群记者的镜头全对准了他。
　　“本来刚刚谈起《星际穿越》就已经有点跑题了，你们这个问题更加跑偏，索性我就再破例一次。”
　　所有人瞬间聚精会神起来，都看着林楠，包括刘艺菲在内。
　　“问茜茜怎么看，你们完全是问错人了，还是我来回答吧。”
　　林楠佯装着清了清嗓子：“在我眼里，小龙女只有一个人。喏，在我边上站着呢……”
　　“林导，你好肉麻呀。”
　　“我服了，肚子疼！”
　　“这这，这脸皮，我得好好学学……”
　　场上的气氛，瞬间就活跃起来了，全是嘻嘻哈哈的，好不热闹。
　　“安静安静，让我说完。”
　　林楠伸出手压了压，继续说着心里话：
　　“在我眼里，之前的前辈们就不说了。但以后，不会再有超越刘艺菲的小龙女了，包括王语嫣和赵灵儿。这就是我的看法，谢谢！”
　　黄小明带头鼓起了掌，还吹了声口哨，贼显眼，好似一个捧场王！
　　刘艺菲目光灼灼地看着林楠，一双眼睛里水汪汪的，是数不尽的情意，脸上的笑容，就像是三月的桃花，无比烂漫。
　　“真是的，肉麻，嘿嘿……”
　　她挪到了林楠边上，小声嘀咕着，只有身边人能听得到，但那眼神里的柔情和爱意，就躲不开记者的镜头了。
　　“抱歉了，郭导。主场还给伱，我们下去了。”
　　林楠打趣了句，拉起刘艺菲的手，就走下了台。
　　《时空恋旅人》的首映礼，就这么变得欢快了起来，全是因为林楠的一通发言。
　　酒会时间，异常热闹。
　　刘艺菲再次变成了大姐头，身后跟着热巴，无论是谁见了都会打趣两句，以捧为主。
　　林楠这边就是一些目的性更明确的人了。
　　“过两天《一夜惊喜》的首映礼，林导、郭导如果有空，一定要来看看呀。”
　　范冰兵端着一杯红酒，一口饮尽，豪爽！
　　黄小明倒是没开口，而是聊起了《精忠岳飞》的事儿。
　　这部电视剧快收官了，收视率很好，关键是口碑和评分真的高。
　　郭敬名身边跟着天娱的人，跑过来主动搭了一句。
　　林楠点点头，小酌了一口。
　　直到人走远了，黄小明才小声说了句：
　　“他那部电影怎么说呢？拍的确实是那些上层人的生活现状，但确实不该拍出来……”
　　林楠没有接这话，但他也不否认，黄教主说的是事实。
　　《时空恋旅人》的首映礼圆满结束了，林楠的发言直接被顶上了头条。
　　“林导深情表白，他眼中唯一的小龙女——刘艺菲！”
　　“林楠导演：不会再有超越刘艺菲的小龙女、王语嫣和赵灵儿了！”
　　“《时空恋旅人》，这个暑期档最不能错过的科幻电影，讲述了人生成长的烦恼，亲情以及爱情……”
　　“刘艺菲透露，将于九月份前往好莱坞，随《星际穿越》剧组赶赴拍摄地。”
　　刘艺菲抱着平板电脑，窝在沙发上笑了好一会儿了，看得林楠都有些疑惑。
　　“都怪你，现在微博上都是笑话我的。”
　　刘姑娘撅着嘴吐槽林楠，可笑容却一直在脸上挂着。
　　看得出来，对于林楠在公开场合“表白”的行为，她非常受用，很开心。
　　“对了，你有没有发现个问题？”
　　林楠有点摸不着头脑，不知道刘艺菲在说什么。
　　“首映礼过后，宴会的时候，我发现罗晋和唐焉两个人不对劲儿，有说有笑的。
　　尤其是罗晋，话多了不少呢，还都是主动和唐焉聊的。你和朱娅文的玩笑话，不会真应验吧？”
　　刘艺菲饶有兴致地看着林楠，眨了眨眼睛，长长的睫毛微颤，愈发显得眼里有光。
　　虽然刘姑娘平时不怎么关心八卦，但身边朋友的八卦还是会感兴趣的。
　　林楠此时就很懵逼，难道命运的蝴蝶已经在挥动翅膀了？
　　“我可没注意，咱俩还是别管这些了，要是真的，后面他们自然会说出来的。”
　　“好吧，我也只是感觉而已。”
　　说着话，刘艺菲就向一旁招了招手。
　　只见一只胖嘟嘟的小橘猫，喵喵地跑了过来，然后被刘姑娘一把捞起，放在怀里。
　　答应了给韩佳女当监制，林楠就得起到监制的作用。
　　虽说不用时刻关心她的拍摄情况，可有些场合还是要露面的，俗称：站台。
　　而且去的还是老地方，电影学院！
　　林楠开着车，就这么慢慢悠悠地到了北电。
　　听说今年的军训要在开学前完成，所以大量新生这些天都在陆续赶来学校。
　　校门口已经有点堵了，一眼望去，都豪车，而且大部分是来送学生的。
　　“真就是家庭条件越好，越往圈里钻呀。”
　　林楠的车，在北电是有优待的，至少进出畅通无阻。
　　“那是哪个老师的车吗？学校的老师都这么高调了？开几百万的奔驰回学校？”
　　有家长凑到保卫室这边好奇地询问道。
　　“嗨，怎么可能是老师。老师就是再有钱，在学校也得低调点。刚过去的那是林楠导演，导演系的宝贝疙瘩！”
　　保卫科值班的人，也是个爱开玩笑的，顺嘴说笑道。
　　“林楠导演？”一瞬间，校门口就热闹了。
　　停好车，林楠就直奔导演系，颇有一种要去当家长的感觉。
　　“呵呵，要是被韩大爷知道我有这想法，得弄死我吧？”
　　林楠忍俊不禁地嘀咕了句，随即摇摇头。
　　紧接着，在拐角处，他就差点跟几个学生撞在一起，还都是化着妆的。
　　“你是？”林楠狐疑地问道，他和在校生可不熟。
　　只见领头的女生顿时一机灵，“林导，我是表演系10级的杨梓。”
　　林楠脑子里有印象了，童星，老周还给他推荐过。
　　“你都大四了，还在学校？”
　　“毕业大戏得提前排。”
　　林楠拍了拍脑袋，他都忘记表演系的流程了，有毕业演出这个选择的。
　　“那你们忙，我也有事儿。”
　　“林导，您公司还签人吗？”
　　好家伙，又是个有胆量的！
　　不只林楠愣了，周围几个学生都被杨梓的行为给震到了。
　　“目前没这个计划，如果后面的电影、电视剧开放试镜的话，欢迎大家去试镜。”
　　林楠说完这话后，就挥挥手走开了。
　　他没有忽悠这几个学生，公司短期内确实没签人的计划。
　　“话说这个杨梓，好像和热巴是同龄人吧？”林楠嘀咕着走向导演系。
　　几个表演系准大四学生，已经在叽叽喳喳了。
　　“小梓，你太厉害了，居然敢当面问这个问题……”
　　看到林楠，韩佳女就像看到了救星。
　　导演系大教室，人还不少，都是明年要毕业的研究生和他们毕业大戏的制片人或监制。
　　而韩佳女毕业大戏的制片人，就是她自己，监制则是林楠。
　　一群人都看着韩佳女和林楠这边，表情五花八门的，总之没有好心情。
　　大家都是小米加步枪，就你直接喊了艘航空母舰过来，显摆嘛？！
　　这都不用进行毕业答辩了，优秀毕业生的证书估计已经给你韩佳女备好了！
　　一个林楠不太熟的教授，在上面讲了大半个小时，随后就是合影。
　　林楠着实没想到，自己研究生都毕业四年了，还能回来参加合照！真有意思。
　　“我当初可没这么多麻烦事儿，直接把《狩猎》甩给他们……”
　　“呵呵，我能跟您比？我要是拿个金狮，老韩估计能当场笑过去。”
　　韩佳女翻着白眼，大大咧咧地说道。
　　林楠乐了，黑心棉这话要是让韩三坪听到，都不用估计，绝对当场“笑过去”，气急而笑的笑！
　　田状状居然罕见地在学校，这是林楠没想到的。
　　“想好了没有，什么时候回学校来呢？导演系、表演系或者公共科目，你可以随便选。
　　学校还是那个意思，直接给你副教授的职称，一两年后提到教授……”
　　看得出来，田状状是真心希望林楠走这一条路。
　　“这段时间没想过这个问题，我估计明年，不，后年吧。”
　　林楠还是给出了个大致时间，在学校挂职，的确是最稳的一条路。
　　“行，中途可别被挖了啊。虽然我不介意这些，在哪儿都一样，可学校一定会很憋屈的。”
　　“您的意思是，有人撬我？谁啊，不会是中戏吧？哈哈……”林楠开了句玩笑。
　　“对，没错。今年好几个能留校的，最后都去了那边，上个月开了半个月的会呢。”
　　田状状笑呵呵地说道，是实话。
　　别说，林楠想了想，还真觉得挺有意思的。至少那边教学环境和氛围，相对来说要更好。
　　给韩佳女站完台，和田状状聊了一会儿后，林楠就准备离开，不走不行了。
　　他的目标太大，过于显眼了。总有人在他面前晃悠，这一点就让他很不自在。
　　这还都是小事儿，关键是学校的领导，电话一个个地往导演系打，确认林楠在这边之后，就跑来了。
　　事儿还是那个事儿，思想工作做得很到位，恨不得现在就给他把编制解决了！
　　这个热情劲儿，有点吓人了。
　　林楠好说歹说，一阵敷衍，才脱身跑路。
　　不过他刚刚坐上车，就看到了远处一个身影。
　　“他怎么跑北电来了？”