　　演唱会、元旦文艺晚会等各个电视台的节目，都出现在了新闻上。
　　各家有哪些节目内容、哪些明星嘉宾表演，也都一一报了出来。
　　最强的应该属于芒果了，《超女》是他们的杀手锏，只等着拼抢收视率的那几个小时了。
　　各个文工团、剧院等单位也都是有演出任务的。
　　当初林楠让买公车，财务最后就报上来两辆商务奔驰，黑色。
　　坐在车内，林楠系好安全带，老司机的手感就上来了，他对车子不像其他人那么着迷，只是个代步工具而已，这点他看的很开。
　　车子发动，驶出公司范围，上了大路，车水马龙间，有种梦回上辈子的感觉。
　　一路平稳驶向刘艺菲的住宅区，被保安拦下了，车子进不去，林楠只能打电话求助了。
　　穿着卫衣的刘艺菲，扎着丸子头，感觉像是刚洗过澡，脸蛋红润精致，很诱人。
　　刘艺菲出来接了林楠，保安才放行了。
　　“不是，给公司买的，他们平时用的也少，我今天拿来开开。”
　　停好车，林楠跟着刘艺菲向着别墅方向走。
　　“车库里有一辆法拉利，是妈妈的，她不让我开，但她也没开过，放那里很久了……”
　　刘艺菲开始对林楠碎碎念，看得出来，她很想亲自上手。
　　几只猫趴在秋千上，晒着只有一丝暖意的太阳，看见刘艺菲带着林楠过来，喵了几声后，脑袋换了个方向，又眯起来了。
　　“它们都熟悉你了，呵呵。”刘艺菲笑得很开心。
　　“这难道不是好事儿嘛？”林楠也很高兴。
　　大厅地上放着一只不大的编织袋，刘艺菲走过去拎起来扔在沙发上。
　　“什么东西？”林楠问道。
　　“我表演穿的衣服。”
　　林楠上前假意往沙发上一靠，刘艺菲赶紧把编织袋往边上拉了拉。
　　“想偷看，没门儿。”
　　刘艺菲一副看穿你的样子。
　　“哎呦，早有防备呀？”林楠笑着打趣。
　　这时刘母从楼上下来了，“伱们说什么呢？”
　　“没说什么，就说演出的事儿呢。”
　　林楠起身，表示尊重。
　　“林楠，茜茜刚拿到驾照，我不放心她开车，你开车应该久了吧？”
　　刘母之前见过朱娅文开车载着林楠他们，没想过林楠之前没驾照的事。
　　刘艺菲不断使眼色给林楠，好在刘母没注意女儿的小动作。
　　林楠只能换了个说法，也不算骗人。
　　“那就好，她不要我送，你到时候带着她去吧，省的我担心。”
　　刘晓丽听到林楠的话，才放心了点。
　　从刘晓丽嘴里，林楠知道了最近好多电视台给刘艺菲发过工作邀约。
　　几部电视剧打底，加上林楠带回来的《地心历险记》，让本来人气就非常高的刘艺菲，变得更加耀眼，最起码大量电视台和片方认为她会是收视率的保证。
　　结果，她都拒绝了，反而是答应了表演系回学校参与元旦晚会。
　　看了看刘艺菲，林楠很好奇她为什么拒绝那些电视台的晚会，去了随便唱首歌不就行了？
　　刘艺菲冲林楠眨了眨眼，笑而不语。
　　聊了一会，刘母就走开了，刘艺菲带着林楠去了车库。
　　“妈妈平时都是开那辆的，要不今天你开这辆车，咱们去学校，路上让我试试怎么样？”
　　刘艺菲指着眼前的跑车，和旁边刘母的座驾说道。
　　林楠看着刘艺菲兴奋的样子，这可不像平时的她，果然相处久了，有些性格也会暴露出来。
　　“你有没有想过，我今天要是开着这辆车和你去了学校，回头得有什么影响？
　　这车上路没关系，我觉得开进学校，就有点招摇了。”
　　林楠给刘艺菲分析了下，这年月红眼的人不少，网上各种恶心的人已经越来越多了。
　　“可我真的很想试试嘛。”
　　刘艺菲一双大眼睛直勾勾盯着林楠，嘴角轻抿，期待着什么。
　　林楠被看的有些发毛，也不忍心拒绝她，只能松口了。
　　“要不路上换你开我那辆奔驰，虽然比不上阿姨这辆法拉利，但也够你玩儿了？”
　　刘艺菲瞬间喜笑颜开。
　　看着得逞后高兴的刘艺菲，林楠笑着摇了摇头，真是服了她了。
　　“快快快，停下来，换我换我……”
　　车子开出别墅区没多久，刘艺菲就吵着林楠，让她来开。
　　一个女孩子怎么能如此跳脱。
　　“外面那些喜欢你的观众，知道你是这个样子吗？”
　　刘艺菲不理林楠的问题，已经在解安全带了。
　　林楠将车靠在马路边上。
　　刘艺菲换到了驾驶位，林楠犹豫了下，是坐在副驾驶还是后座。
　　就见刘艺菲看着林楠，也犹豫了下，“要不你坐后面去吧？”
　　“算了，我舍命陪君子，副驾驶吧。”
　　林楠坐到副驾驶位置，系好安全带，刘艺菲已经换上了喜悦的笑容。
　　“出发吧，我的安全可交到你手里了，女司机！”林楠咽了口唾沫，说道。
　　“放心吧，我会安全带你到学校的。”
　　说着刘艺菲还拍了怕胸脯，可惜，规模尚小。
　　这一刻，林楠明显感觉到刘艺菲有一丝不同，手上抓着方向盘，眼里充满了兴奋劲儿。
　　林楠下意识紧了紧安全带，“你悠着点啊。”
　　油门一踩，车子嗖地窜了出去，这该死的推背感……
　　新手女司机上路，恐怖如斯！
　　“你慢点呀…呀……”
　　林楠声嘶力竭地吼着！
　　今天首都是怎么，路况还挺好的，给了女司机施展的机会。
　　林楠觉得自己是拿命在谈恋爱！
　　刘艺菲完全没注意林楠的表情，一心一意开着车，脸上笑容就没断过。
　　终于快到学院了，刘艺菲才把速度降了下来。
　　女孩开心地喊道，看了眼林楠。
　　只见林楠面色有点发白，刘艺菲赶忙问道。
　　林楠心里发苦，“你开车不看限速嘛？超车是那么超的？还有，回头罚单报一下！”
　　“啊？我没注意那些呀！”
　　刘艺菲笑嘻嘻地逃避责任。
　　“我们要把车开进去吗？”
　　这个问题倒是把林楠问住了，“开进去吧。”
　　陌生的车辆肯定要被拦下来，林楠摇下了车窗，就看到保卫处走出来两个人。
　　看到是副驾驶上的林楠，这次有了笑容，“我说谁呢，林导呀，那进吧。”
　　“我这车没报备，不影响您二位吧？”林楠好意问道。
　　“别的同学可能有影响，但你不会，哈哈，赶紧进去吧。”
　　“好的，那谢谢两位了，回见。”
　　刘艺菲再次发动车子，进了学校。
　　学校里元旦的氛围已经很浓了，在这种艺术院校尤其浓郁。
　　一辆黑色商务奔驰行驶在校内，这个时间就有点显眼了，因为晚会的事情，校内学生比往常多一些。
　　停好车，林楠踩在地上还觉得脚软，刚刚刘艺菲那车速，着实吓到他了，罚单估计吃定了，幸亏车子是在公司名下，要不然多尴尬。
　　“是林楠导演和刘艺菲！”
　　不少目光看了过来，大部分都是大一大二的，大三的都少。
　　“我要先去找周老师了，你要一起吗？”
　　“哈哈，你不怕姜老师他们又有意见？”
　　“也就是嘴上说说而已，走吧。”
　　林楠拎起编织袋，说道。
　　“那就是刘艺菲啊？果然很好看呢！”
　　“人家是学姐，好不好？”
　　“可她还没我年龄大呢？”
　　“那是事儿嘛？我倒是挺好奇，她今天表演什么节目呢？”
　　一群大二的学生，远远议论着，目光不自觉地看向林楠，记得去年的元旦晚会，这位可没出现呢。
　　走向表演系，打招呼的人越来越多，态度一个比一个好。
　　“你比我受欢迎呢。”刘艺菲皱了皱鼻子，说道。
　　“因为我是导演呀。”
　　周老师带了02级表演系四年，看到两人过来，脸上带着笑容，打趣道。
　　“老姜这几天可没少在我们系转悠，说话都大声了。”
　　“艺菲，你还带了自己的演出服？”
　　“是的，周老师，不过道具要借学校的。”刘艺菲答道。
　　周老师拉着刘艺菲的手，“回头你自己要什么，去和他们说就行了。”
　　“原本我都没指望你能来学校的晚会，他们有通告的都去跑活动了，02级没几个人……”
　　低年级学生，不断过来办公室，全是彩排的事情，刘艺菲也要跟着去了。
　　“说来，我也很好奇呀，为什么你放着那些电视台的晚会通告不去，会来学校？”
　　林楠和刘艺菲走向彩排地点的时候，问了句。
　　“你不是也来了吗？”
　　“我是被姜老师硬拉来凑人数的。”
　　“我是听周老师说你会来，所以我来了。”
　　气氛瞬间有些微妙，女孩目视前方，没有再说话。
　　林楠紧了紧手里的编织袋，心情莫名的好。
　　“其实，副驾驶挺好的。”
　　一路无声，到彩排地方的时候，林楠被拦下了。
　　“学长、林导，真不能让您进去，没节目的都不让进的，别为难我俩……”
　　看着两个大二男生一脸便秘的样子，林楠很无语。
　　“嘻嘻，你还是先去导演系报道吧。”
　　刘艺菲笑着从林楠手里拎过编织袋，挥挥手，走进了小剧场。
　　“行吧，有事打我电话。”
　　看着林楠走远了，其中一人来了兴趣，“你说，他们什么关系啊？”
　　“什么关系，和你有关系？话多了不好，好奇心重了更不好！”