感觉现在拍个史诗电影，不找一两个奥斯卡奖得主来，都不配挂上“史诗”俩字。
　　前面张一谋拍《十三钗》，找了贝尔演男主角。
　　这回冯晓刚的《一九四二》更狠。
　　他直接请了奥斯卡最佳男主角和最佳男配角，来演《一九四二》里只有几个镜头戏份的角色。
　　《钢琴家》里的阿德里安·布劳迪，以及《肖申克的救赎》里的蒂姆·罗宾斯。
　　随着这两位演员的进组，国内媒体和电影圈的目光，瞬间聚焦到了《一九四二》。
　　要知道，这部电影已经拍摄过半了，可之前的受关注度，完全没法跟这会儿两个好莱坞演员的进组相提并论。
　　不少业内人士都在感慨，还得是外来的和尚好念经！
　　甚至有人跟林楠开玩笑，说下次开国语片的时候，可以把莱昂纳多或者马特·达蒙找来，一定大爆！
　　还别说，林楠觉得这个提议，真可以考虑考虑，他会放在心上的。
　　赵燕子那部《致我们终将逝去的青春》，在首都举行了开机发布会。
　　电影学院给足了面子，导演系、表演系的教师们，倾巢而出，到现场捧场。
　　林楠第一次见到王常田这么大手笔，投资一个新人的电影。
　　在预算临时翻倍、其他公司犹豫的情况下，光线一家扛了下来。
　　王常田追加三千万投资，成为了《致青春》最大的出品方，投资占比超过六成。
　　“你以为我是看重她的导演能力？”
　　“当然不是。”林楠笑着摇摇头。
　　“呵呵，还是你懂。她最大的优势，还是作为演员的号召力，还有这部电影的题材。”
　　王常田说的没错，琼瑶剧太洗脑了，节假日必播。青春片更是回忆杀，虽然大多数很扯淡。
　　“祝光线这部电影，好运。”
　　林楠冷不防说了句，王常田欣然接受。
　　等《天才枪手》举办首映礼的时候，林楠可是准备着献祭所有青春片呢，开炮！
　　徐争、王保强和黄博三人，已经等了有一会儿了。
　　嗯，边上还有个穿的很正式的韩佳女。
　　除了王保强还不知道韩佳女的身份，另外两个可都是心知肚明。
　　这会儿聊天就是面带笑脸、温声细语的，还都很幽默，但又不会显得刻意。
　　王保强插不上话，只能在边上配合着笑容。
　　乍一看，四人还挺契合的，毕竟韩佳女性格也不错。
　　当林楠进入会议室时，四人立刻打起了招呼。
　　“这次公司不会办什么开机仪式，效率抓起来，我想在今年上映《泰囧》。”
　　听到这话，几人瞬间提了提精神，有压力了。
　　“没问题的，林导。”徐争率先开口。
　　林楠点点头，“蒋总监是《泰囧》的制片，你们之后自己对接。”
　　说着话，林楠看向了韩佳女。
　　“进组后，别给我捣乱啊。我可以去找老姜谈谈，把伱这学期的考试换成在剧组的实操……”
　　“真哒？”韩佳女瞬间瞪大了眼睛。
　　林楠笑着点点头，“当然，前提是你在剧组真的表现的很好。”
　　“没问题，林导放心吧。诶？林师哥，你当初不会也是……”
　　听到林楠这句话，韩佳女瞬间就懂了，她小声吐槽着：“分数果然是假的，大导演就是不一样……”
　　“林师哥，如果我以后写出剧本了，能拿来你公司吗？”
　　突然，韩佳女问出了一个问题，看那表情，很认真。
　　徐争和黄博都看了过去，一头雾水，不是学导演的吗？
　　林楠直视着韩佳女：“为什么要拿到我这儿来？”
　　“老韩说可以找你。再者，咱俩熟一点，哈哈……”
　　这理由，可真是质朴！
　　“行，可以拿来找我。”林楠笑着点了点头。
　　王保强依旧面带笑容，其实心里是懵逼的。老韩是谁？
　　终究是没有等到3月初，《泰囧》剧组在2月的最后几天出发了。
　　“《人在囧途之泰囧》剧组，已低调离京……”
　　“由林楠影业出品，徐争执导，徐争、王保强、黄博主演的喜剧电影《人在囧途之泰囧》，将于近几日开机，剧组谢绝媒体探班采访。”
　　送走了《泰囧》剧组，林楠心里的石头也算落地了一块。
　　经过两天发酵，一众演员明星“围剿”印晓天的事情，已经愈演愈烈了。
　　男方的事业、生活都遭受到了巨大的负面影响。
　　终于，印晓天发了微博，“我已经报警了，孰是孰非自有事实和证据来评断。我相信，公道在我这边……”
　　当一方真的动真格的了，舆论就开始了摇摆不定。
　　圈内看热闹的人很多，看热闹的网友更多。
　　让所有人没想到的是，剧组给出的回答是他们现在手里没有监控视频，监控视频第一时间就被人拿走了。
　　而那个人，就是巨力影业的杨总，杨仔。
　　网友们这下就不淡定了，杨仔这是要干什么？拿到了唯一的证据，却不公开？
　　当穿着警服的人，去索要监控视频时，杨仔这才迫不得已将其公开了。
　　无论是娱乐圈的演员艺人，还是网上的网友粉丝，这下总算是弄明白了。
　　监控视频里，从头到尾都是女方指着男方的鼻子在骂。
　　男方气愤至极，回骂了几句，转身就要走。还被女方追上堵住接着骂，印晓天忍不住，推了女方肩膀一下。
　　就这一下，也是两人在监控视频里，唯一一次接触……
　　谁在撒谎，谁是受害人，一目了然。
　　舆论开始倒推，一边倒的涌向那帮之前信誓旦旦说男方打人的明星。
　　“这女的真是贱人啊，反咬一口、倒打一耙的本事真厉害！”
　　“杜纯不是说有证据吗？倒是拿出来呀？还说是朋友，这是背后捅刀的朋友啊！”
　　“贾奶亮也信誓旦旦说打人的事情是真的。这会儿怎么没声了？不是要站出来伸张正义嘛？人呢？死了？”
　　“还善良人的眼睛是雪亮的！这夫妻俩，睁眼说瞎话倒是一套一套的……”
　　“还有杨仔太狠了吧？明明有视频，知道真相，还要按着牛头强喝水，逼着印晓天道歉……”
　　从边萧萧、到杜纯、到李辰、保剑峰、贾奶亮、李小路、王洛丹、薛嘉凝……杨仔……
　　所有参与的道德绑架演员明星，开始被网友们嘲讽、谩骂。
　　有个别的人，已经开始分析了：
　　“边萧萧是黄圣衣的闺蜜，是王洛丹的同学，所以杨仔帮她，王洛丹无脑支持……“
　　“另外杜纯、李辰、保剑峰等人，可以算是印晓天事业上的竞争对手，细思极恐呀！”
　　所有诬陷印晓天的演员、明星，都默默删掉了之前发的微博，没人主动道歉，就像什么事儿也没发生一样。
　　更令普通网友们感到无比诧异的是，影视圈没人声讨这些“坏人”，甚至还有人劝印晓天大度……
　　仿佛一切名誉、事业上的损失，都活该印晓天这个受害者来背。
　　只有女方不咸不淡的道了个歉，说自己太过激了，不是有意的！
　　刘艺菲都忍不住说了句。
　　“那群人背靠华亿，印晓天的经纪公司还是太弱，圈内谁会为了他去得罪华亿呢。
　　不过这帮家伙，确实太恶心人了，电脑给我……”
　　听到林楠的话，刘姑娘顿时乐开了花，将怀里粉色的笔记本电脑递给了林楠。
　　“唉，今天我也伸张一次正义，这种破事儿，总得有人说句公道话。”
　　“嗯，林导，我看好你呦。”
　　刘艺菲冲着林楠眨眨眼，吐气如兰。
　　切换自己的账号，林楠开始组织措词。
　　“你们这些睁着眼说瞎话、诬陷别人的，不给受害人道个歉，至少也得给我道个歉吧？
　　之前还阴阳怪气讽刺我，说即使报警也改变不了事实呢。怎么着，已经忘了吗？”
　　“人品这东西有没有啊？干了恶心事儿，连道歉都没有，以后哪个公司敢用你们？反正我觉得我的林楠影业是招惹不起……”
　　“该给我道歉的，快一点，我可不像受害人那么好说话。
　　对了，给我道歉应该属于欺软怕硬吧，我觉得你们应该强硬一点，拒绝道歉！”
　　微博发了出去，林楠谁也没艾特，愿者上钩吧。
　　当事人看没看到不知道，反正网友们很兴奋。
　　“林导刚猛，终于有个说话的了！”
　　“诬陷了人，连声都不吭，这些家伙确实不是东西……”
　　林楠的圈子，可不是印晓天能比得了的。
　　几个大公司，纷纷表态支持，“这种没人品的演员，确实不能用……”
　　大量演员跟在后面，点赞转发，一时间压力全部给到华亿那边去了。
　　“他太不给面子了。”王忠军拍着桌子。
　　“那现在怎么办？那几个确实讽刺了林楠几句，总不能真让林楠把他们记恨上，最后给封杀了吧？”王忠磊无奈地说道。
　　“让他们去给林楠道歉。”王宗军果断地吩咐了句。
　　“对了，代言、戏约那些都拿过来了？”
　　“都拿过来了，他们人人有份，最大的代言由杜纯接手，戏约换了李辰……”
　　傍晚，林楠和刘艺菲别墅里、几亩地大的草坪上遛狗、散步时，岳军打了电话过来。
　　“这帮人可真是能屈能伸呀！”
　　刘艺菲弯腰抱起一只胖橘猫，然后问着林楠。
　　“一个个都在微博上写了小作文，给我道歉、说软话呢。可就是没搭理受害者。”
　　林楠都被这群人的操作，震惊到了。
　　他能做到的最大极限，就是在微博上打打这帮人的脸。但也不可能逼着别人去给印晓天道歉，因为讲不通啊。
　　可他怎么也没有想到，这帮人是真的一点脸都不要了，就是个欺软怕硬。
　　刘艺菲张了张嘴，也不知道说什么，只能放下橘猫，挽着林楠的胳膊继续遛狗。
　　“不过还好，我都在微博上公开说这些人的丑恶嘴脸了。很长一段时间内，观众是有记忆的，互联网也是有记忆的。
　　光线、万达他们绝对会给我面子，至于其他公司，我就管不到了，但想来应该不会故意恶心我。
　　另外，圈里怕被‘插刀’的明星应该不少，以后大概率会提防这几个的，哈哈……”
　　听到这个词，刘艺菲忍不住笑出了声。
　　几只猫猫狗狗听到主人的笑声，随即围着刘艺菲和林楠不停打转，也变得更加欢快了些。