事实证明，黄小明、邓朝、佟大维三个人加起来，还是很有票房号召力的。
　　《中国合伙人》第一天报收3015万，且好评如潮，表现出了强劲的票房潜力。
　　在业界看来，这又是一部三、四亿票房打底，五亿不高的电影。中影这一波投资，是赚了。
　　各个国产片，都在相继公布档期，林楠影业也没落下。
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，罗晋、万倩、热巴、唐焉、孙艺州等人主演的科幻爱情片《时空恋旅人》，定档8月1日……”
　　这边路洋的电影刚上5亿，那边郭幡就紧随其后，再加上3月底下映的《情定西雅图》。
　　三部电影，上映了两部，这加起来的票房就已经破了10亿，还不算那些贴片广告。
　　一时间，林楠影业又成了圈内讨论的对象，这盈利能力太强了。
　　“林导，《四大名捕2》的特效已经全部搞定了。”
　　“那就通知光线，让他们派人过来。”
　　林楠也没抬头，直接回了一句。
　　算算时间，《智取威虎山》的剧本审核，差不多这两天就要出结果了。
　　他拿出手机，犹豫着拨了电话出去。
　　等了三十秒，无人接听；再打，还是无人接听；第三次打，一秒被挂断！
　　“韩董啊，这怎么连电话都不接了呢？哈哈哈……”
　　林楠忍不住笑出了声，他准备下午再去中影转转。
　　那是盘踞一方几十年之久的山大王，手下人马众多，历经清末、北洋、伪满三个时期不衰。
　　这种人物，说的难听点是土匪头子，但换个说法，那也是一方土匪里的土皇帝。
　　身上肯定自带着强大的压迫力，以及上位者的气势。
　　演？演出来的压迫力和气势，能有手握大权、久居高位的人举手投足间那么自然？
　　韩三爷，可不就是手握大权、久居高位么？正好也是影视圈的。
　　一个顶级导演，也肯定是一个合格的演员。
　　这么一想，韩三坪可不就是比所有演员，都更适合这个角色么？
　　华亿那边，传出了新闻。
　　“冯晓刚导演新片《私人订制》，已于今日圆满杀青。公司将确保影片，顺利登陆贺岁档。”
　　不少圈内人，都被这条新闻吸引了目光。
　　满打满算，《私人订制》也就拍了不到俩月吧？可真快！
　　不过刚拍完就嚷嚷着要去贺岁档，这也足可见冯晓刚的信心有多大。
　　一些瞄准贺岁档的制片方、电影，就不得不慎重考虑了。
　　反正看宁皓的样子，《无人区》是肯定要扎根在贺岁档的，谁来了也不虚。
　　“加油，我看好你，一举拿下，muma。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地亲了林楠一口，还冲他挥了挥白嫩的拳头。
　　“知道的，是我去中影；不知道的，还以为我要上战场呢。”林楠笑着吐槽道。
　　“哎呀，差不多了啦，就当对手是韩董，拿下他。”
　　刘姑娘这比喻，感觉还挺恰当。
　　当林楠再次跑到中影，见到韩三坪的时候，对方那脸，瞬间就黑了。
　　脸上就差明着写上：“不待见”和“赶紧滚”几个字了。
　　“韩董，不要这么生分嘛……”
　　“要是电影立项投资的事儿，你可以坐下说；要还是打什么歪主意，麻溜地转身，滚出去。”
　　“还有，没给我汇报就把他带了过来，回头写份检查拿过来。”韩三坪又呵斥了秘书一句。
　　秘书这会儿也懵逼了，以前不是您说的可以直接带进来么，怎么突然就要写检查了？
　　林楠对秘书摆摆手，示意他先出去，这才对韩三坪笑着开口。
　　“韩董，您看张一谋、姜闻他们，哪个不是既当过导演，又做过演员，您好像也只是客串过。
　　当然，您肯定不比他们差，4亿票房俱乐部导演呢。来试试男二号呗，一方枭雄呢！”
　　林楠的马屁可能又拍到马蹄子上了，韩三坪明显是气笑了。
　　“呵呵，说到底，你就是打定主意，想让我演那什么，那什么‘座山雕’了？”
　　林楠下意识点点头：“那个角色就是要有久居高位的气势和压迫力、阴险狡诈的性格、生性多疑的毛病……”
　　林楠越说，韩三坪脸越黑，他急忙改口：
　　“就说久居高位吧，圈里演员们演的再好，能有您这真的真？
　　您可是行业的掌舵手，肯定是运筹帷幄、考虑周全、心思细腻，稍微适应适应，绝对入戏……”
　　林楠声音越来越小，因为韩三坪已经拿起了桌上的座机电话，“保卫科，来我办公室，给我轰个人出去，现在、立刻、马上……”
　　“唉，别呀，韩董。您这样，我可就真去找任董了。”
　　“他大爷的，还威胁我？伱倒是去呀……”
　　“哎哎，别抄家伙呀，韩董。”
　　林楠看着韩三坪从桌上抄起一份文件袋，就要砸过来，他立刻闪人，还好穿着运动装。
　　刚出办公室，就听到了熟悉的文件袋砸门声。
　　不过林楠还是觉得，韩三坪比第一次“温和”了一点。
　　下楼的时候，他还真看到了四个保卫科的迎面走来，跟他打了个招呼，然后擦肩而过。
　　“这就过分了啊！还真喊人？”
　　林楠一溜烟地跑去了停车的地方，上车等着，不到三分钟，那四个人就又折返回来了。
　　远远看见林楠的车，还笑着挥了挥手，算是打招呼？
　　越想越觉得得出杀手锏了。林楠掏出手机，给岳军打了电话。
　　“通知韩佳女，让她明天，不，后天上午到公司来一趟。”
　　“好的，我一会儿告诉她。”
　　结束通话，林楠开车离开中影。
　　外界，《中国合伙人》用时3天，爬上了1亿票房的门槛，报收1.03亿。
　　黄小明、邓朝和佟大维三人的演技，也成为了讨论、对比的焦点。
　　三人同为内地顶尖的男星，被拿来比较，在所难免。
　　可有时候，怕什么来什么。
　　电影虽然口碑很好，但三人之间以往的恩恩怨怨、八卦黑料，也一下子都冒了出来。
　　谁抢过谁的资源、谁给谁上过眼药，网上真是一片热闹的景象。
　　林楠在家里宅着，刷着微博，给韩三坪两天缓冲时间，不能追得太紧。
　　刷新闻刷到自家公司身上，这还挺少见。
　　媒体的传播速度，是真快，不到半个小时，整个电影圈好似都知道了。
　　“电影局官网显示，由林楠影业所提交的新剧本，已经过审。该剧本由长篇小说《林海雪原》改编，剧本名：《智取威虎山》。”
　　整个电影圈，都关注起了整条新闻。
　　因为林楠月初才说过，他的新电影正在准备。而路洋和郭幡不可能这么快开下一部戏。
　　那么，这部《智取威虎山》，八成就是林楠的新剧本了！
　　“做好准备吧，手机一会儿就得忙起来了。”
　　刘艺菲撅着嘴，吐槽了句。
　　她知道，绝对会有大批人来打听电影选角的，虽然还没正式立项备案。
　　“喏，说来就来了。”
　　林楠冲刘艺菲晃了晃手机，只不过不是演员的，而是王常田的。
　　“对，就是这部，投资金额在一个亿以上，过几天，等我处理好了另一件事儿，咱们坐下来讨论讨论出资份额。”
　　“好，我等你的消息。不过，什么事儿还要你处理几天呢？”
　　“请韩董来演‘座山雕’的事儿，哈哈……”
　　林楠笑着说道，边上刘艺菲也被逗乐了。因为开着外音的手机，那头一片死寂，但绝对没挂断。
　　良久后，王常田才缓过神儿来，“你没说笑吧？”
　　“当然没有，我都去找过他两次了。”
　　“是啊，不过，我还想争取争取，呵呵呵。”
　　“你，你可真是头铁，小心下次被扔出来。”王常田也开起了玩笑。
　　“那肯定不至于，下次我让别人去。”
　　挂了王常田的电话没多久，万达的也来了，同样的说词也给叶宁说了一遍。
　　不过上影、英黄、西影这些集团，林楠倒是没给承诺，只能委婉地说投资方已经够了。
　　“看样子，这就是林楠导演的新电影了，随时关注那边的动静，这电影，角色可不少呢！”
　　影视圈，大量经纪公司、明星工作室、演员艺人，都在打着《智取威虎山》的主意。
　　《林海雪原》大家还是能查到的，角色众多，即使经过改编，也不可能减少太多角色，说不准还会增加角色呢。
　　林楠当然还是以往的习惯，自己人、身边人，能塞进去的优先考虑，反正也就那几个。
　　韩佳女不是第一次过来了，也挺熟的。
　　“林师哥，真的投资上亿啊？”
　　“是的，这部电影的投资，就是一个多亿。”
　　林楠看着一副惊喜模样的韩佳女，能想到她的心情。
　　第一次做上亿投资规模电影的副导演，惊喜、压力、紧张……各种情绪应该都会有。
　　“今天喊你过来，是有正事儿的。副导演，该干活了！”
　　“对，组织给你一个任务，去游说一个演员过来参演这部电影。”
　　听到这话，韩佳女瞬间就坐直了，一脸郑重且认真的样子。
　　“林师哥放心，你要找谁，交给我。
　　我从老韩那儿也认识了不少圈内大腕儿呢……都会给老韩面子的！”
　　看着好像有些“傻”的韩佳女，林楠都有点不知道该怎么说了。
　　她难道就真没意识到，会有什么人是林楠请不来，还需要她去游说的？
　　“韩董，就交给你了。”
　　韩佳女愣住了，好似没反应过来。
　　“林师哥，你说什么？我爸？”
　　片刻后，她愣愣地问道。
　　林楠不好意思地笑了笑，“对，请韩董来演‘座山雕’……”
　　这下子，韩佳女真傻眼儿了。
　　“我，我，你，林师哥，你也太欺负人了。你一开始找我当副导演，就没安好心吧？”
　　韩佳女瞪着林楠，质问道。
　　“怎么能这么说嗯？韩董那种身份的人，你想想，会在乎张大炮起的外号？
　　我只是觉得韩董久居高位，演‘座山雕’会更自然，更逼真一点……”
　　林楠开始忽悠，不，开始讲道理。
　　“可，虽然我也跟我爸开过这玩笑，但……能行嘛？”
　　韩佳女觉得林楠说的有道理，但还是有点犹豫。
　　让自己去游说老韩，这怎么想怎么觉得哪里怪怪的，但到底是哪里怪，她一时半会儿又想不出来。
　　这时候，林楠还在继续“讲道理”。
　　“我可认准了韩董演这个角色，请不来他，剧组可能就一直拖着。
　　拖着拖着，就八月、九月了，老姜怕是不会让你一直在外面晃悠，补考啊，补考……”
　　听到林楠的话，韩佳女立刻怒目而视：“你欺负人！”
　　“我可不敢，你要是回去给你爹说这句话，他得弄死我。”林楠摇了摇头。
　　就在他以为还得费很多口舌时，韩佳女倒是开口了。
　　她眼珠子滴溜溜地转，脸上带着一丝狡黠和决绝：
　　“只要你答应我几个条件，我就帮你去劝我爸。”
　　“你说。”林楠立即点头。
　　“我的毕业作品，短片，你来挂名监制。”
　　这是小事儿，林楠猜测应该是其他人给出的主意，韩佳女绝对没这个意识。
　　“我的毕业论文，要写《智取威虎山》这部电影的内容，你帮我签字。”
　　“暂时就这么多吧，后面想到了再说。”
　　林楠都笑了，点点头，“行。那韩董？”
　　“交给我了，我可是独生女，他得听我的！”
　　看着对面拍着胸脯、信誓旦旦的韩佳女，林楠想到了一句话。
　　“这棉袄，她漏风！”
　　半个小时后，林楠亲自将韩佳女送出了公司大楼。
　　“你可给点力啊，就指望你呢。”
　　“放心吧，交给我，我现在首先是《智取威虎山》的副导演，其他的靠后……”
　　看着韩佳女上车离开，林楠突然意识到一个问题，还有点后怕。
　　“韩董一旦知道我拐带他女儿对付他，会不会弄死我呀？”