“制片成本接近5亿，史诗巨制《太平轮》上半部公映首日即遭遇滑铁卢，票房、口碑双双折戟沉沙。”
　　“《太平轮（上）》首日票房报收2406万，距离预期天差地别。恶评如潮之下，日票房恐持续走低。”
　　“贺岁档、春节档竞争激烈，作为国产最高投资影片，电影《太平轮》回本压力巨大，希望渺茫……”
　　一大早，网上就全是《太平轮》和吴语森的负面新闻。
　　几家出品方的公关通稿基本都石沉大海了，没有泛起一丝丝涟漪。
　　而再次增加宣传、营销成本的可能性，也几乎是微乎其微。
　　仅仅只公映了一天时间，《太平轮》的全网口碑就如同雪崩之势，全线溃败。
　　面对这种情形，五家出品方又能如何？真的是完全措手不及，应对不了，也注定了无力回天！
　　上午的时候，林楠在公司给王巍打了电话。
　　他让后者再次派人去接触小马，因为昨天下午，小马的董事长松口了。
　　她们想通过《太平轮》、《匆匆那年》绝地翻盘的侥幸心理，已经去了七七八八。
　　毕竟《太平轮》这种大制作影片的票房以及版权收益，才是小马翻盘的重要倚仗。
　　可这倚仗，却在公映的第一天，就轰然倒塌了！
　　“这部电影之后，吴语森也该认清现实了吧？大制作、史诗，他玩儿不来。还有内地这帮冤大头！”
　　林楠扫了眼网上还在不断增加的“恶劣”影评，忍不住吐槽了句。
　　果然，黑红也是红，总有观众想去看看，这部电影到底有多烂？
　　和《富春山居图》、《无极》、《夜宴》、《小时代》等电影相比，孰胜孰负？
　　刚刚签完了给管理层的年终奖单子后，林楠就看到了那个熟悉的来电备注。
　　“哎呀，我可是等了您一天时间呢，韩董。哈哈……”
　　笑着呢喃道，林楠接通了电话。两边居然很有默契的都很安静，都在等着对方开口。
　　最终是林大导演先出了声，毕竟三爷是要“面子”的人，但这会儿属实已经丢尽了脸，需要“安慰”！
　　“林楠，我真是悔不当初呀。”
　　这沉闷的声音，足可见韩三坪现在的心情，绝对是差到了极点。
　　“嗯……再看看呗，说不准《太平轮》下半部就扛起票房了呢？”
　　林楠下意识说了句“安慰话”，说完后一愣，自己都觉得滑稽可笑。
　　“不可能的。我现在就是圈里茶余饭后的笑料，史诗级烂片的总制片人、主要投资人！
　　中影近几年最大的污点，就是《太平轮》了。还不知道喇陪慷这会儿心里怎么编排我呢，呵呵。”
　　好吧，这话真没法接。喇董确实是遭了无妄之灾，大概率在骂骂咧咧呢。
　　“您这，说得有点太过了吧，谁敢笑话您呢？见了您，还不是笑呵呵地称呼‘韩董’？”
　　“你就没少在背地里笑话我吧？心里绝对想着：看吧，晚节不保了吧，让你当初不听劝，这会儿活该了吧？”
　　韩三坪这话，怼得林楠哑口无言。
　　嗯，他承认，自己貌似还真这么想过，想看看韩三爷怎么收场。罪过，罪过呀！
　　“没有，绝对没有。我昨天还和艺菲说呢，说您为了国产电影行业鞠躬尽瘁、劳苦功……”
　　在韩三坪和林楠通电话的时候，华亿、乐视、游族三家也差不多都在骂娘。
　　大家都是专业的，一部电影能否回本、会不会血亏、还能不能救回来？都是摆在明面上的，显而易见。
　　《太平轮》口碑的雪崩，在其他片方眼里，就是乐见其成的大好事儿。
　　尤其是姜闻的《一步之遥》，已经被看做是贺岁档大制作电影里，最后的期待了。
　　听说因为前者的扑街，以至于《一步之遥》的预售票房直接突破了1个亿，被观众和影迷们寄予厚望。
　　而姜大导演也是自信心爆棚，甚至当着媒体记者的面，放出豪言：
　　“《一步之遥》将是20年来最好看的华语电影，即便是好莱坞也不可能拍出像这样的电影！”
　　中午提前离开公司，回家的路上，林楠听着广播里的报道，还不禁打趣姜闻：
　　“子弹飞得太久，姜大导已经把它当成巡航导弹了。”
　　下午要量衣，刘艺菲从昨天晚上就开始有些小期待了。
　　回到家之后，不出林楠所料，舒倡也在。
　　至于她今天过来是做什么的？已经不言而喻了——凑热闹！
　　“茜茜，应该很贵吧？”
　　刘艺菲一脸傲娇，俏皮地说道。
　　俩人一边斗嘴一边商量着让餐厅送什么餐，谁让刘晓丽最近一直在老家呢。
　　而林楠则在门口接着电话，股票的事情，上午已经处理好了。
　　“林导，两百万股全部抛掉了，华亿现在的体量和每天的流通量都很大，几乎没造成什么影响，今天甚至还涨了两毛六分。”
　　“您客气，我们也是拿佣金的么。”
　　等林楠这边挂掉电话的时候，刘艺菲和舒倡也已经定好了中午的午餐。
　　“今天那部《神雕侠侣》开播，茜茜和小明哥，还有其他版本的演员，又被拿出来讨论了，网上可热闹了。”
　　舒倡对走过来的林楠说道，刘艺菲饶有兴趣地滑动着平板上的新闻。
　　“当初我拿到这个角色的时候，也被很多人说过会毁经典呢，但我可没敷衍。”
　　刘姑娘说这话的时候，脸上带着笑容，语气里是浓浓的骄傲和自信。
　　“张继中是冲着超越前作去的，而于证可不是这个心思，从小龙女的选角就能看出来，不是么，龙姑娘？”
　　林楠适时地拍了句马屁，换来一个好看的媚眼儿。
　　“哼，我不是你们家养的小狗，拒绝吃狗粮。”
　　舒倡一副嫌弃的表情，不满地吐槽着。
　　“伱都吃了这么多年了，也不多这一顿么。”
　　林楠打了舒倡一个措手不及，后者恼羞成怒，“茜茜，你管管他，太欺负人了！”
　　下午两点多，近三点的时候。
　　两辆车驶入了别墅区，就停在林楠别墅的大门前。
　　一个看上去六十多岁，发丝银白穿着中山装的老头，带着三女两男五个成年人，被林楠领进了别墅。
　　“我都说了，您不用亲自过来的。”林楠客气地说道。
　　眼前这位也算是半个圈内人，因为经常为一些大剧组提供古代服饰、妆造指导。
　　“林导太客气了，难得有人订制全套凤冠霞帔，我当然要亲自过来看看。另外也不能让田导说我敷衍不是嘛，哈哈……”
　　刘艺菲早就换掉了居家服，等在客厅里了，一旁的舒倡也是眼里带着浓浓的兴趣。
　　“嗯，比镜头里好看十倍不止，气质更是出众。艺菲确实该用凤冠霞帔，这样才不辱没她的长相。”
　　老头看着刘姑娘，笑着评价道。
　　“那现在就开始？”林楠询问道。
　　老头带来的三个女人就是为刘艺菲量衣的。
　　一本半平米大小，两指厚的牛皮册同时被舒倡接了过去，那是完整的凤冠霞帔各组成部分的彩绘实图以及用料说明。
　　“茜茜，倡倡陪你量衣，我们先去书房了。”
　　“嗯，好。”刘艺菲甜甜地笑着，点了点头。
　　“嗯嗯，我陪着茜茜，真好看。”
　　林楠也是需要量衣的，但他的服饰相对而言要比刘艺菲简单得多，所以可以一会儿再弄。
　　林楠和老者面对面坐着，后者像是在诉说自己的珍宝一样，讲解着：
　　“凤冠霞帔，并不能组成一件完整的衣服，在嫁衣之外，它只是一种装饰性极强的配饰，是‘礼’的象征。
　　凤冠是一组配饰，包括凤冠本身、以及凤簪和金簪……霞帔，则是由霞帔本身、帔坠以及钓圈这些构成的。
　　我们一般说的凤冠霞帔，是将嫁衣包含在内的……”
　　老头越说越精神，凤冠、凤簪、金簪肯定是要工匠手工打造和编织的，会用到黄金、珠宝、玉石……
　　而霞帔和嫁衣更加耗费人工，要由众多绣娘配合完成，黄金碾成的金线是最主要的耗材，另外依旧是天然宝石、珍珠等点缀。
　　“当然了，凤冠上那些进了保护名单的配饰，就不能用了，可以用同等级的替代品，哈哈……”
　　说到最后，老头还开了个玩笑。
　　林楠也忍不住笑了笑，最顶级的凤冠霞帔确实就是这样的！玳瑁、象牙、犀角……
　　而明朝之后，普通人家用的凤冠霞帔就是“乞丐版”的。
　　书房里聊得很好，林楠跟这老爷子也涨了些见识，受益匪浅。
　　“国外那些什么动不动几十万、上百万的高定礼服、衣服，全是小儿科。
　　看看咱们古时候那些达官贵人、皇室宗亲在大型公开场合穿的服饰，那才是真正的奢侈品礼服，往往一件就得几百人花几年时间……”
　　近一个小时后，老头终于停下了，因为刘艺菲那边结束了。
　　林楠都有点感慨，眼前这位老爷子的精神头可真足，看来他的确热爱这些东西！
　　回到客厅，刘艺菲和舒倡两个人已经坐在沙发上，看着那本牛皮册了。
　　“林楠，该你了。”刘姑娘扑闪着眼睛。
　　有时候，男女差异就是这么大。
　　刘艺菲用了一个小时，因为凤冠霞帔包括嫁衣，行头太多。
　　而为林楠量衣，二十分钟就搞定了。
　　到了这会儿，剩下的事情，就是钱的问题了。
　　“林导，再回书房？”
　　看着林楠几人上了二楼，刘艺菲眼睛里闪过一丝神采，“倡倡，跟着去听听，回来告诉我。”
　　舒倡眼睛一下子瞪大了，有些小兴奋，贼头贼脑地就跑上了楼。
　　“林导，鉴于您要求在半年之内完工，我们就得将绣娘数量增加到40人左右，另外原材料？”
　　“全部要最顶级的。”
　　林楠肯定地说道。今天刚刚进账了一大笔，不差钱。
　　“艺菲那套大致预算在2400万左右，您给个2800万就行。预付700万，每个月我们会汇报一次进度……”
　　书房门外，偷听的舒倡微张着嘴巴，一脸震惊的小表情：“2800万！”
　　她扭头跑下楼去，站在刘艺菲面前。
　　“多少？”刘姑娘眼里闪着光，佯装镇定地问道。
　　“茜茜，你们家林楠可真舍得。”
　　听到舒倡这酸酸的话，刘艺菲心里很甜，“快说，多少。”
　　“你那一套成本加人工是2400万，算上林楠的，总共是2800万！林楠这个狗大户，不，你们俩狗大户……”
　　刘艺菲已经自动忽略舒倡最后那句话了，她憨憨地笑个不停，心里跟吃了蜜一样。
　　“倡倡，从现在开始，我要准备着嫁人啦。嘻嘻……”
　　刘姑娘就这样看着舒倡，脸上洋溢着发自内心的喜悦笑容，很甜，很幸福。
　　“茜茜，你这笑容，没救了。”
　　舒倡说完话后，又撇了撇嘴，“我要当你的伴娘！”
　　碍于中影、华亿、乐视、游族等几大巨头的面子。
　　院线方在《太平轮（上）》口碑全线崩盘的情况下，并没有削减排片量和调整放映时间段。
　　因此，当这部电影公映第二天的日票房被报道出来时，影视圈就都有数了：这部电影，彻底没救了！
　　“吴语森执导，史诗巨制《太平轮（上）》公映次日，票房报收1668万。相同排片率下，日票房骤减30%！”
　　“吴语森导演表示，《太平轮》分为上下两部，需要完整观影后，才能体会到影片中时代的厚重感，以及电影真正的内涵所在。”
　　“《撒娇女人最好命》公映6天，票房斩获1.2亿……”
　　“开播首日，于证版《神雕侠侣》谩骂声一片……台词雷人、剧情玛丽苏、《李莫愁传》、李莫愁湿身舌吻……所有女性角色均美过小龙女……”
　　“于证当庭反驳琼遥，直言双方剧本均借鉴《红楼梦》，而非自己抄袭对方……”
　　“小马奔腾发布公告：集团现有所有影视版权，将以打包卖断形式，转让于土豆网……”
　　华亿，董事长办公室。
　　王忠军手指关节不断敲击着办公桌，听着王忠磊的汇报。
　　“也就是说，他那边这次的抛售彻底结束了？”
　　“对，从昨天上午到现在一直没有动静，数目正好是两百万股。”
　　看着王忠军面前办公桌上放着的《华亿集团原始股东分红明细》，王忠磊有些不自在。
　　明明知道林楠在清仓，但该分红还得分红，该增派的股票也还得增派。
　　“那就在官网公布吧。
　　另外，你去联系一下他，问问他愿不愿意一次性转让股票，按50元每股算。这样也是3个亿呢。”
　　王忠磊砸吧着嘴，心想：林楠又不是脑子进水，怎么会愿意？尤其是华亿再过不久就要开年会了，涉及到分红。
　　“试试，万一他答应了呢？股市有风险，还是落袋为安的好。分红可以提前给他，也按这个价。”王忠军戏谑地笑道。
　　此时，被刘艺菲压榨了一宿的林楠，正昏昏沉沉地坐在办公室喝茶呢。
　　而路洋则坐在对面，脸上是一副不怀好意的笑容，就这么瞅着林楠。
　　“陈恺歌导演的电影，已经送审了。我现在要不要把《绣春刀2修罗战场》也送去电影局呢？”
　　林楠点点头，很没精神：“都行。即使你下个月送过去，也有极大可能在《道士下山》前过审。”
　　“嗯？这是为什么？”路洋没反应过来。
　　“龙太子是主演之一。陈导，不想删他的戏份。”林楠点了一句。
　　路洋张了张嘴，没说出话来，表情有些无语和憋屈。
　　几秒钟后，他才骂了出来；“呵呵，真是日狗了。”
　　“所以，到时候就看你的了，用票房碾压他。”林楠笑着举了举茶杯。
　　“论武侠，我有这个自信。只是，这金棕榈就真的这么‘高人一等’吗，明着闯关？上面可都有红头文件了！”
　　“虽然不想承认，但事实就是这样，陈大导演可是‘世家’出身。张导在他眼里，都是个泥腿子！你懂？”
　　圈里这么多大导演，他关系近的人里面，也就田状状的出身不虚陈恺歌，甚至更强。
　　所以当初林楠还在学校的时候，田状状能为他轻轻松松裆下很多麻烦事儿。
　　只是他这个老师比起陈恺歌来讲，性格更加刚强。
　　否则当年也不会冒着被禁导的风险去东京参赛，结果就是最后真被禁导了，而且是10年。
　　但好在，田状状也拿到了东京国际电影节的最佳影片奖——金麒麟奖！
　　“哎呀林导，你可得给点力啊，好当我们的大腿！”
　　路洋不再纠结陈恺歌“特殊待遇”的事儿了，转而开起了玩笑。
　　“这哪里是自己给力就能成的？只能尽人事，以听天命呗。”林楠笑了笑，他也想呀。
　　突然，桌上的手机有电话进来了。
　　林楠当着路洋的面，直接接通了电话。
　　“林导，无事不登三宝殿。咱们都是熟人，我也就不绕弯子了。
　　你手里的600万股华亿股票，还有这次增派的股票，一起转给我如何？反正你也在清仓。”
　　虽然没有开外音，但路洋还是清清楚楚听到了“600万股华亿股票”这几个字。
　　他心里一嘀咕，好家伙，3个多亿！
　　“当然可以。王总准备开什么价？说来我听听。”
　　“每股50元，一次性结清怎么样？”
　　林楠都乐了，真敢开口，他像傻子吗？
　　“我早上扫了一眼，今天华亿的股价好像是已经接近56块了吧？”他以问作答道。
　　“没有一直上涨的股票，股市可是高风险……”
　　“我还是第一次听到这么说自家股票的。王总，我也不问华亿这次准备给我增派多少股票了，我还是慢慢抛吧。
　　我相信华亿的股价和市值还能再接着涨，离上限还远着呢。王董不是说了么，要把华亿做成千亿集团，这不还差几百亿呢嘛？”
　　“林导真的不再考虑考虑？”
　　“不了，多谢王总好意。我正忙着呢，就不多聊了。”
　　看着林楠挂断电话，路洋忍不住感慨：“林导，和你比，我可真穷呐。”
　　“我也穷啊，哈哈……”
　　郭幡准备将分镜头画完后再开始选角，大致时间，估计也就在这个月下旬左右。
　　为此，林楠还让刘艺菲给舒倡说了一下，免得这丫头又临时接几个通告，耽搁了正事儿。
　　不过让他没想到的是，下午的时候，自己就突然成了圈里的头条。
　　看了眼微博后，林楠才后知后觉。
　　他这次抛售股票的事情，金融圈那边的媒体都没报道，却被华亿给捅了出来。
　　“华亿集团官网公告：集团原始股东之一，林楠导演，再次减持两百万股华亿原始股票，总计套现1.2亿左右……现股东排名跌出前十……”
　　林楠都不知道该说什么好，真是给他找事儿。
　　这不，圈里又热闹起来了，全是调侃他和刘艺菲的。
　　“懂了，林导又要改善生活了。”
　　“不一定，也有可能是艺菲想换车呢？哈哈……”
　　“都瞎猜，林导明年要结婚，要花钱的地方多了去了。现在娶老婆可不容易，更何况是娶艺菲！”
　　“黄博这猜测最靠谱，我顶一个！”
　　“还没看明白吗？黄博这是在替林导点大家呢，份子钱都提前备好！”
　　“艺菲，你们家林楠又套现了，有没有跟你汇报？姐姐教你，一定要盯紧了……”
　　“讯哥儿你就装吧，自己结婚才多久，还教别人？哈哈。”
　　事实证明，两千多万的凤冠霞帔，真值！
　　值到什么地步呢？嗯，刘艺菲这几天没把林楠当人使唤。
　　林大导演这头牛，也不是这么用的呀，得累死！
　　累并快乐的日子，当然过得会很快！
　　电影市场上，《撒娇女人最好命》票房稳定，绝对赚钱。
　　而《太平轮（上）》，就真的有意思了。
　　凭借着“黑红”的特点，日票房吊在一千万左右，估计几家制片方都能哭死。
　　票房表现最犀利的国产电影，毋庸置疑，就是青春片《匆匆那年》。
　　首日5986万、次日8048万、第三天6596万。
　　首周末三天直接砍下2.06亿，将青春片的优势展现得淋漓尽致。
　　但业内都知道，青春片也就那三板斧，跳不出上限的，小马该垮还得垮！
　　果不其然，上映一周，《匆匆那年》总票房突破4亿，日票房锐减。
　　业内估计，最后总票房绝对没有赵燕子的《致青春》高，6亿左右吧！
　　时间一转眼这就来到了12号，刘艺菲参与主演的《星际穿越》在国内正式下映了。
　　华纳申请过延期，但被直接驳回了。
　　因为《太平轮（上）》太烂的原因，《星际穿越》有再次抬头的趋势。
　　电影局可不会让一部进口大片在贺岁档延期，那样对国产电影冲击太大。
　　“由华纳出品，投资1.7亿美金，克里斯托弗·诺兰执导，马修·麦康纳、刘艺菲、杰西卡·查斯坦等人主演：
　　进口科幻大片《星际穿越》于国内公映满一个月，昨日正式下画，总票房报收12.82亿！”
　　“据悉，截止昨天，《星际穿越》全球电影票房已突破至7.8亿美金。华纳表示，全球票房达到8亿美金，只是时间问题。”
　　“刘艺菲凭借《星际穿越》，成为国内首个全球7亿+美金票房电影女主角……”
　　林楠看着坐在沙发上拿着平板傻笑的刘姑娘，还别说，又是另一种美。
　　“茜茜，《星际穿越》之后，你以后的电影可不好接喽。”
　　听到林楠的话，刘艺菲瞬间抬头望着他，认真地说道：“我不觉得。
　　我接电影可不会要求下一部一定就要比上一部制作成本更高、演员阵容更强，这样会很累的，世界上哪有那么多好事儿。而且这也不是一个合格的演员该追求的。
　　只要导演不赖、剧本和演员们不差就行。嗯，有挑战性或者可以尝试新角色的戏更好，我都可以接受，嘿嘿……”
　　听到刘姑娘这番话，林楠不禁点头，是那个刘艺菲没错，这么多年一直没变。
　　她从来没把自己当成大明星，而是以演员的标准要求自己！
　　“说的好，演员刘艺菲！”
　　“嗯嗯，多谢林导夸奖，小女子以后就靠你罩着了。哈哈……”
　　一则好莱坞电影资讯，从大洋彼岸传回了国内，让内地电影圈瞬间沸腾。
　　业内所有人的目光全都聚焦到了林楠身上，网上更是一片哗然。
　　仅仅半个小时，各大门户网站的头条、微博热搜，就被统统刷新，话题量、热度直接爆表！
　　而此刻，林大导演还正在睡懒觉呢，和刘制片一起。
　　“转载自好莱坞电影日报：
　　第72届电影电视金球奖，于昨日公布入围奖项名单：
　　华人金狮导演林楠，携电影《海边的曼彻斯特》，强势提名剧情类电影最佳……”