打听消息的演员和公司，越来越多。
　　连黄小明、周讯、胡戈这些人，都跑来问，是不是真要做艺人经纪业务了。
　　“你们又不跳槽，问这么多做什么？”
　　林楠真服了这帮人了，但也能理解。
　　一个影视公司，有没有自己的签约演员，是完全不一样的，尤其还是林楠的公司。
　　可即使签约，他也会把控好尺度，在精不在多。
　　愚人节当天，林楠很早就开车出发，前往北电。
　　他第一次参与学院的艺考工作，就是表演系本科05级。
　　一晃眼，林楠研究生要毕业了，05级也要毕业了。
　　“林导好，我是05级的……”
　　“我是表演系05级……”
　　很多要毕业的表演系学生，第一次鼓起勇气，来和林楠套近乎，可真不容易。
　　这种性格，有机会也抓不住的。
　　林楠突然想到了杨蜜，有些人真就天生适合吃这碗饭。
　　过来提交毕业论文和毕业大戏的同学，林楠根本不认识。
　　因为三年下来，他跟这些人根本没交集，还比不上本科时导演系那群人熟悉呢。
　　一个个很客气地喊他“林导”，林楠只能微笑着点头。
　　“你可以先不提交毕业大戏。”
　　轮到林楠的时候，老姜说道。
　　其他研究生好奇地看了过来，脸上没有任何、认为不合规矩的表情。
　　“这是为什么？”林楠问道。
　　“这是主任的意思，早上临时想起的。
　　你的电影是要拿去威尼斯的。现在交上来，答辩之前这段时间，万一出点意外流出去了……”
　　这种事情，虽然概率极小，但林楠这个目标大呀，真要是流出去了，确实挺麻烦的。
　　周围的同学，听到是这种理由，心里都有点酸。
　　但也只能羡慕，谁叫别人地位高呢。没一会，其他人就走干净了。
　　“那行，我答辩那会儿，再带过来。”
　　林楠将论文放下后，就要走。谁知又被老姜拉住了。
　　“哎哎，先别走。有个事儿和伱说。”老姜脸上已经堆着笑容了。
　　“没什么好事儿吧？”林楠有预感地说道。
　　“嘿嘿，你这话说的。就是你那些奖杯，不准备给导演系留一座？”
　　“金马的最佳新人演员，百花的优秀故事片、金马、港岛金像的最佳编剧奖，这些你随便挑。”
　　“你知道我说的是什么。”老姜一脸怨念地说着。
　　“真不考虑？进校史馆的！”
　　听到这话，老姜也就没强求了。
　　看着林楠走远的身影，他嘀咕了句，“上次说的送刘艺菲了，不会是真的吧？”
　　林楠走在校园内，心里吐槽着学校想让他捐出银熊奖的行为。
　　谁知道，转角就遇到了杨蜜，吓了他一跳。
　　后者，好像是在专门等他。
　　“《红楼》杀青了？”
　　仙剑杀青后，杨蜜就回了《红楼》剧组，林楠没听说这部戏杀青了呀？
　　“林导，我的角色已经杀青了，这不回来准备毕业么。”
　　为什么能遇到杨蜜，林楠不用想都知道，绝对不是偶然。
　　“林导，您公司签艺人的事情，什么时候开始呀？”
　　林楠得承认，杨蜜是他见过的最有事业心、而且韧劲十足的年轻女演员。
　　“才刚开始做计划，什么时候能正式开始，还不知道。”林楠回答道。
　　得到这个答案，杨蜜明显放松了些，心想着，最好是大半年后再开始。
　　既然是装作无意间遇到，那杨蜜肯定不能多聊，那样会显得很假。
　　没说两句，她就找了个回宿舍拿论文的借口，离开了。
　　林楠觉得挺好笑，明知道他看得出来，杨蜜还在演。
　　今年北电的毕业季，外界尤为关注，因为有林楠。
　　一部外语片，还是会被拿去冲奖的电影，业内很是期待。
　　这几天，举行开机发布会的电影不少。
　　最吸引人注意的，就是《十月围城》。
　　在明星阵容上，除了《建国大业》，就属它了。
　　不过，这也是一部用内地演员抬轿子的电影，出彩的角色，全是港岛的。
　　林楠挂着名的《宝莲灯前传》，在央八开播了。
　　他还专门留意了下收视率。
　　虽然远远比不上《宝莲灯》最高时的9.1%收视率，但在同时段依旧是名列前茅。
　　汤姆的越洋电话来了。
　　“按照你的计划，我已经让人开始为新电影做准备了。
　　但同时开两三部，我们会很吃力的。”
　　林楠知道这个情况，但水晶影业已经是家成熟的电影公司了，可以这样尝试。
　　“又不是所有工作都自己做，发行和宣传就去找狮门。
　　这种情况以后会越来越多，你不能像之前那样懒散了，汤姆。
　　想想你亏在股市里的那些钱，你就会有干劲儿的。”林楠适当地刺激了一下。
　　果然，对面的胖汤姆开始喘粗气了。
　　“林，你不该提起这个话题。
　　早知道当初就听你的了，我所有的身家……”
　　林楠笑了笑，没说话。
　　等对面唠叨完了，他才开口，“就这样，仔细点，要是出了岔子，扣你年终奖。”
　　林楠到家的时候，发现舒倡也在刘艺菲那边。
　　后者还带着那个小孩儿。
　　今天倒是挺意外，舒倡见了面，喊了一声哥。
　　“来，过来。”林楠冲桌子上招招手。
　　一只纯白色的猫咪就扑到了他怀里，发出喵喵的叫声。
　　刘母不在家，好像是又有品牌方联系。
　　中午的时候，四个人一起吃了饭。
　　舒倡有点欲言又止，直到带着小女孩儿离开时候，都没开口。
　　“她今天怎么回事儿？”林楠问刘艺菲。
　　“倡倡问我你公司签人的事情，我告诉她还在做业务方案。”
　　林楠摇摇头，果然是这个事儿，要不然怎么会带人过来。
　　“对了，我让汤姆那边留了一部电影出来，这次看你的了，茜茜女侠。”
　　刘艺菲听到这话，眼睛顿时亮了。
　　“等那边准备好了，再告诉你，就当做一个惊喜。”
　　“不要，我现在就想知道嘛。”
　　刘艺菲双臂环着林楠的脖颈，踮着脚，亲了上去，良久后，唇分，带起丝丝水晶线……
　　呼吸打在脸上，林楠松了口。
　　陈大导的老婆，因为弄坏了借来的礼服并且拒绝赔偿，被告了。
　　这可就让圈内人笑话了。
　　网上都在说，也许陈导夫人并没有想过，对方会这么不给大导演面子。
　　上午起诉，下午撤诉，效率高得离谱。
　　晚上起诉方的解释就来了，一切都是误会。
　　《南京》的宣传，铺天盖地。
　　提前二十天的看片会，中影帮着邀请了大量业内人士。
　　林楠没去，姜闻肯定也没去。
　　看片会结束，网上对这部电影的评价说词，很耐人寻味。
　　既没有夸，也没有贬，很笼统。
　　林楠还专门打电话，问了下老姜。
　　后者有点愤怒，“你知道那狗东西，在这部电影里表达了什么隐喻么？”
　　“什么？”林楠下意识问道。
　　“他要和解！那货脑子装大粪了！
　　他夹私什么不好，要和解，要遗忘……”
　　许久后，老姜缓了口气。
　　“普通观众到时候，看这部电影，可能一时半会儿反应不上来这种隐喻、潜藏的意思。
　　但看片会上，都是专业的，很多人没发表意见，就是不想惹麻烦。”
　　陆钏他导师确实厉害，这都能给过审。
　　如果有什么仇恨是不能和解跟遗忘的，那肯定就是这个事儿了。
　　“跟你实话说了吧，现场有不少人夸这部电影，但是避谈这个问题……”
　　老姜说这话的时候，显得有些疲惫和无力。
　　聊了一阵子后，林楠挂了电话，今天他知道的有点多了。
　　第二天，原本高调宣传的《南京》，好像一下子偃旗息鼓了。
　　有些事情，在圈内还是传的很快的。
　　连在戈壁上拍《无人区》的宁皓，都打电话回来问这事儿。
　　“我跟你说，等我杀青回去了，你肯定吓一跳，风吹日晒，老了一二十岁呢。
　　对了，那个货，真是站在那边的角度拍的？”
　　“对啊，要不然你能在戈壁上都听到这消息？”
　　“我艹，干脆叫他陆太郎得了，狗东西……”
　　宁皓骂着骂着，想到了什么。
　　“他这种电影上面都给过？那我的《无人区》肯定没问题！？”
　　宁皓说这话，林楠还真不好接。
　　有时候，上面的操作不是一般人能预判的，迷糊的很。
　　“你也别这么早下结论，等拍完了，找人给你把把关。”林楠给了自己的建议。
　　我这要是不给过，我就去找上面，凭什么给《南京》过……”
　　林楠发现今天的宁皓，情绪有点激动啊！
　　“你们不会都在剧组骂吧？”
　　“那可不，影响所有人情绪，今天停机一天，明天接着拍。”
　　宁皓说着话，林楠就听到边上黄博骂骂咧咧的声音。
　　林楠想起来了，黄博上一部电影好像就是《斗牛》，也是此类题材。