汤姆将刘艺菲直接送来了剧组。
　　“三天不见，有没有想我呀？”
　　刘姑娘一开口就是普通话，坐在林楠边上，直接问道。
　　周围绝大部分人都听不懂，极少数被逗笑了。
　　“想，这个回答满意吗？”林楠笑了笑。
　　整整一个下午，刘艺菲都待在林楠身边，看着一群人拍戏。
　　莱昂纳多饰演的男主角，一次一次被追问出新的东西。
　　他所谓的那些，迫不得已隐瞒的事情、为了大家好的事情，被一件件“逼问”了出来。
　　每一个新的谎言，都需要另一个谎言去论证和支持。
　　警察在方圆十几公里，搜寻失踪的年轻男孩。
　　在离家八公里外的路边，发现了两车相撞的痕迹，但并没有报警纪录。
　　也是当天，男孩父亲在附近帮助了一个“撞了麋鹿”的女司机，她有很大嫌疑。
　　可现场胎痕显示，绝对还有另一辆车，而不是麋鹿。
　　警察通过车牌号找到了男主，可车子第一时间已经被他们“主动报废”了。
　　而且回去后的第一时间，男主角就报警声称那天车停在停车场被偷了。
　　不在场的证据，早早地就准备的很足，但提供不了停车凭证，还是无法完全摆脱嫌疑。
　　又是几天的拍摄，电影来到了后半段的高潮。
　　小李子饰演的男主角，一次次的说法都好似无懈可击，但都被挑出了“瑕疵”，所以继续自圆其说。
　　刘艺菲已经搞定了所有国外的品牌方通告。
　　但她想着和林楠一起回国，随即就让两个助理先回去了，提前放年假。
　　刘艺菲则跟着林楠，每天到剧组或者去电影的公关酒会，玩玩闹闹非常充实。
　　只是可能和林楠在剧组过的确实太充实了，一连半个多月都没想起来给亲妈打电话。
　　最后的结果，就是这会儿，刘姑娘正接着刘晓丽的电话，被好一顿数落。
　　妥妥一个漏风的棉袄，还连累了林楠。
　　林楠坐在沙发上，听着刘艺菲手机里的外音，一脸的无奈笑容。
　　刘晓丽怼起自己亲闺女来，也是一套一套的，丝毫不留情面。
　　“知道你从小就很独立，翅膀很硬，但这不是你半个多月一个电话也不打的借口……”
　　“他在拍戏，你也在拍戏吗？”
　　刘艺菲冲着林楠吐了吐舌头，说起软话：
　　“妈妈，我错了。我和林楠每天在剧组，也没乱跑，我有多宅伱知道的……”
　　又是好一阵批斗，刘晓丽才放过了自己闺女。
　　最后还嘱咐林楠，让两人忙完电影，早点回国。
　　“我现在都隔个一周到十天左右，打个电话或发条短信回去呢，哈哈……”
　　林楠看着刘艺菲，笑着打趣了句。
　　“你还说，就这一次而已。再笑，今晚就别进我房间了。”
　　刘艺菲一双白眼甩过来，放了大招。随后在林楠“就范”的表情中，哼着歌上了二楼。
　　“我这是，被刘姑娘给拿捏了？”
　　看着刘艺菲窈窕的背影，林楠笑着念了一句，眼神里带着温柔。
　　奥斯卡的公关，已经进入到了最后一步，所有入围电影都只差临门一脚。
　　此时的好莱坞，可以用夜夜笙歌来形容，酒会、派对不断。
　　每天都有邀请函，送到《看不见的客人》剧组，主创团队都是邀请对象。
　　两个女演员时不时地，也要去参加自己电影的公关酒会，但完全不会影响这边的电影拍摄。
　　剧组，拍起了男主角嘴里，两个半月前的事情。
　　杰西卡·查斯坦饰演的情人劳拉，当初还偷拿了那个死亡男孩的工作证。
　　因为她发现，这个男孩是和自己的银行家丈夫，在同一银行上班。
　　为了更彻底的掩盖男孩死亡的事情，她偷偷用了自己丈夫的电脑，登陆了男孩的账户，将银行一大笔钱转进了男孩的私账。
　　所以三个月前失踪的男孩，仅过了半个月，就从失踪变成了携款潜逃，男孩的母亲为此一病不起。
　　可男孩的父亲坚信自己儿子，不会做携款潜逃的事情，他想到了许多东西：
　　事故现场是SUV的刹车痕迹、劳拉的车型也是SUV、修车时看到的男士打火机、劳拉开车走时调整了车子的座位。
　　从这些细节，他判断那辆车在出故障前，开车的另有其人，是个男人。
　　而劳拉在他们家里的言行举止神态，也都很可疑。
　　他怀疑，事故现场另一辆车就是自己儿子的车；
　　他怀疑男主和情人劳拉知道所有事情，包括自己儿子在哪里，甚至儿子已经遭遇不测了，就是他们干的……
　　“所以作为一个父亲，他才会通过车牌号，锁定莱昂饰演的男主，找过去对质，无奈对方早有准备……”
　　片场，林楠为刘艺菲讲解着剧本。
　　这部电影的剧情，确实很绕，无限反转，而且九成的剧情都是回忆剧情，发生在一到三个月前。
　　国内电影圈的事情，传到了好莱坞。
　　以谢非导演为首，贾章科、娄晔、李绍红、田状状、姜闻、何评等大批知名导演，联名向总局递交了申请。
　　申请内容只有一条，希望以电影分级制度代替电影审查制度。
　　他们向业内发了公开信，呼吁所有导演、电影人，加入联名队伍。
　　公开信里，直言审查制度是计划经济的遗留产物，是制约市场繁荣、扼杀思想探索、浪费行政资源的陋习。
　　这个动静确实有点大，连远在好莱坞的林楠都被波及了。
　　大批内地网友，都给林楠留言，希望他也加入进去，一起向电影局申请。
　　另外张一谋、冯晓刚、陈恺歌等人，也在被喊话之列。
　　不少业内人士也在艾特林楠，但他没有回应。
　　“你的意思是，呼吁信都发到公司去了？”
　　“是啊，直接送到我手上的。”电话里，岳军肯定道。
　　“这事儿不掺和，成不了的。”林楠也给了肯定的答复。
　　“为什么？这么多导演和电影人呢！”
　　“你看看联名向总局申请的导演，有什么共同特点？”
　　不待岳军回答，林楠已经自问自答了：
　　“要么是吃过审查制度亏的，要么就是拍不来商业片，又或者就是常年在审查红线边缘游走的导演。连宁皓都没掺和！”
　　林楠知道，国内是不会通过什么电影分级制度的，想都别想。
　　国情所限，一切都得在掌控之中，有些东西就是不能拍，没有商量余地。
　　要不然张一谋、冯晓刚他们都是傻子吗？一个个不言语。
　　“那我就回绝他们？”
　　“不掺和就行，要是问起，就说我在这边忙得很，邮件都很少回。”
　　国内大花的娱乐新闻，也是五花八门，很有意思。
　　范冰兵自己参与投资，要拍《武媚娘传奇》，这还是八零后女演员第一次演武则天。
　　一时间，刘小庆版本的武则天，又被提说了起来，不过说着说着，就跑偏了。
　　话题直接偏到了正在热播的《隋唐英雄》，刘奶奶在里面饰演娇羞的少女、儿媳，戏份可不少呢！
　　网友们都在喊着不忍直视，污了眼，连隔夜饭都吐干净了。
　　《看不见的客人》剧组，继续如火如荼地拍摄。
　　刘艺菲抱着手机在那里刷新闻，不时地就皱眉感叹一句。
　　“怎么了？最多十天时间就能拍完，到时候我们就能回去了。”林楠轻声说道。
　　“你看呗，还真是死性不改。”
　　刘艺菲递来的手机上，又是江一艳的八卦。
　　自从上次被抓，这才隔了几个月，就又被逮了？
　　林楠都不知道该说什么了，江山易改？！
　　媒体已经用上了“藕断丝连”来形容江一艳和邓朝。
　　这次孙丽没有杀去剧组，而是直接领着孩子回了娘家，非常决绝。
　　媒体对《四大名捕》第三部的报道，就很有意思。
　　“因某些原因，《四大名捕3》剧组暂停探班，全员休息几日……”
　　这边搞得光线都成了焦点，急忙发了公告，说是因为快杀青了，所以不需要赶得那么紧，这才放假的。
　　网友们才不会信什么公告，网上照片都有了，那么亲密还能有假？
　　王常田对邓朝，也算是仁至义尽了，后者的人情，怕是欠了不少！
　　“群里更热闹。”刘艺菲冷不防说了句。
　　“他们不会直接在群里八卦这事儿了吧？江一艳可也在呢！”
　　刘艺菲点点头，又摇摇头，“她从上次之后，就退群了。就是在群里找大家帮忙、被小朱说了几句之后退的。”
　　听到刘艺菲的话，林楠忍不住想笑。
　　这算什么？还有点自知之明，或者还知道要点脸？
　　“老朱有时候，的确心直口快，甚至有点口无遮拦。”
　　“算了，跟咱们没关系，不用理睬这种破事儿。”
　　林楠知道，朱娅文确实挺烦江一艳的。
　　因为江一艳一直是王婧花带的艺人，朱娅文的工作室又离得近。
　　所以她干过什么破事，朱娅文要比其他同学知道的多，也就更瞧不上眼了。
　　“第三个故事，准备了。
　　莱昂，后半段是你的表演时间，从伪装的无辜受害者，到真正阴险狠毒的凶手之间的转变。”
　　“没问题的，林。来吧。”
　　莱昂纳多从容淡定地挥挥手，显得成竹在胸。
　　说实话，我也不知道主角拍外语片，该描写到哪一种地步才好。之前有读者说，希望写的细一点，就当新看了一部电影，但这样可能的确有些水。可大部分人都没看过多少外语片，主角拍的时候，又不能简单带过，这样对电影的概念就很模糊，后面拿到什么成就，就会显得很突兀。左右为难……