中午十二点多，好莱坞那边金球奖的消息在网上瞬间炸开了，热度爆表！
　　“第73届电影电视金球奖颁奖典礼于一小时前，暨洛杉矶时间晚上十点钟圆满结束，金球奖庆功晚宴随即正式开始。
　　莱昂纳多·迪卡普里奥凭借电影《还魂者》（《荒野猎人》）斩获职业生涯第四座最佳男演员金球奖杯，也即是继去年《海边的曼彻斯特》后，成功卫冕金球奖影帝！”
　　“据悉，金球奖颁奖典礼上，莱昂纳多·迪卡普里奥与知名女星Lady Gaga发生冲突，后者未婚夫于颁奖晚宴怒斥莱昂纳多粗俗、无礼，且不尊重女性……”
　　得，林楠也没想到，自己在国内居然也能看到金球奖的八卦，而且还是有关莱昂纳多的，简直就是一个——惊喜！
　　至于莱昂纳多得不得奖，他倒是不怎么不关心，因为之前莱昂纳多已经信誓旦旦地说过了，他的把握很大，奖杯是他的囊中之物。
　　“林，我和莱昂就在同一桌。你没来真是太可惜了，因为刚刚的场面实在是太精彩了。”
　　“先别忙着喝酒，跟我说说呗。”
　　林楠饶有兴趣地追问道，那边正在举行金球奖颁奖典礼结束后的晚宴呢。
　　“嘿嘿……金球奖的提名名单公布后，莱昂不止一次在公开场合谈论过，说那女的不应该提名迷你剧、电视电影类最佳女主角。你也知道的，能在好莱坞混到一线的女星都不是……嗯，吃素的！
　　她可能是有意见吧？两个小时前，在金球奖颁发电视剧类奖项、确定是她获奖的时候，莱昂正和我们说笑呢。结果她上台领奖时故意从莱昂身后经过，她那大屁股直接是蹭着莱昂搭在椅子边上的胳膊肘蹭过去的。可今晚是圆桌，过道明明那么宽！
　　当时莱昂吓了一跳，赶紧收了收胳膊，然后瞥了Lady Gaga的屁股和后背一眼，表情可能……算是露出了很不屑、滑稽的表情吧。所以，之后的事情你应该都知道了……半个小时前Lady Gaga的未婚夫才跑过来呵斥过，要求莱昂道歉……这会儿社交平台上也已经吵开了……”
　　挺好，林楠听得很起劲儿。
　　按理说，以小李子的演技是有资格评价Lady Gaga的，但公开说出来就确实是有点那个啥了；
　　不过确实也能看得出来，女方也不是什么省油的灯，厉害！
　　最后的结果不出意外的话，绝对是小李子认怂，毕竟那边的政治正确就包括了女性权利。
　　“电话给他，我祝贺他一下。”林楠笑着说道。
　　“好。莱昂，林的电话。”
　　隔着手机，林楠能明显听到汤姆的呼喊声，边上的嘈杂声也越来越大了，应该是汤姆从外面重新走进了希尔顿酒店大礼堂的原因。
　　十几秒后，莱昂纳多的笑声响起了：
　　“林，我拿到了第四座金球奖，你该祝贺我……”
　　“那就祝贺你了，莱昂。不过我可是听到了你的八卦呢，都传到我这边来了。”林楠打趣着说道。
　　“shit，是她撞了我！而且她的演技本来就不怎么样……”
　　好家伙，林楠这还是第一次见莱昂纳多发这么大的火，之前“骂”马特·达蒙的时候都没有这么生气。
　　林大导演这就听了一分多钟的吐槽，然后莱昂纳多才消停了。
　　“对了，林，你是什么时候的行程？”
　　“最早下個月中旬但大概率是20号左右吧。到时候，我们在好莱坞再聚。”
　　“好，我等伱。这会儿我得先去应酬了，你是没看见马特那副羡慕的嘴脸……明天我肯定还要因为今天的事儿，应付媒体……”
　　跟汤姆又闲扯了几分钟后，林楠才笑着挂了电话。
　　听汤姆这家伙说，马特给莱昂纳多出了个“馊”主意，让他先去勾搭上Lady Gaga，然后再“报复”，最后再……可把莱昂纳多给恶心坏了！
　　听得出来，马特这完全就是在调侃莱昂纳多呢！
　　微博上，随着金球奖新闻的发酵传播，林楠也一同上了热搜。
　　谁让小李子卫冕了呢，而之所以有“卫冕”这个词，则是因为去年林楠那部《海边的曼彻斯特》的原因！
　　刚刚就是因为看到了金球奖的新闻，所以林楠才耽搁了会儿时间，没有出去“觅食”，毕竟这会儿已经12点多了。
　　可当他挂掉电话，刚下到公司一楼的时候，王常田的电话就又来了。
　　接通之后，当听到林楠正准备去吃午饭时，老王当即就乐了。
　　“来光线，这会儿就来！我管饭顺便再和你说个正事儿，快点。哈哈……”
　　行吧，既然有人请客吃饭，还顺带着有正事儿，那林大导演肯定得去呀。
　　林楠开着车，直奔光线，在午后时间一点出头的时候到了，嗯，到了光线对面的高级餐厅。
　　跟着服务生进入包厢后，入眼就是王常田和邓朝，还有光线制片部的李小萍以及几个管理。
　　看来邓朝确实是跟老王走得近啊！但也能理解毕竟是光线提供资金和渠道，将他捧成了导演和资本么。
　　邓朝拉了拉王常田边上的椅子，笑着邀请道。
　　“嗯，谢谢。王董，你这请人吃饭，时间倒是卡的好，我今天正好有事儿耽搁了午饭。”
　　“我也就是撞撞运气罢了。金球那边有了消息，我估摸着你应该会通个电话过去祝贺一下什么的嘛。”
　　王常田说着话，就向秘书示意，后者去通知上菜了。
　　“说呗，今天找我什么事儿？我本来还想着一会儿跟艺菲开视频电话呢。”林楠调笑道。
　　“那你还是晚上回家后，再跟你们家艺菲你侬我侬吧。我今天找你来是有个电影项目，看你有没有意向。”
　　听到这话，林楠再次感慨了下，这么多年了老王还是这么直来直去，是真·盟友以及真·朋友。
　　他主打的就是一个有来有往，绝不只占林楠的便宜！
　　当然了，光线的项目永远都是赚钱第一位，不像林楠这边首要考虑的是电影质量。
　　“什么项目，我听听？”
　　说出这句话的时候，林楠也看向了邓朝，调侃道：“不会又是你做导演吧？”
　　“林导说笑了，我是内定的主演，男一号。”
　　“那就好，你演戏还是可以的。”
　　林楠这句话算是半公开的点评了邓朝的导演功力，他也不气馁，当即笑着摆手：“在林导面前当然是班门弄斧了，您见笑，见笑了。”
　　“管那些做什么，邓朝又不是要去拿导演奖，赚钱就行了。”王常田打着哈哈，插了一句。
　　一队服务生进来了，摆盘上完菜后，立即就退了出去。
　　“说说呗，王董。我的时间也有限呀，下午我还准备翻翻公司的版权库呢。”林楠再次催促道。
　　说起版权库，王常田瞬间就投来了艳羡的眼神，“你公司那个岳军，可真是个宝呀！”
　　“可不嘛，之前华亿还来挖过墙角呢！”林楠摊摊手。
　　王常田笑了笑，也没再接话，而是进入了正题。
　　“说起版权，光线远远比不上你的林楠影业，但我们这次也是买了一项IP版权的。”
　　“什么叫‘一项’IP版权？你说的不会是那种由很多故事组成的IP合集吧？”
　　林楠知道自己猜对了，因为王常田的表情给出了答案。
　　“嗯，是买了IP合集中的一个小故事。李总，你来跟林导说说。”
　　王常田看向了制片部的老大，也是光线的副总裁之一，李小萍。
　　“林导，阿里那部《摆渡人》您应该知道的？”
　　“知道，听说停工几个月了，这一看就是王嘉卫的风格嘛。还什么监制、原著作者亲自指导，都是骗鬼呢！”
　　林楠虽然是在笑着，但语气异常肯定。不过下一秒，他就反应过来了：“你们不会是？”
　　“没错，林导您猜对了。阿里那部《摆渡人》电影，是出自IP小说《从你的全世界路过》中33个小故事之一的《摆渡人》单元；
　　而我们光线这次拿到的，正是这部IP小说33个故事中的主题单元版权，单元故事名和小说名字一样，即《从你的全世界路过》！我们计划等电影拍成后，沿用这个单元也即是小说名字！”
　　“电影《从你的全世界路过》？”林楠呢喃了出来。
　　“对，就是这个。这就是光线上半年的新电影项目。你看你有没有兴趣参投？邓朝做主演！”王常田点着头，看着林楠。
　　犹豫了下，林楠还是问出了这个问题。
　　上次王常田请他参投《恶棍天使》的时候，他就拒绝了。主要是因为那次的剧本真烂，导演又是邓朝……
　　这次就不好再拒绝了，否则太伤面子。
　　“目前预算还没做出来，但应该不会太高，毕竟是都市题材的喜剧爱情片。”李小萍主动回答道。
　　“那就等预算做出来后再说吧。”
　　“那也行，还是那句话，之后有什么看中的角色给我说。嗯？不过应该是没有的，那四个大概率也看不上，呵呵……”
　　“还是吃饭吧，我可是饿了。”
　　林楠拿着筷子，笑着开动了起来。