《画皮》的票房，在第二周结束时，来到了2.2亿。
　　刘德哗的《见龙卸甲》，颓势比较明显，首周四千万后，一直萎靡不振。
　　各个院线开始灵活调整排片。
　　刘艺菲在刘母的帮助下，换上了淡蓝色的花瓣状鳞片抹胸礼裙，上身系着一条黑色丝带，脖子上是银色项链，越发显得露出的皮肤细腻白皙。
　　林楠在边上看着，不时点点头。
　　只要不是自搭配穿着，刘艺菲就不会让人失望。
　　没有女孩子不喜欢裙子，刘艺菲对着镜子看了看，显然很满意。
　　“怎么样，好看嘛？”
　　“嗯，很不错。”这条裙子很配刘艺菲的气质。
　　“茜茜，要出发了。”刘晓丽在门口喊道。
　　“那我先走了，你快点啊。”刘艺菲嘱咐着林楠，然后提起裙子，小心地走了出去。
　　“去吧，我随后就到。”
　　华亿定的地方挺讲究，朝阳公园。
　　露天的发布会，就是为数量庞大的嘉宾、媒体准备的。
　　毕竟这是一部合拍片，会有大量国外演员和电影人出席。
　　一身黑色西装的林楠，在等候区磕着瓜子，边上是黄小明和宁皓。
　　“来来往往这么多艺人，就咱仨在这里吃东西，这感觉，别说还挺好。”宁皓笑道。
　　“我其实很想注意形象的，哈哈。”黄小明补充了句。
　　“这里是等候区，不就是休息吃喝的么，要不然放那么多食物干什么？”林楠指了指远处那些水果。
　　这时有人走了过来，“小明哥，准备了。”
　　“好了，我先走了，林导、宁导稍后见。”
　　不愧是华亿自家举办的，旗下艺人是一个不少，全来了。
　　明可夫带着自己的华裔老婆，听说还是孔子后裔。
　　主创走上红毯，成龍和李联杰牵着一个小女孩，旁边是刘艺菲和李冰兵等其他主演。
　　“那好像是李联杰的小女儿？”宁皓说了句。
　　“怪不得呢。走吧，该我们了。”
　　《画皮》正在上映，林楠走上红毯那一瞬间，就是全场关注的焦点。
　　这个月，国产电影的票房纪录，极有可能被刷新进入三亿元时代。
　　“都在喊你的名字，我就是来陪衬的。”宁皓念叨了句。
　　匆匆走过红毯，汇入了主场地，老外确实不少。
　　刚刚没注意，李冰兵的穿着有点大胆，整个后背，屁股以上都是裸露的。
　　“这是把北影厂的摄影棚搭在这儿，举行首映礼呢？”宁皓啧啧称奇。
　　王忠军在上面指点江山，被问及会不会有续集时，直言这部电影的票房底线是五千万美金。
　　如果全球票房低于四千万美金，属于投资失败，成李二度合作搁浅。
　　如果达到了五千万，续集里面成龍和李联杰会出现一个，如果两周内收回七千万美金的票房，则双J一定会有续集。
　　林楠在台下，不时地笑笑。
　　电影开始，镜头从唐人街展开……
　　所有人都看的很认真，毕竟是成龍和李联杰的第一次合作。
　　林楠也在看，心里却在组织语言，一会该怎么说。
　　《画皮》气势如虹，他被提问是必不可少的。
　　宁皓有一丝丝皱眉，看了眼林楠。
　　“如果是成龍或李联杰其中一人来演，我都觉得这电影也还行。
　　但前面宣传时，那势头可是铺天盖地，什么大话都说了，现在一看，明显对不上呀，两个国际功夫巨星就演了这么个故事？”
　　宁皓小声地对林楠说着。
　　“合拍片的诟病就在这里，剧本太弱了，国内国外的反响可能差异会很大……”
　　电影结束，很多人鼓起掌。
　　话筒已经递到了主创们的手里。
　　第一个问题，还是续集。
　　李联杰回答的就比王忠军客观一些，“我也是这部电影的投资方，拍不拍续集，不止要看票房，还要看口碑……”
　　点评环节，是少不了的。
　　林楠发现很多外国演员和电影人的评价都很不错。
　　国内这帮人就油滑的多了，专捡某一些点来说，比如特效、动作，就是不整体评价。
　　“《画皮》如今口碑极好，也是取自传统神话题材，林导对《功夫之王》怎么看呢？”
　　宁皓也很好奇林楠会怎么说。
　　“我觉得，演员们演的都不错，但剧本限制了他们。”
　　林楠的话说出口，场上安静了一秒。
　　有心人都能听出来这话的意思。剧情太差，甚至有点弱智，谁叫编剧是个外国人呢？
　　王忠磊插科打诨，略过了林楠的话。
　　台上成龍和李联杰两人，都笑得有些无奈，他们也拍了这么多电影了，《功夫之王》的缺点在哪里，他们都明白。
　　“你这话，今天结束后，一定是置顶的新闻。”宁皓说道。
　　林楠没说话，他的目的已经达到了。
　　酒会开始，王忠磊端着杯子走了过来。
　　“林导，伱刚刚的话冒失了。”
　　“王总，你也是做电影的，我说的对不对你应该知道，再者我也没明说剧本不好呀。
　　只是前面你们宣传做的太大了，这成片完全达不到宣传里说的那样，国外评价可能会不错，国内就不好说了。
　　林楠着重说了最后一句，是什么意思，王忠磊听得出来。
　　“合拍片，要想两边兼顾，太难了，华亿要上市，国外的评价更重要一点……”
　　王忠磊这话，说的理直气壮。
　　“这电影的剧情，真的很差嘛？”刘艺菲蹙着眉。
　　“普普通通吧，但成龍和李联杰来演，就显得有点差了。
　　跟你没关系，你演的很好了。”
　　林楠看了看时间，“我得去趟好莱坞，这会儿就要出发，你去阿姨那边吧。”
　　“嗯，那你到了给我消息。”
　　中影的车已经等在外面了，这次和林楠一起过去的是一个副总，还带着两个助手，前者是韩三坪以前的秘书。
　　老大升了董事长，他也跟着成了副总，但能力绝对是够的。
　　“林导，这次还要拜托你了。”
　　“客气了，咱们都是老熟人么。”
　　几个小时后，众人已经在飞机上了。
　　国内的新闻，出现了《功夫之王》首映礼的报道。
　　“《功夫之王》首映，现场好评如潮。”
　　“林楠导演，疑似内涵电影剧本较差……”
　　一个好汉三个帮，这个道理林楠很明白。
　　所以投资方里，多了狮门。
　　保罗就是狮门的代表，老外也是懂熟人外交的。
　　“《潜伏2》下个月就要上映了，詹姆斯正忙着这件事情呢。你知道的，他第一次执导两千万美金的恐怖片……”
　　都知道林楠和狮门合作的很好，中影的人这还是第一次见。狮门这老外确实很热情。
　　“林，boss让我转达对你的感谢，莱昂的电影稳赚不赔的。”
　　“那就到时候把发行做好。”
　　中影的人，回酒店了。
　　亚壁古道和华纳两家，明天才能过来。
　　林楠在水晶影业看到汤姆的时候，简直有点不敢相信自己的眼睛。
　　这才四个月没见，这家伙真的瘦了些！
　　“汤姆，是什么让你下决心减肥的？姑娘吗？这得少了有三十斤吧？”
　　汤姆一副忧心忡忡的样子，没有理会林楠的调侃。
　　“林，还是说正事吧。你确定水晶影业和你分开投资嘛？”
　　“分开。到时候你代表水晶影业。”
　　“那好吧，我知道了。”
　　汤姆的状态，让林楠很好奇，但就是问不出原因。
　　第二天，华纳和亚壁古道的人都来了。
　　诺兰团队做出的预算，几方早已核算过，1.6亿美金，没有问题。
　　现在就是划分投资的事情了。
　　华纳的人是第一次见到林楠，“林，诺兰让我代他向你问好，《黑暗骑士》的后期还差一点，他走不开。”
　　那边莱昂纳多也还在《禁闭岛》，听说即将杀青了。
　　华纳和狮门都有全球发行的能力，两家共同拿到了这个业务。
　　中影很尴尬，因为出了国门，他们真的没有竞争力。
　　在林楠的帮助下，以15％的投资额，拿到了亚洲区域的票房分账权限。
　　最后的投资划分就是：华纳25％，水晶影业25％，狮门、中影和亚壁古道各15％，林楠5％。
　　“这是一部全球顶级制作的商业片，我们是否该考虑一下演员问题。不
　　能只在好莱坞选择，得考虑考虑其他地方，比如说亚洲……”
　　保罗老神在在地说道。
　　中影的人眼睛瞬间亮了。
　　林楠和汤姆对视一眼，眼神里都是问号。
　　“我觉得，说的很有道理。”
　　中影的人，连忙点头附和，心想此次还有意外收获。
　　“要不让林楠也演一个角色吧，哈哈……”
　　汤姆眼珠子一转，开始胡咧咧了。
　　林楠和汤姆，一起去参加了瑞安·雷诺兹的订婚仪式，这个年龄的斯嘉丽正直青春貌美。
　　18号这天，《功夫之王》率先在北美上映了，口碑是真不差。
　　林楠专门打电话，问了下保罗，狮门也是这部电影的发行方。
　　得到的结果就是，票房也很好。
　　无论在北美还是东南亚，都在票房榜前列。
　　削弱影片里的东方文化，以达到平衡电影中东西方文化差异的目的，华亿做到了。
　　林楠不知道该怎么评价华亿这个行为，也许薄弱的剧情能使老外们喜欢，但国内的观众绝对会有一种被骗了的感觉。
　　突然，林楠有点想的通了，这部电影从立项起，就是带着纯粹商业的目的。
　　国内才能贡献多少票房，在他们眼里，全球市场才是关键。