制片行业与院线之间，持续半个多月的争执，宣布结束了。
　　但圈内的舆论并没有结束，反而更加沸腾，一片哗然。
　　全因张卫平背叛了他发起的“联合”，背刺了所有制片方，只为了自己的利益。
　　媒体对这件事的报道，占据了大量版面。
　　“电影局出面调解，新画面已与八大院线达成和解协议……”
　　“张卫平裹挟制片业，只为个人私利，背弃行业，毫无道德底线！”
　　“业内多家制片公司发布公告，联合抵制张卫平与新画面……”
　　“据悉，《十三钗》全票价最终将定在70元到90元之间。”
　　之前张卫平喊人去签了联合协议，还大张旗鼓地发了出来。林楠影业、华亿和光线三家，都没有去。
　　这会儿再回头看，协议上签了字的公司，都成了圈内妥妥的冤大头、牺牲品。没有达到目的不说，还得罪了院线方……
　　“是说他狠还是说他蠢，完全不考虑后果吗？
　　这件事儿从头到尾是他发起的，把整个行业绑在了新画面的战车上。
　　都闹得这么大了，结果最后他自己看见了甜头，直接跳车跑了？！”
　　岳军接过林楠的剧本，难以置信地说道。
　　“张卫平这个人，就是典型的：见小利而忘义。
　　他要弄什么联合协议的时候，我就担心出幺蛾子，结果还真出了。”
　　林楠想起那天开会时的情形，吐槽了一句。
　　这件事情，没有赢家，如果真有，林楠应该算一个……
　　张卫平不仅得罪了整个制片行业，在院线那边也不讨好。
　　那部分抵制《十三钗》的院线，已经将公告发了出来，彻底摊牌，不会放映《金陵十三钗》，态度很坚决！
　　这意味着，张卫平虽然如愿提高了票房分账和最低票价，但《十三钗》却失去了一部分院线，结果如何，现在尚不可知。
　　另一边，新画面和张卫平的微博下面也炸了，被大量网友和影迷留言嘲讽、辱骂。
　　因为《十三钗》多出的那些利益，最终全被影院转嫁到了观众头上……
　　“你亲自去送剧本，一定记得和童局打个招呼。”
　　看到林楠这幅郑重的样子，岳军有点摸不着头脑。
　　“林导，咱们的剧本，应该不会出问题吧？”
　　“真不好说，你先送去吧。”
　　林楠摇摇头，他不敢说肯定的话。
　　毕竟连童钢都只说让他先试着送审，要是不行，就再想办法……
　　岳军扫了一眼剧本名字，有点明白了。
　　“嗯，林导放心，我不会忘的。”
　　前不久才换上的花瓶，再次被张卫平给砸了。
　　他真的没想到，那部分院线会如此果决，毫不退让。
　　拒绝《十三钗》进入他们院线的公函，已经发到了新画面，而且还是联名的。
　　“事到如今，已经骑虎难下了。只希望《十三钗》能够大卖，即使少了这部分院线，也不要有太大影响……还有海外的版权……”
　　许久后，张卫平喊了助理，“他们什么情况，有回复吗？”
　　自从那天张一谋明确表示分道扬镳后，就再也没来过公司，电影的事情都是让手下人和新画面对接的。
　　“那边回复说，张导会按照合约，出席首映礼、出席好莱坞宣传活动和奥斯卡酒会。”
　　“呵呵，按照合约？”
　　张卫平冷笑一声，“那几个呢？”
　　“周东雨、窦肖、倪怩等人都联系不上，但张导那边的人说，说他们几个会准时出席首映礼……”
　　听到这话，张卫平彻底炸了。
　　“那些是新画面的艺人，他想干什么？他那个破工作室有什么资格签艺人……”
　　额头青筋暴起，眼里血丝密布，张卫平咆哮着。
　　骂了好一会儿之后，他消停了。
　　“现在还不是时候，传出去对电影影响太大，再等等，再等等……
　　这件事一定做好保密，知道吗？”张卫平吩咐道。
　　“我明白，张总。”助理应了一声。
　　“另外，帮我约律师过来，低调点。”
　　“嗯，我现在就去。”
　　11月，不声不响就过去了一半。
　　薛晓璐的《情定西雅图》，完成了全部的剧本制作。
　　当林楠接到电话的时候，他正和刘艺菲在外面瞎逛呢。
　　“这样吧，薛姐就不用去公司了，我这会儿离学校不远，一会儿见。”
　　“薛老师的剧本做好了？”刘艺菲扶了扶墨镜，轻声问道。
　　“嗯，走，咱们一起去看看。”
　　林楠开车，刘艺菲坐在副驾驶，车子一路驶向北电。
　　“薛导，你确定真的没问题？”
　　“女配角而已，林楠不会在意的。”
　　薛晓璐和海青走在校园里，很有把握地说道。
　　“那就靠薛姐您了，哈哈……”海青跟在一旁，说笑着。
　　林楠和刘艺菲到的时候，一眼就看见了最里面靠窗的两人。
　　“薛姐，伱这速度够快的，上次才写到一半。”
　　“林楠、艺菲，快坐。”
　　“薛老师。”刘艺菲打了个招呼。
　　“林导您好，艺菲好，我是海青。”
　　看到这个新面孔，林楠隐约猜到了什么。
　　很久前，黄垒还在他面前推荐自己的学生呢。
　　四人坐在一张桌子上，不多时咖啡端了上来。
　　“你们先聊，我把后面剧本翻一翻。”
　　在林楠看剧本的时候，薛晓璐打起了刘艺菲的主意。
　　“这部剧本的女一号有点挑战性，艺菲有没有兴趣尝试一下呢？”
　　海青在一边听着，着实有些羡慕。
　　“谢谢薛老师了，我可能抽不开空。”刘艺菲轻声婉拒道。
　　“嗯？没档期了吗？”
　　“嗯，林楠的新剧本已经送审了，我在等那个。”
　　刘艺菲面带微笑，语气带着些雀跃。
　　听到这话，薛晓璐愣了下，海青更是心里感慨，果然人和人是不一样的。
　　“他这次效率居然这么高？”
　　看了眼认真读剧本的林楠，薛晓璐感慨道。她记得《太空旅客》也才刚杀青了两个月。
　　十几分钟后，林楠合上了剧本，他是快速翻阅的。
　　“剧本可以的，薛姐。”
　　林楠赞了一句，虽然他还是同情老实人，接了盘。
　　“我今天带着海青过来，想必你猜到了，女二号我准备给她。”
　　林楠和刘艺菲都看向了海青，后者笑着回应着。
　　不同于其他北电导演，薛晓璐作为在校教授，还是很照顾北电系演员的。
　　“没问题，那主角呢？”
　　“你不是说要过问选角么。男主角我有三个人选，女主角也有几个，看你要不要内定。”
　　这么赤裸裸地说词，现场没人觉得意外，这才是正常现象。
　　林楠顿了顿，“先说说男主角。”
　　“中戏的吴绣波、北电的张嘉绎、上戏的于和炜……”
　　果然，都是大叔型演员，林楠心里嘀咕道。
　　对面的海青眼睛亮了下，前两个她都合作过。
　　“我说的是于和炜，他不是演过刘备么。”
　　听到林楠这话，薛晓璐和海青才反映上来。
　　刘艺菲是个憨憨，认识的圈内演员相对来说很少很少。对她来说，有林楠就够了……
　　“至于女演员，先空着，过两天我再说。”
　　“那别的演员，我就先选了？”
　　“行，薛姐选吧。这次预算多少，我想应该不会多吧？”
　　“两千五百万到三千万的样子，我找人做过预算了。”
　　林楠点点头，和他脑海里估计的数字差不多，中型成本。
　　“那就三千万吧，回头我会吩咐岳军的。”
　　当天下午，林楠四人在咖啡厅的照片，就出现在了媒体上。
　　尤其是林楠看剧本的照片，十分清晰。
　　“林楠导演翻阅剧本，疑似与薛晓璐导演再次合作……”
　　“逛街与谈合作，中间只间隔了一个小时！”
　　“大胆猜测，本次新片合作将由薛晓璐导演执导，林楠导演大概率是出品人，演员可能有刘艺菲和海青……”
　　圈里的人一个个都很鸡贼，不少人瞬间想起了之前的《失恋三十三天》。
　　“林楠，真的假的？投资规模大不大？”
　　韩三坪这电话，意思就很直接，林楠也懒得忽悠。
　　“三千万的成本，您说呢？”
　　听到这话，韩三坪就懂林楠的意思了，准备自己干。
　　“你单干的那几次，也就《盲山》是亏的吧？很看好这次的剧本？”
　　“行了行了，这点成本，我也不好意思开口，就这样了。”
　　韩三坪违心地挂了电话。他很清楚，但凡林楠吃独食的时候，结果往往不会差。不过这点投资，他确实拉不下面子。
　　《大武当之天地密码》剧组。
　　“佳佳，公司投资了新戏？”
　　“对。不止如此，我听他们无意间说起，好像林导的新剧本也送审了，岳总监亲自送的。”
　　“我现在这部戏，最多还有一个月就杀青了。”
　　杨蜜看了曾佳一眼，突然说了句别的。
　　后者作为老搭档，当然明白杨蜜的意思。
　　“嗯，放心吧，我会帮你去问问岳总监的。”
　　“那你可要尽快，公司可不止我一个签约女演员呢。”
　　杨蜜提醒了句，这次的档期应该不会有冲突。