英黄明显是有自知之明的，小聪明也不少。
　　中午的时候，就那样看似潦草地将谢霆风、唐焉、白冰主演的《决战食神》定档在了2月10号，即春节档后半段，以期能吃上点汤汤水水。
　　毕竟再往前提档的话，别说是吃上春节档电影市场溢出的汤汤水水了，那是在送命，当炮灰。
　　“你是说，霍文溪带着白冰跑过来试镜《药神》了？”
　　“嗯，是啊，刚刚看到我的时候还打招呼呢。瞧着她那意思，还想跟林导你见一面，看看有没有人情可走，好买个保险。”
　　岳军笑呵呵地跟林楠和刘艺菲打趣道。在他看来，其实白冰演那个角色也还可以。
　　因为以白冰的长相和身材，在电影中混酒吧夜店，靠跳舞养活一个绝症女儿是很有说服力的。
　　最重要的一点是，英黄是自家多年的老朋友跟合作伙伴，肥水不流外人田么。
　　“我记得她自己好像有女儿了吧？这么一想的话，也确实可以试镜那个角色。”
　　刘艺菲长长的眼睫毛轻轻扑闪了下，一副认真思考的模样看着林楠，“演技方面，是完全可以代入现实情感的。”
　　林楠听得出来，刘姑娘是从公司利益和人情层面出发，在替他考虑这个问题呢。
　　“看韩董和佳女怎么选吧，他们要是选中了，或者待定人选中有她，我当然是愿意给英黄人情的。”林楠笑了笑，他的确也不能免俗。
　　与此同时，《药神》试镜现场。
　　站在韩佳女、韩三坪、蒋樰柔面前的，是刚刚试镜完毕的谭焯。虽然不是科班出身，但其履历却很不错。
　　她是被娄晔选中，参演了《春风沉醉的夜晚》得以入行出道的。当然了，这部电影被局里直接封禁了，见光死的那种。
　　究其原因：娄公子禁导期间，私自在内地取景拍摄，且是同性、大尺度题材；私自拿去戛纳参赛，在外媒面前公开炮轰、攻讦电影局……
　　“贾章科监制，任中伦制片的《Hello！树先生》；林楠影业出品，曹保评导演的《追凶者也》……”
　　韩三坪饶有兴趣地念着履历，他虽然讨厌娄晔，但不会殃及“娄女郎”。
　　“演技没问题，会跳舞吗？妖娆的那种，比如钢管舞？”韩佳女打量着谭焯的外形身材，直言不讳地问道，她觉得对方可以待定。
　　这个问题把谭焯问得有些尴尬了，她有点不好意地回答道：“我没学过跳舞。”
　　“那就是还得学一学咯，戏里有不少镜头的。”韩佳女这句模棱两可的话，让谭焯心跳加速，有机会？
　　“好了，之后会有工作人员通知你试镜结果的。”蒋樰柔适时地说道，意思很明显：你可以离开了。
　　“谢谢韩董、韩导、蒋总监，那我就先出去了。”都是聪明人，谭焯当即鞠躬告辞。
　　五分钟后，当霍文溪被特殊关照跟着白冰一起进来的时候，韩三坪无奈的笑了，老熟人！
　　“你们可真是重视啊！英黄没有经纪人和助理了吗？把你这个总监和大管家都派出来了？”韩三坪首先开口，调侃道。
　　“韩董说笑了，这不是英黄下面就白冰一个内地籍的演员么，当然要重视了。杨董让我代他向您问好，还有韩编剧和蒋总监，上午好。”
　　简短的一番说笑，场上的气氛瞬间就不一样了。反正双方的距离感，直接拉近了一大截。
　　十几分后，试镜结束。
　　韩佳女神奇的发现，这个白冰居然也很合适！至少在外形外貌上，她是最出彩的；而且对方有女儿，感情戏很轻易地就代入进去了。
　　在霍文溪领着白冰离开之后，会议室内的三人就讨论开了。准确的说，是关于定角事宜的斟酌。
　　“平心而论，这个角色戏份虽然挺多，但不重。演技要求也并不高，毕竟故事核心不在于她。”韩三坪意有所指的说道。
　　“爸，你就明说想定这个演员就行了，还搞起铺垫了。”韩佳女翻着白眼儿，再次表演了一出“父慈女孝”。
　　“说实在的，我也觉得可以给她。”蒋樰柔微笑着递了台阶，韩三爷这才收起了那副看着“漏风小棉袄”的黑脸。
　　“当适合一个角色的演员有好几个的时候，人情和人际关系的重要性就体现出来了。
　　我当初还是副董事长和总经理的时候，杨守城就是最先向内地靠拢的港圈资本，这也是港岛那边只有英黄在内地风生水起的原因。”
　　“您就直说英黄那位从很早前就开始巴结您、向您投诚，就完事儿了。用得着这么复杂吗？还追忆上了。
　　以前我在中影和家里，就没少见过那位杨董给您陪笑，这还真是时间久了，交情也深了呢！”
　　韩佳女再次嫌弃地说道，但也是在肯定自家老汉儿的江湖地位，所以韩三坪的脸上是笑容。
　　“给您面子，就她了。至于演技方面，那是林师哥的工作，临场发挥不行的话，他去调教呗。”
　　“我也是卖杨守城一个面子。另外你要知道，加个港岛公司的演员进来，这也是‘正确’！”
　　看着韩三爷毫不避讳的“教导”韩佳女，蒋樰柔极力保持着低调。当然了，她也确实是偏向把角色给英黄的。
　　11月结束，电影市场在“轰轰烈烈”中迈入了今年的最后一个月。
　　早上9点半，光线、英黄、中影和上影的股价，随着《湄公河行动》公映第三天2.32亿票房数据的爆出，亦是开始了连续第N天的开盘见红！
　　四家上市公司中，光线涨幅最是凶猛。因为其不仅是《湄公河行动》的出品方，更是电影的独家发行方。
　　“这才是影视行业中，上市公司最正确的发展模式，股价由票房和盈利说了算！”
　　“3天时间7.88亿的票房，简直恐怖啊。”
　　“我听说成本也才两个亿，是不是呀，任董？”
　　《三少爷的剑》首映礼现场，作为监制的徐客看着一脸笑意的任中伦，询问道。
　　“嗯，成本是两个亿，公映第三天就已经开始在盈利了。”任中伦心情很好，直接回应道。
　　就见一旁的王忠磊、于东等人，眼神中明显闪过丝丝艳羡，但隐隐又有些忿忿之情，心酸、不甘。
　　同样，徐客、尔东升几人亦是羡慕，没有谁不喜欢钱，对于导演来说，这种恐怖的票房更是让人趋之若鹜！
　　只有阿里的张强笑呵呵的不以为然，毫不在意，甚至还上起了眼药，“今天没邀请林导吗？怎么不见他的身影？还是说不给面子？”
　　闻言，任中伦顿时就没了好脸色。
　　于东连忙解释道，“前两天岳总监已经跟我知会过了，今天微博举行股东大会，所以林导真来不了。”
　　“阿里不也是微博的股东么，不知道？”王常田走了过来，不阴不阳地怼了一句。
　　“好像是原始股东在开会，而阿里是后入场的，不算原始股东。应该是没被通知吧？！哈哈……”任中伦直接补了一刀。
　　果然，张强没了好脸色，但他还是强撑着笑容：
　　“阿里还真没被通知。不过晚上搏纳的融资晚宴，不知道林导会不会来呢？可别一个股东大会，从早开到晚呀。”
　　对于这个问题，于东也语塞了，因为林楠那边并没有给明确的说法是来还是不来，“应该会来的。”
　　在《三少爷的剑》热热闹闹继续进行着首映礼的时候，微博那边可就有点“冷清”了。
　　小会议室内，林楠已经喝了十分钟的茶了，但正题还没开始；所有原始股东或股东代表并一众高管，都在等着曹国炜呢。
　　大前天最后一次通知的时候，还特意叮嘱大家不要迟到，结果这会儿他却耽搁了十来分钟，说是在接什么周董的电话。
　　“不好意思啊，各位，刚刚确实有重要的事情耽搁了一下，但也是关于今天会议正事儿的事情。”
　　突然，办公室的门开了，曹国炜大步流星的走了进来，连声说抱歉。
　　“曹董，既然处理好了，那咱们就开始？”有股东提议道。
　　“嗯，好。将准备的文件发下去。”曹国炜落座后，当即吩咐秘书。
　　不多时，只见长方形会议桌上，每个人的面前都多了一份数据报告，是微博和字节系这一年多来的所有冲突和纠纷。
　　“相信今天的主题，大家或多或少都听说了点儿。就因为微博有他们的股份，投资了他们，所以有些事情处理起来就很麻烦。
　　现在双方竞争的地方越来越多，已经到了他们主动从微博嘴里抢食吃的地步了，甚至是他们多一口，我们就少一口。
　　所以，我准备把微博所拥有的字节系股份全部抛掉，之后一旦正面冲突和竞争起来，也就不会束手束脚了，可以放开了手脚干……”
　　“曹董，容我说一句，那边现在发展前景很好，咱们两家为什么不能合作双赢呢？”
　　“呵呵，合作双赢？这是我今年以来听到的最好笑的提议。不可能合作的，我这边不可能，张壹鸣那边也不愿意，谁也不会退让……”
　　会议室里争论声渐起，林楠也明白了之前曹国炜专门跟他通气的用意了——反对他的人还真不少。
　　虽然是大股东，但林楠全程保持着沉默，必要的时候投票就行。
　　半个多小时的争论后，曹国炜厌了，流程走到这一步已经不必要走下去了，跟他们争论只是尊重他们手里的股份而已。
　　“投票决定吧。支持我卖掉字节系全部股份的股东，请举一下手。”
　　随着曹国炜的话音落地，林楠第一个响应了。一众反对的股东后知后觉地看着他，他们被耍了！
　　林楠的支持，那再加上新浪的股份和曹国炜本人持有的，还投个屁的票？这都不用再算那几个支持曹国炜的小股东了！
　　“哈哈哈，谢谢林导的支持，那这件事就这么定了。今天我就会让人通知字节系那边，并放话出去……”
　　“曹董，我能不能问问，我们有多少字节系的股份呢？”
　　林楠的声音打断了曹国炜的话，所有人闻言俱是疑惑的看向他，其中也包括曹国炜。
　　后者皱着眉头，眼神带着审视，最后试探性地询问道：“林导是有什么想法？”
　　林楠没有否认，而是笑着点了点头，“是有些想法。我觉得如果要卖的话，要不卖给我吧？
　　微博想和字节系彻底断开关系，转给我的话，也不影响这个结果不是么？而且我还可以成为两家公司之间的一个纽带和缓冲，万一以后双方还有机会走到一起合作……”
　　对于林楠的“要求”，曹国炜并无异议，卖给谁不是卖呢。他笑着点点头，说道：
　　“也行，虽然之前签过协议，抛售股份的对象需要经过字节系的认可，但林导你是微博的原始股东，咱们这也算是另类的‘内部消化’了，应该没问题的。”
　　“那是多少呢？”林楠迫不及待地追问道。
　　“这么少？”林楠愣了下，下意识说出口。
　　“林导，其实不少了。”说到这里，曹国炜看了眼在座的其他股东：“既然咱们正事都谈完了，我也就不耽搁大家的时间了，咱们可以散会了。林导，去我办公室里聊吧。
　　听到“逐客令”，所有人也就起身了。不想让我们听，我们还懒得参与呢！
　　五分钟后，林楠坐在了曹国炜办公室的沙发上，后者也继续解释了起来：
　　“字节系那边有点特殊，每次融资都是邀请制融资。前年6月C轮融资的时候，他们拿出了20%的股份，融资1亿美金，微博只分到了1.2%，其他大头都是金融机构拿走了……目前那边的市值应该在一百亿美金左右。
　　林导，我说这个是想告诉你，字节系的股东很多很多，1.2%真的不少了；
　　而且张壹鸣这个人非常自信，前年就说了，以后融资的时候，放出的股份绝不会超过10%，因为到时候字节系一定不缺钱！
　　另外，林导你知道我为什么把这个会议提前到了今天吗？”
　　林楠不是很明白。但他通过曹国炜的话，听到了一个信息：两年半的时间，字节系的市场估值从5亿美金暴涨到了100亿美金！
　　“这个月30号，就是字节系那边的D轮融资了，只放出9%的股份，依旧是邀请制。
　　所以，微博这边必须提前就定好抛售股份的事情，我好跟那边去沟通：D轮融资，微博退场、不跟。”
　　“所以，我需要在30号那天应对1.2%的股权被稀释的问题，继续投钱？”林楠笑着说道。
　　曹国炜点了点头，他跟林楠也认识7年了，算得上老朋友。该提点的，他都会提点，反正微博是肯定要从字节系退出来的。
　　“好，我跟投，我可快穷死了。”林楠咬着牙说道，一副割肉的心疼模样。
　　“林导，你可别装穷了，装得再像也跟事实不符呀，哈哈……”曹国炜一手指着林楠，放肆地打趣着。
　　突然，他的笑声戛然而止了，眼神锐利地直视着林楠，说了句莫名其妙的话：“林导，你的运气可真好呀！”
　　“我刚想起来一件事情。”
　　“今天开会，我晚进场了十分钟。林导知道我在跟谁打电话吗？”
　　“360那位。”曹国炜停顿了一下，随即看着林楠隐隐有些猜测的眼神，感慨道：
　　“所以我才说林导你的运气真好！那位也要全部清掉，他那边是B轮融资的时候进去的，是在13年9月，如果林导你有意向，我可以去帮你问问……”
　　“好，那可就太感谢曹董了！”林楠抑制不住内心的激动，声音亢奋，满口感谢道。
　　“林导很看好字节系？”曹国炜点头答应了帮忙之后，又抛给了林楠一个问题。
　　“如果微博跟字节系没有竞争，曹董会抛掉那1.2%的股份吗？”林楠以问作答。
　　“我知道了。”曹国炜笑着摇了摇头。
　　“曹董知不知道周董那边，有多少股份？”
　　“具体有多少，我不知道。但应该是在1.5%到2%之间吧？林导想全部要？”
　　“全部要吧。《湄公河行动》不正在赚钱么？这就有了花钱的地方了。”林楠颔首回应道，没有丝毫掩饰自己的胃口。
　　“也是，林导你可是影视行业最赚钱的导演呢，在外的投资也不少。等我消息吧，帮人帮到底，我尽量帮你在30号之前搞定所有问题。”
　　“谢谢曹董。”林楠压不住脸上的笑容，衷心的感谢道。
第1110章 先准备21个亿；《药神》只差一角；大八卦！
　　微博这边，曹国炜还能看在林楠是大股东和老朋友的面子上，以现在的市场估值进行交易；但360那边不然，是肯定会给林楠溢价一些的。
　　毕竟字节系又不是什么不被资本圈看好的企业，别人不缺投资，那位张总甚至是在“挑剔”投资方呢；所以360的股份，自然也不缺下家。
　　两家加起来，姑且按照3%的持有股份来算吧，再加上前几天字节系对外的估值报价是100亿美元。
　　数据这么一摆，一切也就一目了然了，林楠需要准备至少3亿刀；以这个月6.91的汇率换算下来，差不多……就得先准备21亿元人民币！
　　“这可是一笔巨款呢，林导。”曹国炜亲自将林楠送出了微博大楼，并开口打趣。
　　林楠没有反驳，而是笑呵呵地跟他握了握手，油滑道：“所以，希望这是一场稳赚不赔的买卖吧。
　　要知道我那边虽然流动资金充裕，但也远远不够，还得优先保证公司的运行；大部分资产又都在外面投着，这次还得让银行帮我垫钱呢。”
　　“那我估计银行那边，一定是眼巴巴地想让林导你狮子大张口吧？哈哈哈……”
　　“银行可没什么好人，也就在咱们这些赚钱的公司面前比较‘伪善’而已。说句不好听的话，阿里那位骂得还是挺对的。”
　　说笑着吐槽了一句后，林楠就挥手坐进了车内，几秒后商务车驶离了现场。
　　而曹国炜也转身走向了大楼，一边嘴角带笑的摇着头，一边给那位红衣教主打去了电话。既然答应了帮林楠去联系，那当然是宜早不宜晚。
　　一上午时间，全网都是关于《三少爷的剑》首映礼的新闻报道。
　　3D武侠片的噱头，占据了影视娱乐版块的头版头条，一看就是徐客的电影风格；虽然他只是监制，但却完全盖过了导演尔东升的风头。
　　因为这些宣传通稿，确确实实是让观众联想到了那部《龙门飞甲》，内地第一部真正意义上的IMAX 3D武侠大片！
　　只是期待不要出现那种“希望越大，失望越大”的情况才好，毕竟如今的武侠电影一言难尽啊，市场早就经不起折腾了。
　　刘艺菲在上午同样没闲着，她带着助理刚刚赶来了开心麻花。
　　电影《羞羞的铁拳》所有开机前的准备工作，均已到位。而作为女主角的马莉，也已经从《龙牌之谜》剧组杀青回来了。
　　“这部戏的拍摄还没有结束，真正完全杀青要到2月底去了。但剩下的都是成龍大哥他们的戏份，跟我这个打酱油的女二号没关系。”
　　马莉的自我调侃，逗笑了刘艺菲，“到时候我可得去电影院看看，听说你的戏份挺搞笑的。”
　　“可千万别，听她说还有‘衣着暴露’的戏份呢，她那赘肉啊、小肚子啊，啧啧啧……”
　　“沈藤你大爷的，你想怎么死？”马莉当即怒视一旁的沈藤，指着对方的鼻子笑骂道。
　　“就是就是，弄死他……”
　　“他这嘴啊，就是欠抽！”
　　“马莉别留手，往死了揍，我给你搭把手。”
　　一时间，会议室内“鸡飞狗跳”，好不热闹。刘艺菲看在眼里，还觉得氛围挺好，也跟着笑个不停。
　　不多时，笑罢、闹罢，刘姑娘开始说起正事儿：
　　“因为你们要在广东那边开机，而我和林楠又走不开，所以就很抱歉了。不过我们俩会帮你们在微博上壮声势的。”
　　“刘制片你可太客气了，回头记得来探班就行，你可还是我们的出品方呢。”
　　“记着带上林导一起。”
　　博纳在晚上的融资晚宴，是整个影视娱乐行业都关注的焦点。
　　因为不同于土豆等互联网企业，搏纳属于影视行业，并且它的嘉宾邀请名单也是以娱乐圈为主的，旨在现场星光和氛围。
　　也即是，融资晚宴上除了少部分参投的资本外，其余所有宾客尽皆来自影视行业：影视资本、电影人以及演员明星。
　　换句话说，这几乎也是所有业内人士趋之若鹜的场合；金主、资源方、导演、制片人、圈层……搏纳的融资晚宴上都有！
　　“去或者不去，这是你的事儿。反正我是没打算去，而且已经扔给岳军处理了，他会代劳的。”
　　“那我也就不去了，我又没有参投搏纳的想法。不过于胖子在首映礼上可还‘惦记’你呢，非常期待你能入一股。”
　　“想屁吃呢，他那品性不比王忠军和王忠磊好，甚至更差劲儿。在我看来，华亿那两位是真小人，从来不藏着掖着。于胖子吗？呵呵。”
　　林楠还没到家呢，王常田的电话就打了过来，后者是从首映礼中途退场的。
　　瞅了瞅时间，他索性也就在光线这里停了，顺便蹭顿饭吧；至于刘艺菲，她则是留在了开心麻花，作为出品人跟马莉她们一起聚餐。
　　“我刚刚在楼下好像看到陈虹了？”停下手中的筷子，林楠好奇询问道。
　　“《秘果》在后天上午开机，她这几天可是天天盯着呢，不愧是小儿子啊。半个小时前走的时候还问我，说开机仪式能不能多邀请点人？
　　她也是真敢想，居然准备让一群圈内大腕儿们再去给她儿子的青春片捧场，而且还是现场捧场！”
　　听到这话，林楠不禁就乐了，只能说不愧是夫妻，这不就是陈导的风格么？
　　两人慢条斯理地吃着午餐，同时聊起了《大闹天竺》的事儿。
　　王保强仍旧在不知疲惫的跑着路演，也就只在《湄公河行动》首映礼那天回来了一趟，其他时间永远是马不停蹄。
　　他带着团队，不是在宣传中，就是在赶往下一个城市的路上。
　　王常田都有点后怕了，这人万一要是跑废了可怎么办？但即便再怎么叮嘱也没用，王保强压根不听，就跟磕了药似的在玩命工作。
　　不过也好，这部电影即便是在口碑上“有瑕疵”，但在态度上，估计观众和影迷也不会太过挑毛病去攻击王保强。
　　毕竟做人做事儿做到了这一步，真的没得挑！
　　昨晚搏纳那边有多热闹，林楠不知道。但他知道，搏纳融资的新闻把《湄公河行动》昨天的日票房给压了下去。
　　抻了抻被子，紧紧盖住刘艺菲的温香软玉，在她的哼哼唧唧声中，林楠这才下了楼。
　　今天上午圈里有意思的大新闻可真不少呢，他得好好瞧瞧。
　　“今早八点时分，搏纳集团对外发布A轮融资公告：集团现已接受阿里、中信证券、企鹅等多方投资，成功融资人民币25亿；
　　董事长于东计划于明年3月进行B轮融资，本轮融资拟向影视行业个人资本开放……”
　　“林楠导演电影作品《湄公河行动》公映第四天，日票房依旧摧枯拉朽，强势斩获2.03亿。
　　该片历时四天，总票房累计达到9.91亿。截止此时，必然已突破10亿票房大关！”
　　“步入婚姻殿堂、生女之后，国际章再临好莱坞！国内时间凌晨时分，华纳及传奇影业发布科幻大片《哥斯拉2：怪兽之王》主创名单。
　　国际著名女演员章子宜赫然在列，其将出演女三号一角。媒体致电章子宜工作室，得到确认回复，该片计划将于明年6月正式开机，亦是章子宜复出后的首部电影作品。”
　　“由搏纳影业出品，徐客监制，尔东升执导，林更欣、何闰东、江一艳、蒋梦洁等人主演，3D武侠大片《三少爷的剑》已于今早正式公映，综合排片率高达16.7%……”
　　除章子宜之外，估计国内整个影视行业的所有大花旦们都在笑话呢，年轻的一线女星们也绝对或多或少的在看热闹。
　　媒体可真是会措词呀！还再临好莱坞？以女三号之姿“强势回归”好莱坞吗？
　　九点多，林楠一个人到公司的时候，岳军已经试镜有一会儿了。
　　今天都是小角色，不太重要，所以林楠也就不着急去盯着，而是跑来了《药神》这边。
　　“林师哥，卖假药的那个角色我们刚刚定下来，也是个你的熟人呢，你猜猜看。”
　　刚进会议室，韩佳女迎头就给林楠扔了个问题过来，她的脸上是挑衅的表情。
　　“我的熟人多了去了，我哪儿知道是哪个。难不成你让韩董去演这个角色了？也不对呀，这可不是客串的角色，而是戏份很多的大配角！”
　　林楠看向老神在在的韩三坪，打趣道。后者当即没好脸色地瞥了他一眼，“中戏，96级，陈明皓。”
　　“可不就是演过你的《时空游轮》么？”韩佳女笑着挑了挑眉，一脸嘚瑟。
　　“陈师兄啊？那没的说，即是熟人，演技也无可挑剔！”
　　林楠对这个选择很满意，陈明皓的戏路很宽，各种角色都能拿捏，最重要的是还自带喜感。
　　每次想起他，林楠的第一印象都不是《时空游轮》里的角色，而是《宝莲灯前传》中的太乙真人和《魔幻手机》里的牛魔王，当然了，还有话剧舞台上的陈明皓，这是真正的演员！
　　“还有，牧师的角色也定下来了。”
　　“定了谁？不会又是个熟面孔吧？”林楠看着韩佳女那张笑脸，隐约有些预感。
　　“嗯，还是熟人，给了金仕杰！”
　　得，对于这个定角，林楠依旧无话可说、无可挑剔，很不错。
　　“这么说来，《药神》的选角应该是要结束了吧？”
　　“没有，还差最后一个黄毛那个角色。其他那些小配角都已经搞定了，一水儿的全是老戏骨。”
　　韩佳女洋洋得意地说道，毕竟是要先开机《药神》呢，她自然得抓紧一些、上心一点儿。
　　“哦对了，徐争提了个建议，他老婆可以来客串电影里的前妻，我已经同意啦。”
　　“啊？呵，有意思，真有意思……”
　　听到韩佳女这话，林楠都不知道该说什么的好。他没有反对的意思，只是觉得这个搭配是真的绝了呀。
　　这俩人在日常的生活中就是各种貌合神离的“绯闻”，这在电影里再客串一回离了婚的前妻……啧啧啧，有趣儿啊！
　　上午，外界五花八门的圈内新闻让人眼花缭乱。
　　搏纳那边融资了25亿的事情还没消停，欢喜在明天举行新股东·合伙人签约仪式暨媒体发布会和欢迎晚宴的消息，又登上了热搜榜首。
　　宁皓再次打电话过来叮嘱林楠，明晚一定要和刘艺菲过去“蹭饭”，另外，韩三坪、韩佳女等人亦在邀请之列。
　　临近中午，林大导演没有回家，而是直奔万达影院去了。
　　刘艺菲起床之后，刷到了今天有一部电影上映，很适合男女一起去看——《你的名字》。
　　所以两个人正好可以在看完电影之后，一起在外面吃午饭，然后……逛上一下午！
　　就这样，一下午时间，吃喝玩乐的林大导演和刘制片给狗仔娱记们，贡献了大量的业绩。
　　傍晚时分，一则从港岛那边传来的“大八卦”出现在了网上，将今天所有的娱乐资讯，不，是将近几天所有的娱乐资讯统统给镇压了下去，只余这一条。
　　这一条八卦所造成的轰动，确确实实是“实至名归”的；它的劲爆程度，远超这些天所有娱乐新闻累加之和！
　　《七月与安生》拿了金马奖的影后，这部电影亦是导演独自执导的电影处女作，已经举办过一次拿奖的庆功宴了。
　　而今天，港岛那边某个业内活动的酒会上，导演的亲爹、某个老流氓第无数次喝多了，在被媒体问及这部电影的时候，一开始还好……
　　但酒劲儿上来后，也不知道是酒后吐真言还是说话已经来不及过脑子了，在有记者询问他对某个影后的评价时，他脱口而出，说了一句能“吓死人的话”。
　　这不，报道一出，全网瞬间哗然！
　　颁奖典礼上，一个敢内涵另一个的事情，好像也就说得通了？完全说得通了！
　　像以往无数次一样，整个影视行业再一次沉默一片，好似完全与世隔绝。但舆论已然开始发酵，如飓风过境，一发不可收拾。
第1111章；心动了
　　“上午九点时分，欢喜影业于首都高调举行新股东·合伙人签约仪式暨媒体发布会；
　　董事长董坪及徐争、宁皓两位创始人股东，携顾常卫导演、张壹白导演首次公开亮相媒体镜头前，王嘉卫和陈可欣两位导演一同见证。”
　　“签约发布会上，面对众多媒体记者，董坪于现场公开公布欢喜影业董事会全体成员决议：
　　集团将有条件的向顾常卫导演和张壹白导演，分别配发6500余万股股份和1.25亿股股份；
　　自此，二人将分别持有欢喜影业经发行新股份扩大后股本的2.71%和5.16%。”
　　“根据欢喜影业与顾常卫、张壹白两位导演所签订的协议：
　　欢喜影业将享有优先于其他人投资两位导演电影作品的权利，最高投资额为每部作品投资总额的60%；
　　二人亦将担任欢喜影业的电影监制和制片人，初始合约期限为6年，到期协商再续……”
　　“截止今日，欢喜影业旗下已拥有宁皓、徐争、王嘉卫、陈可欣、顾常卫、张壹白等6位大导演股东；
　　该阵容，于国内影视行业独树一帜，独领风骚……大导演联盟已然完全成型。可以预见，欢喜在华语电影行业之话语权，将与日俱增！”
　　“由光线影业出品，饶雪漫同名小说改编，陈恺歌导演之子陈飞羽主演……《左耳》番外篇电影《秘果》，已于今天上午正式开机；
　　陈虹、黎名、章子宜、葛忧、范冰兵、刘嘉灵等一众大咖现身开机仪式现场，媒体镜头中，星光璀璨……”
　　上午，影视圈的大新闻不少，但包括《湄公河行动》昨天日票房掉下两亿报收1.81亿的电影资讯在内，统统都不是全网网友关注的重点。
　　网上和影视娱乐行业所有人的八卦焦点，仍然还在昨天傍晚的那一条“重磅绯闻”上，也即是被那位港圈大佬亲口自曝出来的“猛料”。
　　一句“某某某呀？我已经潜规则过了”所造成的恶劣影响和杀伤力，真的可以说是无与伦比，压都压不下去。
　　狗仔娱记们疯狂了，吃瓜网友和粉丝们同样也疯了。
　　女方当事人的经纪公司，根本拿不出一丁点儿像样的解决办法和公关方案。
　　只能草草发了一封“严正声明”兼“郑重警告”出来，以解释和辟谣；还有威胁无良媒体和网友不得继续违法传播，以滋长舆论肆意发酵。
　　但事实证明，这一番操作的说服力和效果几乎为零，公信度完全没有，甚至还有雪上加霜、愈演愈烈的趋势。
　　没办法，谁让那位大佬这么多年的禽兽德行众所周知呢，而女方近两年来的行为举止和品性又是那么的令人反感、厌恶。
　　甚至上个月的那个奖，都得的让人诟病。
　　毕竟她是踩着获得了国际大奖的电影作品，并且脚踩双A影后，在一片质疑声中拿到的奖，水分十足的同时还肆无忌惮地明着内涵搭档！
　　这种给大多数人以负面印象的演员明星一旦出了事儿，可不就是墙倒众人推么？这会儿就得看她背后的资本给不给力了，尤其是港岛那边。
　　“《三少爷的剑》首日票房只有950万，在《湄公河行动》的手底下根本翻不起浪花。
　　甚至最后的总票房能不能过亿，这会儿都不好说，毕竟贺岁档大部分的电影可都在后面等着上映呢，竞争只会更惨烈。”
　　宅在家里吃着瓜，林楠这就接到了王常田关于“战报”的电话。
　　“剧情老套，台词琼遥，细节粗犷，部分演员演技拙劣……结果可想而知呗，这帮人又给武侠电影市场捅了一刀。
　　总得来说，尔东升并不是一个合格的大导演，他这个大导演的名头水分太足了，是港圈硬捧上去的，而且还是踩着周星池上位的！”
　　林楠一边划动着平板上的新闻页面，一边调侃道。
　　而旁边，刘艺菲则面对着红星坞送来的一叠文件，正在挨个浏览、签字呢；年底了，全是盈利和支出的报表数据，以及最重要的税务清单。
　　“王董，晚上酒会就碰面了，你这会儿打电话可别说只是为了告诉我电影票房的事儿啊！”不待王常田反应，林楠继续开口，试探道。
　　“呵，不得不说，你还真是厉害。
　　你也知道光线有传媒业务，而且实力不俗。就在刚刚，有人递了话过来，让帮着降一降舆论。我估计微博那边这会儿应该也正在被公关。”
　　王常田点到为止，林楠心里瞬间也就有数了：
　　“意料之中。王董，要实在没别的事儿了，那咱就晚上见。我这会儿要帮艺菲干活儿了，红星坞的事情还不少呢。”
　　“行吧，那就晚上的晚宴见。不过到时候怕是会很热闹呢，呵呵……”
　　刚刚挂断电话，林楠就察觉到了刘艺菲投来的无语眼神；她鼓了鼓白皙的腮帮子，然后微微眯着眼睛吐槽道：“王董可真闲。”
　　听到这话，林楠直接笑出了声，“茜茜，到了王董和咱们这种位置，平时能说话聊天一起开玩笑的人可真不多了，我不就是他的首选么？”
　　说笑过后，林大导演就开始帮着刘艺菲处理工作的事儿了。嗯，还别说，红星坞今年的营收真的很不错，刘姑娘的身价又涨了一大截呢！
　　曹国炜忙里偷闲，想起了答应林楠的正事儿，随即拿起手机打了电话出去。
　　不多时，那边就接通了，只听一声打趣响起：“曹董，你这就等不及开始催我啦？”
　　“这种事情用得着考虑两天？再说了，你赶紧给我个答复，我也好让人跟字节系那边去对接，顺便把林楠这个事儿也一起通知给他们。
　　这会儿不快点处理，你还想拖到月底的D轮融资去？到时候碍于协议，咱们两家一时半会儿想脱手全部清掉，可就不行了。”
　　“行了行了，我有数，本来就准备着给你打电话呢。转让给他可以，但这是字节系母公司的股份，我要求溢价！曹董你能替他做主？”
　　“你要溢价多少？”曹国炜果断发问。
　　“360拥有1.9%，按字节系目前的市值100亿美元算，我也不需要他给我凑个整，溢价500万刀就行了。但是，这部分要私下给我！”
　　沉默了片刻，曹国炜点了点头，“我可以替他答应你。但我得说一句，周董，你这行为属于灰色地带了。”
　　“行了，就当我没说，谁让你是一言堂的董事长呢。”
　　“那不得了！剩下的事情交给曹董你了，办妥了之后联系我。”
　　十分钟后，曹国炜喊了两名高管到办公室来：
　　“你们可以去一趟字节系那边了，带上正式的公函，把我们要将那1.2%的股份转给林导的事情通知给他们。该怎么说，应该都有数吧？”
　　“曹董放心吧，没问题的。”
　　“不过有一个事情您得跟林导提醒一下，D轮融资，咱们只有保证股份不被稀释的追加投资权利，没有额外参投的权利。”
　　“我会告诉他的，你们去吧。”
　　傍晚六点钟，刘艺菲画好了淡妆，脚步轻盈地从楼上走下来了，而林楠也适时地挂断了工行那边的电话。
　　虽然是下班时间，但他一个电话打过去后，那边当即就笑呵呵地直说自己24小时处于工作中——这可是22个亿的业绩呢！
　　今晚的刘茜茜穿着件白色高腰休闲裤，上身是同样颜色的衬衫和休闲外套，踩着黑色高跟鞋，长发披肩、英姿飒爽的样子，真的很迷人。
　　“好啦，咱们出发吧，林导。”
　　左手挽着林楠的胳膊，右手握着手包，刘艺菲笑语盈盈地说道。
　　外界，欢喜的晚宴自然是圈内大咖们关心的重点；除此外，娱记和狗仔亦是不遑多让。
　　国贸，宴会大厅内灯红酒绿，有不少演员艺人早早的就赶了过来。意图很明显：越早过来，机会越多。
　　不得不说，这些人的想法是正确的，因为作为东道主的欢喜影业，其6位大导演到的更早，几乎就是“迎客”的姿态。
　　不过，不少人发现了个很有意思的事情，那就是陈可欣虽然脸上带着微笑，但却给大家伙一种生人勿近的冷漠感。
　　而顾常卫也隐隐有些“漠视”和“疏远”陈可欣，其中缘由，那可真就是耐人寻味咯。
　　“张导那个谋女郎，是抱着陈可欣他们的大腿吧？啧啧啧，昨天傍晚那事情一出，今天再发酵一天，也不知道这位大导演此刻的心情怎么样呢？”
　　韩佳女吃着盘子里的小蛋糕，还瞥了眼远处的张一谋，后者完全是一副两耳不闻窗外事、什么也不知道的模样。
　　“你可真八卦，也不嫌恶心。”舒倡坐在旁边，磕着瓜子。她在等刘艺菲呢，她实在受不了叽叽喳喳的韩佳女了。
　　顺着声音，舒倡果然看到了进门而来的林楠和刘艺菲，一群圈内人围着他俩在问候打招呼呢。
　　“宣传跑完了？”两分钟后，刘艺菲握着舒倡的手开心地询问道，两个人有半个多月没见了。
　　没错，剧版《三生三世十里桃花》也在跑宣传了。凡是被给予厚望的大剧，宣传流程里都是有路演环节的。
　　“嗯，暂时不用出门了。有几个通告和代言短片这两天得赶紧搞定，过后我再去找你玩儿，我干妈最近在干啥呢？”
　　在三个女的絮絮叨叨聊起来后，林楠也就走向了宴会厅最里面，王常田举着酒杯喊他呢，刘晓斌也在旁边。
　　“你觉得欢喜能不能成势？成为圈里的一大山头？”王常田迎面就抛了个问题给林楠，问得还挺认真。
　　“这取决于董坪怎么掌舵。但无论怎么样，欢喜肯定是威胁不到咱们的；
　　毕竟他们也就只有几个大导演而已，根基还是太浅了。”林楠颇为自信的说道。
　　光线除了没院线以外，其余各方面都很全能。
　　林楠这边虽然同样没院线，也没发行能力，但有天工色彩和拾月文化这种重资产。
　　万达，那就更不用说了。而土豆、微博这些互联网加成项，更是还没算进来呢。
　　“欢喜走大导演制片流是最稳妥的，中间如果再能用上金融运作的手段……那盈利，绝对会很不错！”
　　刘晓斌信誓旦旦的嘀咕道，彷佛已经看到了欢喜的运营模式。
　　“宁皓来了。”突然，王常田冲着林楠背后笑了笑。
　　果然，就看到宁皓略显疲惫地径直走了过来，“林大导演呀，我又一次对你当初在微博初创之际就参投了行为，表示羡慕、嫉妒，恨不能取而代之啊。”
　　“什么鬼？”林楠一时间没反应上来，刘晓斌同样有些懵。只有王常田嘴角露出了笑容，隐隐猜到了什么。
　　宁皓凑到跟前，压低了嗓音：“下午那会儿，我无意间听到了陈可欣的电话；港岛那边掏了大价钱给微博，降热度、压热搜、公关……”
　　得，这个话题就到这儿吧，有点脏。
　　另一边，作为几十年老同学、老朋友、老搭档的张一谋和顾常卫两人，也在相对安静的角落里坐了下来。
　　张沫在不远处守着，避免有人打扰。
　　“股票，我是以超低的内部价格拿到的，合同内容也跟外面报道的没太大差异。
　　说句走心的话，欢喜毕竟是影视行业的上市公司，跟乐视网那种完全不一样，至少它的经营情况我能看得明白不是么？
　　老张，欢喜是大导演联盟，我们6个导演加起来，股份已经过半了！”
　　顾常卫最后一句说出口，张一谋眼皮明显跳了跳，他心动了。几个导演的股份加起来超过了一半，这就说明了董坪是真的在搞大导演联盟，是想双赢的！
　　张一谋沉默了片刻，这才开口：“你去转达他吧，我考虑一下。”
　　“那你尽快给答复吧，我也是很期待跟你一起搭档呢，像以前那样，呵呵……
　　还有，等乐视网那边你的解禁期到了，就赶紧抛吧，别犹豫。”
　　张一谋的眼神瞥向了远处林楠几人的方向，准确的说，是瞥向了王常田，这次可能又得婉拒光线了？随后，他点了点头：“我会的。”