林楠成为了第一个，提名奥斯卡四项大奖的内地导演。
　　这个新闻，在短短一天之内就彻底点燃了整个国内影视圈。
　　上至电影局，下到普通网友都在热议，影视娱乐圈是最躁动的。
　　这几天，刘艺菲还被不少人调侃，让她准备好奥斯卡红毯的礼服，到时候随林楠一起“出征”。
　　甚至连刘姑娘的诸多品牌方都主动问了过来，意思很明确，礼服、珠宝、配饰这些都可以提前准备。
　　林楠不禁在想，这些品牌方是不是该给他一份酬劳呢？
　　最后他神奇地发现，因为他的原因，最近找红星坞洽谈合作的高端品牌方，又多了好些个！
　　临近除夕，新年的氛围，越来越浓郁。
　　几部备受关注的国产片，也先后落幕。
　　《私人订制》以7.13亿收尾，《新警察故事2013》总票房5.34亿，这两部电影就是贺岁档的前二名。
　　至此，春节档，即将开始。
　　“今晚公司的年会，林导要来吗？”
　　林楠好几天都没去公司，因为公司楼下蹲守着很多媒体记者。
　　堵住他一次就行了呗，结果这帮人还一次又一次的乐此不疲！
　　“算了吧，我要是去了，大家反而会玩儿的不尽兴。南韩那边都对接好了？”
　　听到林楠的问话，岳军笑道：
　　“一切搞定，T－ara、KARA、AOA、少女时代、f(x)、SISTAR总共就这些，足够三个小时的演出。”
　　也许是想到了什么，岳军继续补充：
　　“现在韩流太疯狂了，各大卫视跨年晚会都是男团、女团。也就是咱们公司邀请，她们几个女团才专门调整了档期。”
　　林楠点点头，岳军说得没错。
　　南韩那边的女团、男团几乎横扫了国内这边的市场，粉丝无数，内地众多的娱乐公司，毫无还手之力。
　　再次和岳军确认了下《智取威虎山》的首映礼事宜没问题后，林楠就挂断了电话。
　　外界，影视圈的资讯不断刷新。
　　于证亲自为新剧的开机仪式做宣传，星光灿烂紧随其后，新闻迅速占领头条。
　　“由央视、东阳影视等联合出品，于证工作室制片，古装电视剧《班淑传奇》于今天上午，在横店影视城正式开机。”
　　“景恬首次走下大银幕，将出演大女主班淑一角，期待她的精彩演出。”
　　林楠看到这条消息的时候愣了一下，他脑海里居然想到了之前《琅琊榜》里霓凰郡主的角色。
　　貌似景恬也可以呀？毕竟《战国》里，她演过女将军！
　　《班淑传奇》毕竟是几个月前就定好的项目，林楠在《琅琊榜》选角那会儿，自然就没往她身上想。
　　这会儿仔细想想，景恬确实可以作为霓凰郡主的人选，至少比刘滔年轻呀！
　　中午11点的时候，刘艺菲一脸笑意地跑到林楠跟前，问他：
　　“要不要跟我出去吃饭？有人请客。”
　　林楠有点懵：“谁啊？请你还是请我？”
　　“当然是请我咯，你最多算个家属，可以跟着去蹭吃蹭喝。”
　　刘艺菲笑靥如花地说道。
　　看林楠还是一副疑惑的样子，刘姑娘这才笑着解释：“谢南领证了，要请大家吃大餐。”
　　好家伙，吴亰和谢南这就不声不响地领证了？外面可是一点风声都没有呀！
　　“都有谁啊？”林楠问道。
　　“就是柳妍她们。嗯，谢南单独请的，男方就不知道了。”
　　刘艺菲眨巴着眼睛，看着林楠。
　　“那我就不去了，都是女的。”
　　林楠直摇头，他要是去了像什么话？真就像跟着刘艺菲去蹭吃蹭喝的？
　　刘艺菲轻挑着下巴，佯装着威胁的眼神。
　　“不去。”林楠坚定得很。
　　“哼，不去拉倒，我自己去，你饿着吧。”
　　说完话，刘艺菲就领着她的军队，傲娇地转身，准备回去换衣服了。
　　林楠则看着她走远的窈窕身影，笑着摇摇头，“吴亰这动作，挺快呀。”
　　下午的时候，吴亰和谢南在微博上公开了领证的消息，让除夕之前的影视圈，更热闹了几分。
　　不过最引人瞩目的，还要属张一谋的《归来》和姜闻的《一步之遥》，也在同一时间宣布杀青，进入后期制作。
　　电影圈可以预见，这两部大导演的作品，必将会在今年年内上映。
　　其他公司在定档期的时候，又得谨慎考虑了。
　　林楠影业、天工色彩以及山海传媒，连续两年的年会，都是多个当红一线女团助阵。
　　这种“盛况”，着实吸引了娱乐圈和网上大量的眼球，不少媒体都驻守在外面，长枪短炮。
　　微博已经变成了一个实时更新的平台。
　　“又到了每年林楠影业开年会的时候，去年就是满屏的大长腿，今年亦如是！兄弟们，看图看视频……”
　　“T－ara比少时性感……”
　　“放屁，允儿最美！”
　　“f(x)的队长宋倩，这个柔韧度无敌啦！”
　　“只有我奇怪么，为什么不请男团？Super Junior、EXO……林楠影业，可不差钱的。”
　　“男团太娘们儿！林导不喜欢。”
　　“楼上的，怎么说话呢？不许侮辱我们家……”
　　“别吵别吵，专心看腿、看……”
　　林楠扫了两眼媒体和微博上的热闹劲儿，也就没再看了，都是些“色狼”呀。
　　圈里大多数人，还是在感慨林楠影业的财大气粗，又是上千万扔出去了。
　　“早点休息，明天还有正事儿呢。”
　　嘀咕了一句后，林楠果断上床睡觉。
　　林楠一大早就被闹钟叫醒了。
　　今天影视行业的头条，不用猜都知道，一定是华亿集团成立二十周年暨股东大会，年会都只是顺带的。
　　毕竟华亿是国内影视行业，第一个独立上市的影视公司，如今更是民营影视企业中的龙头。
　　一般的公司年会都选在晚上举行，比较应景也热闹。
　　但显然华亿这次的重点，是公司成立二十周年庆典和股东大会，那就得放在上午了，寓意要好点。
　　九点多，一身休闲装的林楠也没带助理，而是自己直接开车去了目的地——华亿包下的五星级酒店。
　　还别说，王忠军和王忠磊这次弄得排场还不小。
　　酒店外面除了横幅，另有二十米的红毯，两旁是密密麻麻，上百平米的鲜花盆栽。
　　大量的礼仪小姐和安保人员，并着数十家媒体，都在场外忙活着。
　　跟华亿有关系或合作或受邀的圈内电影人、制片人、演员明星一个个进场，多是大腕儿，其中不乏港台明星。
　　不少金融圈和互联网企业的人，也同样混在其中。
　　“林导，恭喜啊。3月初的奥斯卡，可一定要捧杯。”
　　“谢谢，徐导客气了。”
　　林楠是跟徐客一起到的，也一起走了红毯。
　　两人跟在礼仪小姐后面，一直到了布置好的宴会大厅。
　　放眼望去，整整齐齐，怕是有两三百个座位，主席台上更是早早就准备好了大银幕和讲话台。
　　不少人都回头，注意到了林楠和徐客。
　　林楠也看清楚了一些圈内人，只能说华亿不愧是华亿。
　　他们从很早前开始，就不签新人了，这里在座的艺人，至少都是三线起步。
　　会场内的礼仪小姐，带着林楠和徐客，走向第一排。
　　途中，林楠看到了插刀教、看到了冯邵峰、陈贺、舒其、刘嘉灵、范炜、白百荷、冯远挣、张涵宇……没有小明星。
　　第一排，林楠左边是张继中、冯晓刚，右边是顾常卫和张国利，他也只能和顾常卫聊两句。
　　大约半个小时后，场内坐满了人，王忠军和王忠磊也在司仪的邀请下，走上了主席台。
　　“开始了。”林楠心里嘀咕。
　　“感谢诸位百忙之中，来参加华亿公司成立二十周年庆典，暨华亿集团股东大会。”
　　“早在华亿上市之初，我们就想召开一个大会，说说集团发展的方向，只不过一直下不了决心。
　　直到今天，趁着二十周年之际，我们决定和所有股东，以及业内、媒体同仁们说说华亿集团的发展规划……”
　　此时，大银幕上已经出现了一行字：
　　“去电影单一化发展路线”。
　　场上瞬间响起一片嘈杂声，所有人反应不一。
　　“去电影单一化……”
　　林楠嘴里也在念叨这几个字，脸上的表情有些古怪。
　　说实话，这个路线真的很好，可以让华亿多好几条腿走路。
　　但有一个非常核心的问题在于，“去电影单一化发展路线”实际操作起来很容易跑偏，乃至强枝弱干、丢失根基。
　　果然，上面的王忠磊开始进入正题了。
　　“其实从公司上市起，我们就一直在做‘去电影单一化’，只是今天才对大家公开讲出来而已。
　　从上市到现在三年多，和华亿有直接经纪合约的艺人，我们放走了70余位，全都是二线以上，未来也不会再做艺人经纪业务，而是转为跟艺人合开工作室的模式。
　　电影、电视剧盈利有限，制片和艺人运营成本在大幅度升高，艺人经纪业务将从集团核心业务里裁撤。未来，我们会加大力度进行‘去电影单一化发展’。
　　文化小镇、主题公园、旅游、游戏、互联网、金融、电子产品……这些会成为集团发展的新方向、主要方向……”
　　王忠磊在上面情绪亢奋地讲着，下面无数人同样激动地鼓着掌。
　　林楠从王忠磊的话里听出来一些东西，“强枝弱干”和“弱化影视业板块”可能都不是华亿最后的结果。
　　他们极有可能在走“去电影单一化发展路线”的时候，走着走着，就变成了“去电影化发展路线”，“单一”俩字就直接没了。
　　虽然早就有心里准备，可当面听到王忠军和王忠磊的“激昂讲话”，林楠还是觉得有些恍惚。
　　华亿可是以影视公司的名义上市的呀，当初官方给了多少赞誉和期望！
　　可现在他们居然要奔着：地产、金融、互联网、游戏这些领域去了。
　　而且看样子，王忠军和王忠磊是要把影视这块当成“母体”，敲骨吸髓地支持其他“业务”，但又不想继续给“母体”投入太多资源，甚至还要削弱！
　　“也对，房地产、互联网、金融、游戏这些行业可都是一片大好，远远比做影视赚得多、赚得快！”林楠心里无语道。
　　整整一个半小时，最重要的“去电影单一化”讲完了，
　　然后，一年一度的股东分红环节，正式开始。
　　几乎所有人都知道林楠手里有大量的华亿股票，数量远超冯晓刚、张继中和张国利等人，而且这些年也没有抛售过。
　　但当他再次拿到高达120万股增派的股票分红时，大家心里不免还是有些震撼，也有个疑问：
　　“林楠到底有多少股票，才能一次性分红这么多？”
　　不过这也说明了另一件事情，华亿在其他领域真的赚钱了，“去电影单一化”果然是对的！
　　最后环节是华亿的年会，也是最隆重最热闹的宴会环节。
　　林楠没待多久，和李冰兵、张涵宇几人聊了一会儿后，就找了个借口离开了。
　　金融市场的反应速度，是真的快。
　　前天上午，华亿成立二十周年庆典暨股东大会结束后，那套“去电影单一化发展路线”也随之传了出来。
　　导致的结果就是，华亿的股价应声往上蹿，已经连续飙升了两天。
　　刘艺菲撸着胖橘，看着坐在对面沙发上，时而皱眉时而沉思的林楠，有些摸不着头脑。
　　“伱今天是怎么了？《智取威虎山》的首映礼还有几天就到了，在为票房发愁吗？”
　　说着话，刘艺菲就光着脚丫，踩着地毯两三步跑到林楠跟前。
　　她用自己白嫩暖和的手摸摸林楠的额头，又摸摸自己的，这才放心了。
　　“没烧呀？”刘艺菲嘀咕道。
　　就见林楠抬起头，冲着女孩儿露出个笑容：
　　“我怎么会为票房发愁呢？即使扑街了，又能如何。刚刚在想事儿，现在已经做好决定了。”
　　“想什么事儿呀？”刘艺菲挨着林楠坐下。
　　林楠没有正面回答，而是反问了一句：“我送你一辆车怎么样？当做新年礼物。”
　　刘艺菲甜甜一笑：“嗯，可以呀。你怎么突然有这个想法了？正好我车库里还有一个位置，不对，你这边位置更多，哈哈……”
　　林楠没有回答，而是拿出手机拨了一个电话出去，几秒后。
　　“今天，此时此刻的股价是多少？”
　　“华亿股价连续两天涨停，现在是41块6毛5，您手上有1486万股……您是要交易吗？”
　　刘艺菲瞪大了眼睛，看着林楠，真买车呀？
　　林楠冲她挑挑眉，换来刘姑娘轻眨右眼，一个俏皮的媚眼儿。
　　“您是准备转让，还是走二级市场？”
　　“二级市场，386万股吧。”
　　“好的，林导。因为股价还在涨，也不排除抛售期间涨幅下跌或股价下跌的情况，所以最后的交易额，和现在预计的会有所初入。
　　但华亿的大盘很好，抛售时间应该很快，最后的交易额只会高……”
　　林楠挂了电话，看着刘艺菲，笑道：
　　“幸亏我手上的华亿股票没有5%，否则还得公示。”
　　“说送你一辆车，这不就有啦？明天，咱们就去看看。”
　　刘艺菲胳膊肘撑在腿上，双手托着腮，她就这样看着林楠，直点头，眼睛里好像有星星在闪，笑得像个傻憨憨。