林楠看到了康鸿雷要改编的小说，又是一部军旅题材。
　　“让他慢慢来，不用着急。”
　　林楠对岳军说道，慢工才能出细活。
　　四大名著接连在翻拍，最近《三国》又立项了。
　　海选试镜的邀请，还发了一份到林楠公司，给张绎。
　　不管能不能成，这种自带话题度的电视剧，肯定得去试试。
　　几个大热的选秀，都陆续进行到了最后，
　　华亿花重金签下了番茄台《好男儿》的冠军和季军。
　　但你夸第一名有黎名的潜质，那就吹的太过了。
　　《画皮》有一部分内容的收音效果不好，需要重新配音。
　　周讯、黄小明先后到了中影，加班加点搞定了这部分工作。
　　只有舒倡来的时候，林楠皱了皱眉头。
　　因为她带了一个小孩儿。
　　“我就带她来转转，她不会打扰我们工作的。”
　　舒倡能感受到林楠有一丝不满，急忙说道。
　　这个小孩儿眼睛确实挺大，紧紧抓着舒倡的手，看着林楠。
　　“你自己安排好她，不要打扰到其他人剪辑，然后来录音室。”
　　林楠最终没说什么，只是叮嘱了舒倡一句，就走开了。
　　“表姐，我是不是不该跟你一起来啊？”
　　“没事，伱就在这边呆着，我去工作了。其实他很好说话的。”
　　舒倡看着身边的小女孩，笑着摸了摸她的脑袋。
　　录音室里，舒倡在工作人员的指导下，戴上耳机，开始对照着剧本，给自己的镜头配音。
　　透过玻璃，林楠可以看到那个小丫头一直在打量着这边。
　　和舒倡一样有灵性，但没有舒倡纯粹。
　　一个多小时的配音，很快结束了。
　　舒倡摘下耳机，首先就是看了看外面。
　　“你那个亲戚机灵着呢，已经和中影员工聊上了，吃的喝的混了不少。”
　　“呵呵，她是挺机灵的，很会讨好人。”
　　说这话的时候，舒倡脸上带着温情。
　　“今天是你要带她过来的，还是别人让你带过来的？”
　　舒倡神态有些不自然，但转瞬即逝。
　　“是我想着带过来的，给你认识认识的。”
　　“走吧，中午一起吃饭。”
　　走到录音室门口的林楠，突然说了句：“倡倡，你是演员不假，但我是导演……”
　　中影的食堂，不比外面酒店差。
　　林楠和舒倡三人，坐在一张桌子，没人打扰。
　　这个小孩儿，确实挺能说，拍马屁的本领不输林楠那些同学。
　　“余导说，开机发布会的时候，希望我们能过去，后面应该会跟你说的。”
　　听舒倡这意思，她没少去剧组那边转悠。
　　要不然怎么会知道这些，可还没人联系林楠，给他说这个事情呢。
　　“我知道了，等他们给我打电话吧。”
　　怎么说也挂着个名，又是前传，他这个《宝莲灯》的导演之一，还是得去的。
　　一顿饭吃的就很有意思。
　　十岁的小丫头片子，变着花找话题，林楠就只顾着吃自己的，偶尔和舒倡说些正事。
　　下午，舒倡带着人离开了。
　　“表姐，他好像有点不喜欢我。”
　　“为什么要喜欢你，跟你非亲非故的。”
　　舒倡一改往日的态度，冷冷地说道。
　　刚刚林楠单独问了她一句话：“这么小的人，阿谀奉承已经这么熟练了吗？”
　　舒倡知道，他们想让宋祖尔重复自己童星的路。
　　但教的东西太歪了，这不是这个年龄的人该学的。
　　媒体关于《变形金刚》的报道，更多了。
　　四天票房过亿，这是之前从没出现过的情况。
　　林楠看电影资讯的时候，岳军带着这两个月的成果回来了。
　　“林导，本来人还挺多，但聊起合同，就都在犹豫了……”
　　“这么花钱培养，合同上肯定有要求，只想要回报不想付出，怎么可能？
　　“现在能定下的，就只有11个。”
　　“那就喊到公司来，最起码得见一面，让他们心里有底。”林楠吩咐道。
　　借鸡生蛋的事儿，必须得干。
　　只有这样才是最快的。
　　第二天早上，就有人陆续到了公司。
　　看着“林楠影视”几个字，心里一下子踏实了许多。
　　“《金刚》、《指环王》还有正在上映的《变形金刚》，是不是都很壮观？”
　　林楠看着一群人，问道。
　　“特效这方面，我们很落后，但我们在追赶。
　　公司会将你们送去好莱坞学习，等差不多了再回来，就像当初那些前辈们一样……”
　　一个国内外都有名的导演，站在面前说这些话，就很鼓舞人心，大家都很热血。
　　合约里不只是那些严苛的条款和保密协议，还有诱人的待遇。
　　付出和回报，绝对成正比。
　　12层的办公楼，早就规划出来了地方，但想填满人，估计还得等很久很久。
　　刘艺菲坠马，扭伤了脚。
　　幸亏不严重，紧急处理后，估计两三天就能好。
　　“还好戏份不多了，下个月就能杀青，要不然我就耽误剧组了。”
　　不得不说，刘艺菲是真的敬业，都这个时候了，还想着这些事。
　　“好好养着，都肿成猪蹄了。”
　　“哈哈，你才是猪，嘶……疼！”
　　“别动，再抹一点药。”刘晓丽的声音清晰可闻。
　　林楠瞬间收起了打情骂俏的心思，要不然就尴尬了。
　　橙天，高调举行了电影杀青发布会。
　　林楠在企鹅群里看到，好些人在议论。
　　唐焉签了橙天后，就被安排去了港岛发展，所以就有了这部《老虎棒子鸡》。
　　02级，无论是北电还是中戏，发展不错的真不多，羡慕唐焉的不在少数。
　　不过，据说这部戏拍的时候，她被吃了不少豆腐。
　　这种八卦，就很吸引人。
　　说起今年最火的选秀，那就是《快男》和《好男儿》。
　　但最受业内关注的还是红楼的选秀。
　　之前，林楠还在纳闷，为什么杨蜜一个容信达的嫡系，会提前定到配角去。
　　搞了一年的主角选秀，最后出结果了，剧组不说什么原因，就是不想认了。
　　反而是提前定下的配角，很稳。
　　中影是最大的投资方，但不干预选角，其他投资人想法就多了。
　　在中影，林楠就碰到了霍文溪，她领着一个漂亮女孩儿去见了韩三坪。
　　英黄也是《红楼梦》的投资方之一。
　　“不算巧，我这段时间在中影做《画皮》后期呢。”
　　“我给林导介绍下，这是我们去年新签的艺人，还是林导的老乡呢。”
　　“我老乡可多了，哈哈。”林楠笑道。
　　“林导您好。我叫陈东，艺名白冰。”
　　女孩儿抬起头，一脸笑容地看着林楠。
　　这下有印象了！还真是老乡。
　　“今天这是来找韩董要角色？”林楠冲白冰点点头，然后问霍文溪。
　　“不瞒林导，是这个意思。
　　我们觉得她挺适合薛宝钗这个角色的，反正选秀吸引热度的目的，已经达到了不是么……”
　　霍文溪说的很直接，这也是事实。
　　“是挺适合古装，韩董答应了？”林楠点点头，又问了句。
　　林导也觉得她适合古装么？
　　等开新戏的时候，还请您给个试镜机会，呵呵。”
　　霍文溪顺杆爬，倒是挺娴熟。
　　“还不知道猴年马月呢。”林楠敷衍道。
　　“林导的电影，再久也愿意等的。”
　　话说到这里，也不好接了，白冰还笑着鞠了一躬。
　　寒暄了几句，霍文溪就带着人离开了中影。
　　外面红楼的事情，还炒得沸沸扬扬，这里不声不响就定了角色。
　　这种热门电视剧，也只有普通人才会觉得，自己有机会。
　　持续一年的红楼角色选秀，彻底成了笑话了。
　　“Mani姐，林楠导演真年轻啊。”
　　“是的，但这在圈子里是特例，你看其他那些大导演，哪个不是三四十往上……”
　　说着，霍文溪忽然回头看了看白冰。
　　“Mani姐，怎么了？”
　　“没事儿，就是想起你们是老乡，让我想到了另一个女孩儿。”
　　“一个叫景恬的，之前参演过林导的《火星救援》。
　　这个圈子里，老乡这俩字，有时候很有分量的。”
　　看着白冰若有所思的样子，霍文溪点了一句：
　　“不同的人、不同的命，要想出头，就得抓住每一个看得见的机会……”
　　白冰不是艺术生，而是正经的政法大学学生，这在英黄艺人团队中属于很少见的，但也是亮点。
　　“我明白的，Mani姐。”
　　霍文溪觉得眼前的女孩不明白。
　　“我们和林导现在有合作，关系也还行。
　　但他有点不喜欢港台艺人，所以在公司内部，这就是你的优势。”
　　说完后，霍文溪摇了摇头，继续走向停车的地方。
　　放在以往，她是不会说得这么直接的。
　　《功夫之王》剧组，正式宣布，开放记者探班。
　　这部一边吊着观众好奇心，一边又保密的剧组，一下子将大众目光吸引了过去。
　　不少拍摄时的花絮照片、视频开始在网上、媒体上流传。
　　英姿飒爽，策马飞驰的刘艺菲。
　　粗布烂衣、披头散发的成龍。
　　宣传效果瞬间达到顶峰。
　　华亿再次向市场证明，他们才是民营影视公司中的龙头。
　　不是橙天可以轻易挑衅的。