业内，消息灵通的人很多。
　　林楠前脚才去了总局，实名举报，安乐影业后脚就直接出了对策，堪称神速。
　　虽然这对策是下下策，但绝对管用！
　　“弃车保帅？主动认怂？争取宽大处理？江老板这一波可以啊，够果断，够狠！”
　　“这简直就是耍无赖，仗着自己是港岛公司，想低个头就混过去？”
　　“能把这老狐狸逼到这一步，林楠已经很厉害了。就是不知道，咱们的林大导演会不会善罢甘休呢？”
　　“听说他在局里明确点名了，希望吊销安乐影业的院线资质，也挺狠的！”
　　不同于业内人士都在琢磨林楠和江至强的交手，网上的网友、影迷和观众则全是起哄和义愤填膺的了。
　　“我艹！自己认了？这垃圾电影，还真敢！”
　　“我就说那天《大圣归来》和《绣春刀2》怎么直接腰斩了呢？明明口碑很好的……敢情真是被霍霍了！”
　　“港圈的人就是恶心听说当初柯某某就是安乐定下的。”
　　“还别说，真有可能让这电影把票房搞到10亿以上呢！”
　　“还是抵制一下吧。你说你刷票房就刷票房，自己花钱在后半夜刷，谁会多管闲事儿呢？可他娘的偷票房，这就该死了！”
　　“抵制？没法完全抵制的！这是合家欢电影，很多家长带着孩子看呢！”
　　其实在昨天下午的时候，林楠就看到了安乐影业的公告，那份“告业界公开信”。
　　怎么说呢？江至强不愧是纵横电影行业这么多年的巨鳄。端的老奸巨猾，杀伐果断！
　　在找“找中间人私了”这条路上走不通后，又知道了林楠去总局实名举报了安乐；这老东西居然直接心一狠，选择了壮士断腕、弃车保帅……找了背锅的！
　　“林导，昨天《大圣归来》和《绣春刀2》的日票房是3225万、1556万。确实在走下坡路了，最关键的那几天，被耽搁了。”
　　岳军惋惜的同时，表情也很不悦，对安乐、对《捉妖记》。
　　“《捉妖记》是8950万，《煎饼侠》是1.2亿。”
　　听到这两个数字，林楠有些沉默。
　　前者的热度肯定是不低的，骂名也是名！后者则完全是捡了漏，但想来也就第一周能蹦跶蹦跶，因为口碑实在是太烂了。
　　“总局会怎么处罚安乐呢？”
　　林楠很不确定地问了句，像是在问自己，也好似是在问岳军。
　　“这个……林导，说实话。你要求的那些我们很可能不会得到结果。
　　十来年了，自《英雄》开启国产商业大片时代起，举报、投诉偷票房的事情从来都不少，但最后的结果呢？全都是不了了之。
　　而且，那边是港岛公司……有很多事情，明面上虽然不愿意承认，但它就在那里，潜规则、优待……”
　　岳军无奈着说着，他是真没抱什么希望；那是近三十家影城，不是三十个影厅，怎么可能吊销资质？
　　但，就像林楠说的那样，即使明知道上面的态度是和稀泥，也必须要去总局走那么一趟。
　　因为要给林楠影业、天工色彩、拾月文化的所有员工，一个交代！
　　“上面不给我们满意的结果，那我们就自己给自己一个满意结果！”
　　林楠突然抬起头，诡异地笑了笑，就像张仔枫在《唐人街探案》最后的那个笑。
　　岳军被吓了一跳，随即笑着追问：“林导有计划了？”
　　“一直有计划，备用的。但现在看来，它不需要备用了。
　　我打个电话……算了，我一会儿还是亲自走一趟吧。”
　　说着话，林楠打开了电脑。别人都出招了，他也不能沉默不是么？
　　“那林导先忙，我去看看《滚蛋吧！肿瘤君》首映礼的筹备情况。”
　　林楠没有抬头，而是忙着“阴阳怪气”呢。
　　几分钟后，一条微博更新了出来，并直接艾特了安乐影业：
　　“伱们还是不够无耻！
　　弃车保帅、壮士断腕、找替死鬼……完全可以从‘临时工’下手嘛！何必牺牲高管呢？
　　不得不说，你们的高管觉悟性很高呀，‘公司是自己的家，即便是偷鸡摸狗也要为公司搞业绩’？怎么洗脑的？我也想学学！
　　最后我想问问：这么大的事儿，没有大老板点头，哪个傻逼管理层会去干？好处是公司的，锅是自己的？脑残还是智障？”
　　在影视圈和全网又一次炸开锅的时候，林楠已经在去往光线的路上了。
　　安乐影业这边，依旧在开会。
　　昨天的办法和公告，是最大程度上降低公司“损失”的最好方法，断尾求生！
　　此时，会议室的银幕上，正是林楠半个小时前刚刚发的微博，显眼、刺眼……网上从者如云，又是一波舆论浪潮。
　　“不能否认，他反驳的完全在理。但又能如何？”有高管轻蔑地笑了句。
　　听到这话，附和的人不少。
　　江至强没有说话而是伸手在前，往下压了压，场上顿时安静了。
　　“不提这些了，现在我们只需要和局里对话就行，等着上面的处罚即可。
　　现在要讨论的是，眼前这套方案的可行性。”
　　“江董，我觉得可以。也不用偷偷摸摸了，直接放明面上，而且还是做好事儿。”
　　“对，这对公司的口碑是有利的。在普通人看来，这也是咱们的态度不是么？”
　　“一举两得，可以搞！”
　　在所有人全票通过之后，江至强这才露出了笑脸，点了点头。
　　“去准备公告文件吧，拿出咱们的‘诚意’来。”
　　林楠进了光线大楼，电梯直上12层。
　　刚出电梯门，就碰到了董诚鹏和柳妍，可真是巧。
　　“林导，王董就在办公室呢。”
　　柳妍笑呵呵地打着招呼，她们刚刚才从王常田的办公室出来。
　　“好。哦对了，恭喜你。”
　　别人笑着问好，林楠自然也要回应，这是礼貌。
　　“谢谢林导，还得多向您学习，跟您还差着十万八千里呢。”
　　董诚鹏一脸的笑容，最近确实是春风得意。
　　随意聊了两句，林楠就冲着办公室方向去了。
　　“林导牛啊！逮着安乐往死了摁，那可是江至强！不过也确实感谢林导，《煎饼侠》同样也受益了。”
　　“嗯，那你就好好学着吧。但我估计，你这辈子是学不到林导那地步了。”
　　“这话说的，好吧，是学不到。”
　　王常田提着小茶壶，给林楠倒了一杯。
　　“上半年的新茶，尝尝。
　　这个事儿怎么说呢？局里最多出个文件通报批评，然后罚点钱，撑死也就几百万呗。没别的招儿了！”
　　林楠没急着接话，而是浅尝了一下王常田的新茶，确实不错。
　　“所以我来和你商量《港囧》的事情，这部电影，我不是主控方。”
　　王常田闻言，立刻察觉到了问题，追问道。
　　“这部电影，我想要一项决策权……”
　　王常田看林楠的眼神有点“惊愕”了，他嘴里还在啧啧感慨，唏嘘不已。
　　“看来你这一次是真发狠了呀，要不要我公司其他的？”
　　“不需要，我跟安乐的事儿，就不牵扯光线了。”
　　林楠果断摇头，一对一，已经够了。
　　“那部《美人鱼》呢？”
　　林楠再次摇了摇头，不实际。
　　“行吧，看来你是打定主意了。也好，光线以后的业务还能轻松一点，呵呵……”
　　王常田举起茶杯，林楠用自己的杯子碰了一下。
　　离开光线之后，林楠没有再回公司，而是直回了家。
　　一下午时间，他也没闲着，至少还和开心麻花那边打了个招呼。
　　对于林楠的决定麻花那边完全没意见。
　　心情不好的时候，和刘艺菲待在一起就好了；心烦气躁的时候，也一样。
　　刘姑娘原本是有活动的，但因为林楠的原因，她也就给推了。
　　本来两个人腻在一起，聊着、完善着林楠的“制裁计划”呢；
　　但安乐那边的无耻行径，却硬生生打破了林楠和刘艺菲二人世界的静谧。因为圈里的电话和短信，在疯了似的涌过来。
　　当林楠挂断叶宁的电话，翻开新闻时，他不得不承认：安乐影业是真他妈的不要脸！
　　“安乐影业告广大观众、影迷公开信：
　　公司鉴于之前因监管不力，导致《捉妖记》在公映期间出现了一系列违规的状况发生，伤害了大众的信任。
　　为了弥补大众、回馈行业，公司现决定在未来两周之内，对《捉妖记》进行公益放映。
　　即，在安乐影业旗下17个城市的29家影城之内，由《捉妖记》片方付费包场；
　　凡60周岁以上老年人、军人、武警官兵、残障人士、医生、护士、老师、见义勇为人员、12周岁及以下儿童统统免费。
　　并且，上述人员还可再携带一名家属，同样免费……”
　　安乐影业的这条公告，让整个影视行业都不淡定了。
　　前脚积极认错，后脚公益慈善，打得一手好牌——组合牌！
　　“《捉妖记》片方付费包场？
　　之前是偷偷摸摸地刷票房，这下子不装了，光明正大的刷票房了？而且还没人能说什么！因为这是公益！”
　　看着网上已经乱做一锅粥的评论，林楠也忍不住骂了起来。
　　江至强绝对是他涉足影视行业以来，在圈儿里见过的最狡猾的狐狸，能跟韩三坪过招的那种！
　　“前脚认错，后脚就自掏腰包做公益；对局里有个态度和交代，对外界和观众还能挽回口碑……最重要的是，还能继续刷票房？”
　　林楠皱了皱眉头，打了个电话出去，打给童钢的。
　　十几秒后，电话接通了。
　　“童局，我想知道安乐影业最后的处理结果，会到哪一步？”
　　电话那头沉默了，林楠在等；而刘艺菲则凝视着林楠，有些担忧，她甚至不自觉地咬了咬唇角。
　　片刻后，童钢的声音传来：“官网文件通报、行政处罚、罚金，下次再犯的话，就是资质……”
　　几分钟后，林楠挂了电话。
　　果然，就像林楠预料的那样，同时也被岳军、王常田说中了。
　　“我明天上午到公司，要看到做好的公告稿子，这是咱们的态度。”
　　“林导放心，两个小时前接到你电话后，我就开始做了，这会儿已经搞定了。明天上午，咱们就可以发出去了。”
　　岳军信心满满地说道。这份公告是相当解气的，同时也是林楠影业在影视行业的第一次大动干戈！
　　林楠挂断电话的同时，脸上已然有了笑容。
　　“林楠，这么干，怕是要吓到不少人呢，嘿嘿……”
　　“嗯，但必须找个祭旗的。茜茜，咱们不是小公司。”