导演系对比表演系，真的可谓人丁单薄。
　　“你们自己选或者自拟，提交给我，今天主要就是这个事儿，咱们人少，当天搞定，也别拖了。”
　　“林楠，你可以自拟。”
　　老师一句话，大家都看了过来，但很快就收回了目光，继续看学校给的那些题目。
　　能自拟的，难度要求只会更高。
　　“您直接说让我自拟得了。”
　　林楠早有心理准备，系里给的题目，只要你进过几个剧组，手把手真正跟完几个戏，基本都没太大问题。
　　这对林楠来说，确实就有点简单了。
　　“怎么能这么说呢，是系里看重你才对。”
　　也没在继续这个话题，林楠看着自己桌前的表格，拿起笔填了起来。
　　从姓名学号到专业年级，最后是关键的论文题目和方向。
　　题目：“论导演的创造力与电影市场。”
　　这个题目林楠很满意，因为刘艺菲很早前就拟好了她的题目，一直等着提交，而林楠刚好知道她的题目。
　　别的同学还在纠结扭捏，要不要换，哪个更简单，林楠已经起身来到老师身前。
　　“您看，我这个怎么样？行的话，就它了。”
　　老师接过林楠手里的表格，看了起来。
　　不多时，眼里流露出满意的神情。
　　“嗯，不错，偏向观众、商业和市场方向，我还以为你会从电影艺术、现实题材角度出发呢，毕竟你的奖项可不是来自商业片。”
　　老师笑呵呵地将表格放进自己的文件夹里。
　　“那，我这会可以离开吧？”
　　“去吧去吧，知道你要去表演系那边，赶紧走。”
　　林楠刚刚从那边过来，他是看见了的。
　　“好的，那我就先撤了，各位再见。”
　　老师看着下面几人，收了收笑脸，“你们也抓紧，搞定了咱就散了，都想干嘛干嘛去。”
　　朱娅文满脸不情愿地自拟了题目，选的题目老班不同意。
　　“你跟艺菲学学，别人就没提过选题目，直接给我的就是自拟的，你也演了几部电影了，接下来又要进林楠的组，好意思挑简单的？还有……”
　　周老师夹枪带棒喷朱娅文，就见今天来的其余二十多人，都捂着嘴笑。
　　林楠从后门溜进来看热闹，就正好看见老周在怼小朱，场面可真有意思。
　　表演系几个人提议中午吃个饭，大家很难得看到这么多同学，都有三分之二了。
　　林楠被喊着一起，周老师拒绝了，她觉得学生在一起才放的开，自己去了反而不美。
　　找了个档次高些的酒店，大号包间，这么多人得坐三桌呢。
　　罗晋斯文，和朱娅文聊着他试镜电视剧的事情，林楠听着周阳在说她签的公司，江一艳不时插几句。
　　大部分同学发展的将就，但打底一部电视剧肯定是参与拍摄过的，这个班现在最成功的就是刘艺菲和朱娅文了，林楠是导演系的人。
　　原本以为饭桌上，聊的都是工作趣事，同窗时光，演技梦想。
　　直到好些人端着酒，来到林楠这桌，他才明白，不知不觉，早已变了味儿。
　　就连罗晋这个看上去书生意气的人，也喝了一杯，还好嘴上没有其他人那些张口就来的词儿。
　　大家趁着论文选题之事，算是聚了一次，之后，就和毕业没两样了。
　　走在校园里，朱娅文还在念叨，“我知道迟早会变成这样，但真正看着曾经的同学，在你面前说话小心翼翼、尽量讨好的样子，心里还是有点接受不了。”
　　也许在别的大学，这种情况会少的多，或者延后很久，但在这个行业，就是正常现象了，耳濡目染、人情冷暖。
　　经纪公司、经纪人也会教你这些，见什么人说什么话，怎样合理利用自身的关系、资源。
　　“习惯就好了，王婧花签的那些新人，估计有不少和你说话也挺好听吧？”
　　林楠没看朱娅文，低声说了句。
　　“好像确实是这样，可同学间，还是有点膈应……”
　　国庆要到了，《神话》还是一家独大，其他一些片子，清汤寡水地吃着残食。
　　后面这三个月，稍微有点野心的电影，都不敢轻易进来。
　　《夜宴》的立项，是华亿和冯晓刚野心的体现，前有《英雄》、《十面埋伏》，近有陈恺歌的《无极》。
　　《夜宴》就是冯晓刚用来对标张、陈二人的电影，虽然奖项比不过那两个，但商业片的经验，冯导可不会认输。
　　不就是大制作吗，《夜宴》就是冯晓刚的试水之作，重视程度绝对不低。
　　开机仪式，华亿都计划办的隆重些。
　　刘艺菲生日宴上，他们邀请过林楠去探班，其实也就是开机仪式，小王总当时在饭桌上邀请的他，黄小明也在帮腔。
　　这不，电话又打来了，两个人亲自打的。
　　国庆期间，确实不好推脱，黄小明还邀请了刘艺菲，但刘姑娘走不开，剩下的歌曲在录着呢，这种事又不是一天一首就能搞定。
　　之前魔都电影节的时候，王忠磊透露，制片成本一千五百万美金起步，这会终于给外界透露出了最后的数字。
　　《夜宴》制片成本，落在两千万美金，资金由华亿一手包办！
　　冯晓刚成为国内继张一谋、陈恺歌后，操刀制片成本第三高的导演。
　　开机仪式不等于立刻开机，仪式放在了小汤山，这里是《夜宴》最大的摄影棚搭设地。
　　林楠应邀，会作为嘉宾，出席开机仪式。
　　可能是真的受到张一谋、陈恺歌影响了，这两年有好多公司和导演想拍大制作或古装史诗片。
　　华亿也是心大，这边不止全资出品《夜宴》，那边也是《墨攻》的出品方，已经开机好几天了。
　　刘天王主演，范冰兵也被安排了进去，怪不得后者找林楠试镜的时候，那么云淡风轻，感情保底是已经有了一部电影。
　　《夜宴》的开机仪式，甚是隆重，两千万美金的成本，也是国内数一数二的。
　　十米长、几米高的广告牌，立在那里：《夜宴》开机仪式！还有各主创的姓名，角色等。
　　林楠这次带着公司一个下属，一起前来的。
　　华亿家大业大，现场也是人山人海。
　　“林导，欢迎至极，请随我这边来。”
　　一个旗袍女孩，热情地说道，领着林楠往里走。
　　现场接待的，是一水的年轻姑娘，商业氛围很浓重，华亿一向是这种风格。
　　冯晓刚和王忠磊挥斥方遒，和一群制片人在那里说笑。
　　大王总和几个外国佬在那里聊。
　　黄小明西装笔挺，远远地招呼。
　　“我可是冲着你的面子来的。”
　　林楠笑着和黄小明拥抱了一个。
　　“艺菲可是说让你代表她一起的。”黄小明调笑道。
　　“哈哈，瞒不过你，她一直很感激你拉她那一把。”林楠看着黄小明。
　　“唉，还记着呢，我都快忘了，那种情况下，是谁都会出手的。”
　　此时的黄教主，语气里带着真诚。
　　“走，咱过去，他们都在那边呢。”黄小明主动说道。
　　也许从这部电影开始，黄小明就开始和华亿走到一起了。
　　说实话，林楠能来不是因为王忠磊的电话，而是因为黄小明，刘艺菲的救命恩人嘛。
　　王忠磊隔着老远和林楠挥手致意，后者笑着招手。
　　“呀，是小林导演啊，咱们好久不见了，上次还是在金鸡百花的时候呢。”
　　葛忧很幽默，当时学着林楠的发言，给自己主演的电影打了广告。
　　“哈哈，您还记着呢？”
　　“可不嘛，这么年轻的大导演，哪个演员会忘，小明你说是吧？”
　　“是的。”黄小明很配合。
　　很多人，都说周讯的天分高，只是有两个缺点，身高和嗓音。
　　林楠今天还是第一次，面对面的看到真人。
　　一身休闲装，显得飒爽，齐肩短发，容颜还是很精致的，毕竟这会才三十一。
　　“林导，认识一下，我是周讯。”
　　沙沙的嗓音，透着股特殊的磁性。
　　“讯姐好，我是林楠。”
　　两人握了握手，松开。
　　自来熟的性格，很好，她大方地笑着说：“以后有什么合适的本子，记得找姐姐哦。”
　　几人顿时大笑，黄小明道：“讯姐你可真直接。”
　　林楠倒是认真地点了点头，“一定，很期待和讯姐合作，如果有机会的话。”
　　“我记住你这句话啦，大家作证啊。”
　　周讯冲着周围人笑道。
　　章子宜走了过来，她是这部戏的女主，周迅是女二。
　　听说华亿把她请来，也是花了一番功夫的，毕竟这位如今在好莱坞走的很顺畅。
　　这句话把林楠听懵了，周围人也很懵！好像这两人间没什么合作呀？
　　“谢谢你把《时空游轮》的男女一号给了曾梨和明皓，我们是非常要好的同学，梨子也是我的闺蜜。”
　　看着章子宜脸上真诚的笑容，林楠差点就信了，关系只能说是平常同学关系吧？哪里比得上那几个之间的友谊呢。
　　张一谋捧红的两个女演员，巩利和章子宜，林楠一直是喜欢前者的，长相上是柔和的，后者这张脸太有功利心了，她的行事风格也是。
　　“我还以为什么事儿呢？曾梨学姐和陈师兄的演技没的说，他们试镜时配合的默契度非常好，一看就是搭档过好多次的，估计在学校的时候，没少搭戏。”
　　林楠不带多余感情地说道，章子宜脸上的笑容有了一丝停滞。