各路媒体都在打探朱娅文婚礼的具体流程，试图早早蒙混进举办婚礼的酒店。
　　可酒店是被包场的，谢绝一切陌生来客，即使婚礼当天，也只能凭借请柬入场。
　　早上的时候，林楠就将昨天刚买的西装扔进了车里，省得下午出发的时候忘记。
　　“想想就有点激动呢，明天可以见到所有老同学。”
　　这都快11点了，刘艺菲还穿着睡衣顶着素颜在家里溜达，连头发也是随意披散着，不过头上戴着的粉色发箍，却是异常显眼可爱。
　　“那你明天起早一点呗，酒店里应该会很热闹。”林楠将一杯果汁放到刘艺菲面前。
　　“嗯……又不是在剧组，感觉好难啊，我尽量吧。”
　　刘艺菲双手抱着杯子，一脸苦恼地对着林楠碎碎念，她这张脸，真是什么表情都好看！
　　北电表演系02级的群里，从早上就一直热闹到现在。
　　好多长年累月不出声的同学，也都冒了出来。
　　说句不客气的话，朱娅文这家伙的婚礼可真是惊动了半个娱乐圈。
　　因为他要娶的人，是中戏表演系02级的沈嘉妮。
　　要说中戏的02级，那可是继中戏96级之后，又一个明星班。
　　当初招生的时候，人数就是北电这边的三倍多，现在成名的演员，也同样非常多！
　　“我说，明天给老朱把场子撑起来，别让中戏那边给比下去了！”
　　“比下去？他们拿什么比，拿人数吗？我们让艺菲打头阵，大制片人加国际女星！”
　　“这种事儿怎么能让女孩子来？让林楠去，他往那儿一站，对面哪个敢不问声好？不叫一声林导？”
　　“哈哈哈，是这个理儿。”
　　林楠原本以为赵莉颖在《心花路放》中的戏份，最早要到临近下旬才能杀青。
　　可他没想到，宁皓这家伙效率还挺高，提前了一周多时间。
　　“不只她的戏份提前，所有人的戏份都会提前到这个月底之前杀青。我得回去跑几场《无人区》的宣传。”
　　听到宁皓这话，林楠想打趣一句。
　　说句玩笑话，《无人区》根本不需要兴师动众地宣传，只需要发发海报、发发通稿就行了。
　　因为这部电影，几乎就相当于已经宣传了好几年了，这次更是全网关注。
　　宁皓、徐争、黄博三人早已今非昔比。电影不过审的这几年，尤其是两个主演，可都成了10亿票房男演员。
　　所以这次《无人区》的上映，想不受到全网关注，都难！
　　“行吧，你回来了，还能见一面。要不然，下次见面估计得年后去了。”
　　“知道，林大导演得去金马，再去好莱坞，还要冲奥斯卡。
　　我就看不惯你这号人，一天天尽显摆，等我入围了柏林电影节，老子也拿个金熊……”
　　宁皓怨念颇深地说道。
　　“哈哈哈，我就不打扰伱拍戏了，回见。”
　　挂断宁皓的电话后，林楠联系了岳军，让他通知赵莉颖去光线报道，跟着陈嘉尚一行人，跑《四大名捕2》的宣传。
　　下午，林楠准备出发。
　　刘艺菲则穿着一身运动服，扎着高马尾，送到了门口。
　　她笑嘻嘻地挥挥手：“明天见，林伴郎。”
　　“明天见，可别睡懒觉呦，哈哈哈。”
　　不待刘艺菲张牙舞爪，林楠一踩油门，就溜了。
　　酒店的四周，明显停着许多媒体的车辆。长枪短炮的记者，丝毫不带掩饰，就在四周溜达。
　　当看到林楠的车子时，一个个都举起了手中的相机。
　　“是林导的车，他是伴郎！”一群记者互相交流着信息。
　　林楠原本以为自己都来早了，可到了酒店才知道，罗晋比他还早，因为车在外面。
　　看着布置一新的酒店大厅，以及新郎新娘的巨幅海报，林楠啧啧两声，拍了张照片，发到了群里。
　　“呀，林导已经到地方了！”
　　“海报不错，把朱娅文都拍嫩了，修过吧？哈哈……”
　　跟着酒店服务生，林楠一路到了餐厅。
　　好家伙，一个准新郎一个准伴郎，倒是在这里先吃上了！
　　“快来坐，按照明天的婚宴标准，咱们三个先试试菜，不能给老朱省！”
　　罗晋拿着筷子，招呼林楠。
　　“不用省，就是你们打包一桌子回去都没问题。”朱娅文调侃着罗晋。
　　“那我可丢不起这人。”
　　说着话，林楠就坐到了边上，三人边吃边聊。
　　这一次婚礼，朱娅文请的人不算太多。亲朋好友圈内人，加起来可能就两百多，近三百的样子。
　　等吃过饭，林楠和罗晋才后知后觉，这刚来就整一桌大餐，果然不是让白吃的。
　　从明天凌晨开始的流程，两人这会儿就得熟悉，好在一个是导演，一个是演员，记性不差。
　　“接亲的时候，女方的那群同学朋友，估计会很难缠，不会刁难咱俩吧？”
　　罗晋点着头，问向林楠。
　　“我也是第一次当伴郎，我哪儿知道。”林楠摊摊手。
　　等对完了第二天的所有流程，已经是晚上九点了，大家必须得早睡，凌晨就得动身呢。
　　刘艺菲还打了视频电话过来，这就又耽搁了一个多小时。
　　等林楠真正睡的时候，估计都11点了。
　　有时候，越是有事儿，人还越犯困。
　　凌晨三点半的时候，林楠就被敲门声给吵醒了。
　　“我嘞个去，这也太早了。等我和茜茜结婚，她，应该可以起得来吧？！”
　　当林楠洗漱完毕，换上一身西装走出房门的时候，酒店里已经是灯火辉煌、人头攒动了。
　　朱娅文的父母，同样也起得很早，林楠和他们刚刚打过招呼后，就被工作人员催促。
　　“林导，快。您也需要化妆，做造型。”
　　有一间套房，专门用作化妆间，朱娅文和罗晋已经在里面了。
　　三人坐在镜子前，除朱娅文外，其余两个都想打盹儿。
　　“女方那边起的更早，化妆更繁琐，会折腾一宿的。”
　　朱娅文真是要做新郎了，精神亢奋，没有一丝困意。
　　“我都在考虑，等我和茜茜结婚，选中式婚礼还是西式婚礼。中式的话，可以晚上举行，不用这么累地早起。”
　　林楠上眼皮和下眼皮在打架，罗晋也在边上哼哼着附和，“中式吧，洞房花烛夜，说的不就是晚上么。”
　　“给他们俩泡两杯浓咖啡来。”
　　朱娅文目视前方的镜子，冲着身后的助理喊道。
　　酒店外面的豪华车队，已经准备就绪。
　　朱娅文上了头车，林楠和罗晋第二辆，在四点多的时候，出发了。
　　另一边，新娘子也是刚刚化好妆，边上是伴娘团队和一些女同学。
　　“一会儿是不是要找找嘉妮的鞋子呀？”
　　唐焉嘀咕着提醒了句，然后就被安排上了。
　　当车队到达地方的时候，这边也是热闹异常。
　　不少看着眼熟，但叫不上来名字的，都是中戏02级的人。
　　“新郎官，红包呢？我们可有二十几号人呢！”喊话的居然是白百荷。
　　这时候，就到林楠这个伴郎出场了，他拿着一叠红包走上了前。
　　罗晋和朱娅文对视一眼，“不错！”
　　“一人一个，给我点面子啊……”
　　虽说今天是婚礼，本该为难新郎的，可林楠身份在那儿摆着，好多人不敢吱声，就这样，连过两道坎儿。
　　“找你当伴郎，真是太明智了！”朱娅文激动地给了个拥抱。
　　“我要是比你结婚早，你也来给我当伴郎吧？”罗晋说笑道。
　　林楠今天可算是给朱娅文立大功了，轻轻松松到了新娘的房间外。
　　可进去后，傻眼了，这上哪儿找高跟鞋去？
　　真是累死林楠和朱娅文了，翻箱倒柜，就差搜身了……
　　“我去，搜身？”林楠三人交流着眼神。
　　三人看了看几个伴娘，全是中戏的，唐焉、童谣、徐百惠……都穿着裙子。
　　林楠果断摇头，“我不去。”
　　“没看出来，林导挺惧内呀？”朱娅文非常小声地吐槽道。
　　“晋儿，哥哥我靠你了……”
　　就在朱娅文和林楠诧异的目光下，罗晋径直走向了唐焉，后者从裙子下拿出了绑着的鞋子。
　　林楠和朱娅文懵了，两人对视一眼。
　　老朱眼神里是：“什么鬼？”
　　林楠摇摇头，意思很明确：“我也不知道呀，没安排内应！”
　　两人又同时看向罗晋，那就是这家伙有鬼了！
　　新娘子和一帮伴娘，都在吵着问罗晋怎么一下子就确定目标的？
　　罗晋只是笑呵呵地说：“都是运气，都是运气……”
　　既然是运气，那你和唐焉眉来眼去干什么？
　　来的时候，几乎空车。
　　回去的时候，就坐满了人。
　　几个小时的折腾，两个伴郎是又困又饿，太阳已经升起，上午10点过了。
　　酒店外面的草坪上，人山人海，红毯铺了几十米。
　　记者们更是远远架起了摄影机，甚至有蹲在车顶上的。
　　北电表演系02级全员到齐，中戏那边也来了不下一半，圈内大批演员、艺人捧场。
　　刘艺菲和舒倡两个，跟在周讯边上聊着什么。
　　突然，谁喊了一声：“车队回来了。”
　　所有人的目光都望了过去。
　　只见二十几辆车，缓缓驶入酒店范围，音乐、礼花筒等等，全部就位。
　　当朱娅文牵着新娘的手，走下头车的时候，婚礼正式开始！
　　林楠一眼就锁定了人群里的刘艺菲、舒倡几人，跑了过去。
　　“这伴郎真不是人干的，又累又饿。”
　　“讯哥儿说伴郎就是这样的。喏，我给你准备了巧克力。”
　　刘艺菲摊开自己的白嫩手掌，手心里，就是三颗巧克力糖果，就像那年在金鹰晚会前，林楠塞给她的一样。
　　“啧啧啧，好肉麻呀。”周讯和舒倡在一旁打趣。
　　“你们俩，别说话。”刘艺菲瞪了一眼，挺可爱。
　　“走，快进去吧，仪式要开始了。”
　　林楠撕开外包装，将巧克力一股脑扔进了嘴里。
　　今天的刘艺菲穿着一身休闲装，比起其他穿着裙子的女演员，要干练飒爽得多。
　　应该自那次《宝莲灯前传》的发布会之后，林楠就没再见过周阳了。
　　这会儿看到，已经是物是人非。
　　“好久不见，林……楠。”
　　普普通通的打招呼，但对方显得很局促，急匆匆走进了人群，去了自己的座位上。
　　“哥，她，她真的整残了……”
　　舒倡凑到林楠跟前，小声地说道，有些后怕。
　　当初《宝莲灯前传》的发布会上，林楠就是看出了周阳整了容，所以才厉声警告过舒倡。
　　这才几年，就成这样了，苹果肌有些太突兀了，甚至有些吓人。
　　刘艺菲看了眼远处周阳的方向，没有说话。
　　“所以，长点记性，要对自己的长相有信心……”
　　婚礼进行得很顺利，等到新娘扔手捧花的时候，现场气氛达到了最高潮。
　　要知道，今天的嘉宾，全是圈内的演员明星，大部分都是年轻人，未婚的多。
　　不少女艺人主动站了出来，愿意抢手捧花，其中就有刘艺菲、舒倡、唐焉等人。
　　毕竟手捧花，也有“好运”的意思。
　　刀马旦出身，拳脚功夫了得的刘艺菲，还穿着休闲装，她可比大部分女演员方便多了。
　　但就是这样，还是出了意外，手捧花被唐焉一挑，飞了出去，就照着林楠和罗晋这边来了。
　　两人都眼疾手快，不过终究是林楠拿到了。
　　“哦豁！别人女孩子抢这个，你一个大老爷们凑什么热闹？”
　　周讯笑呵呵地打趣道，现场顿时一片哄笑。
　　“谁说林大导抢这个没用了？”朱娅文在上面起哄，喊了一句。
　　“对啊，谁说我抢这个没用？”
　　说着话，林楠就拿着手捧花奔着刘艺菲去了。
　　刘姑娘此时的憨憨样儿又出来了，脸上的笑容比三月的桃花都要烂漫。
　　“喏，我给你抢的。”林楠双手捧着花，递到了面前。
　　“嗯，很不错，我很喜欢。”刘艺菲满脸笑容地接了过去，眼神示意着林楠。
　　林楠捧起刘艺菲的脸，就吻了上去，然后紧紧地抱在怀里。
　　周围的起哄声，淹没了整个婚宴现场。
　　林楠和怀里的刘艺菲对视了一眼，两人都笑得很开心，“咱们好像有点喧宾夺主了？”
　　“嗯，是的呢！嘿嘿……”
　　刘艺菲开开心心地和舒倡开车先回去了，还带着那束手捧花。
　　“周阳，可全程都在躲你呢。”朱娅文突然走到了林楠跟前。
　　“上学那会儿，她就喜欢你，现在成这样子了，可不得躲你？”
　　“卧槽！这你都知道？你可赶紧闭嘴吧！”林楠惊愕地看着朱娅文。
　　“呵呵，咱俩可是死党，我一个旁观者肯定看得清楚呀。但林大导你的眼里，啧啧，只有你们家艺菲。”
　　“另外，她为什么整容呢？未尝不是好胜心作祟。”
　　林楠看了眼朱娅文，一时间不知道该说什么，最后只能叹了口气，“都过去了，谁都没错……”
　　这章我本来想写得简练些，但又一想，这样会很不合理。毕竟老朱这个角色在书里的比重也很大。