不知道从什么时候开始，三八节已经变成了刺激大众消费的节日……电影市场亦然。
　　果然，只要和女性、爱情沾上边，无论是哪一个节日又或者是任何一天，那都是能立刻“身价百倍”的市场和生意。
　　总之，今天上午林大导演很不待见朱娅文和罗晋；
　　陪另一半看电影就看电影嘛，你买什么礼物？买礼物就买礼物嘛，但你们发朋友圈的行为就实在是太过分了。
　　因为刘茜茜同学看见了然后她就有意无意地在林楠跟前晃悠，哼哼唧唧的走过来走过去吸引注意……但就是不说话！
　　正在书房里校对剧本的林大导演后知后觉，随即就这么被那俩货给“坑”了；
　　反应过来后，他当即扔下手头工作，主动邀请刘艺菲出门，逛街、购物、午餐……他自己拎包；
　　刘姑娘闻言，顿时一脸喜悦。
　　她犹豫再三后，最终“勉为其难”地接受了邀请；而那张精致漂亮的鹅蛋脸上，则是得逞后毫不掩饰的傲娇笑容。
　　临近中午的时候，网上的文娱焦点，无疑就是八宝山那边。
　　毕竟是影视文艺界近两百位圈内名人、老戏骨和表演艺术家们同时露面，场面异常隆重、肃穆；
　　甚至就连整个影视协会管理层和本届百花奖组委会全体成员，也都无一例外，全部到了。
　　而后者更是公开表示，前两天才刚刚定下的百花奖终身成就奖得主，其中就有葛老爷子！
　　距离百花奖颁奖典礼还有半年左右，这也算是组委会罕见公开的违反规则了，但无人有异议。
　　因为终身成就奖，本来就不是角逐出来的，而是给那些德高望重、默默无闻、成绩斐然的影视文艺界“老人”准备的。
　　只不过今年比较特殊而已，百花奖得追授了！
　　《情定西雅图2》已经正式进入了宣传阶段，《大唐玄奘》也不遑多让，毕竟这两部电影是同一天公映的五一档对手。
　　不同于杨蜜被岳军“警告”过，所以不敢落下任何一场宣传活动；
　　但黄小明就不同了，他在肩负着电影宣传重任和《上古情歌》拍摄任务的同时，也不得不抽出时间来为杨影“争取”顶流资源。
　　“那就不打扰林导和艺菲用餐了，我们两个人得先进去了，今天在做东。回头约个时间我们俩单请林导和艺菲。”
　　黄小明一脸笑容地说道，杨影跟在后面附和着点头，同样笑容灿烂。
　　“嗯，好，正事儿要紧么。”
　　林楠当然不会耽搁别人事儿了，刘艺菲同样如此。
　　几秒后，大家就跟着服务生进了不同的包厢。
　　只能说好巧不巧，来私房菜馆吃個午餐都能碰到黄小明和杨影；
　　但也能理解，这地方本来就是以私密、低调为特色，是公众人物聚餐的首选地之一。
　　坐在包厢内，刘艺菲翻着菜单，目光炯炯地点着大菜；两人上午走了不少路，主要是逛街逛的，所以这会儿都有点饿呢。
　　很快，刘姑娘就点好了自己和林楠喜欢吃的东西，递给了服务生。
　　“他俩做东不知道请谁啊？”
　　看着一脸好奇模样的刘茜茜同学，林楠笑了笑，他刚刚确实瞥到了提前迈入黄小明预定包厢内的人。
　　“应该是华策的一个副总裁吧，以前酒会上跟在赵董身边，跟我打过招呼。”林楠说的赵董，就是华策的董事长。
　　“噢，那我就明白了，教主这是又给他们家那位拉资源去了！”
　　刘艺菲莞尔一笑，当即肯定道。
　　毕竟杨影有很多优质影视资源，都是黄小明从华策那里直接拿到的，泰羊川禾可没这本事。
　　半个小时后，一应菜品，一次性上齐。
　　在林楠和刘艺菲大快朵颐的时候，隔壁包厢内也已经开始边吃边聊、谈起正事儿了。
　　此刻，黄小明气场亲和，端着醒酒器正在为对方倒酒。
　　“小明，咱们都这么熟了，其实真不用吃这顿饭，直接到公司去谈就行。再说了，baby也是一线，完全够格的。”
　　“应该的、应该的，合作这么久，关系也这么好；拿了集团这么多资源，一顿饭要是都没有，我可就真的不懂事儿了，哈哈……”
　　“是的，您就不用这么客气了。”杨影跟在黄小明后面，说笑道。
　　“哎，随你们吧。来，干一杯。”
　　黄小明、杨影当即举杯，三人碰了一下。
　　放下酒杯，只见华策的副总裁看着黄小明，很欣赏地夸赞道：“不得不说，你的消息在圈内是真的灵通，刚有风声，你就听到了！”
　　“凑巧，凑巧而已，呵呵……”
　　“现如今，网络小说的影视化改编，已经被确认是行业未来发展的大势所趋了。所以集团未来的发展方向就是这条路，而新的项目，自然不会背离这个方向。
　　和之前的《微微一笑很倾城》、《曾许诺》一样，这次依旧是改编的热门小说IP——《孤芳不自赏》！
　　集团会在这个月底面向行业公开立项选角，计划最早在4月底、最晚在5月初开机……”
　　回到家，林楠和刘艺菲将后备箱和后座上的所有东西都拎进了别墅；
　　这就是两个人一上午的战果：穿的、用的、戴的……应有尽有。
　　其中有买给刘艺菲的，也有买给林楠的，当然还有两边家长的。不过，付账的都是同一个人——林楠！
　　不多时，收拾好东西的两人就相互依偎着慵懒地瘫在了沙发上，刘艺菲怀里还抱了只三花。
　　“得，电话又来了，也不知道学校那边又有什么事儿？”林楠看了眼正在振动的手机，吐槽道。
　　“是姜老师啊？”刘艺菲歪着脑袋枕在林楠胸口，瞥了一眼。
　　“您这下午刚一上班就给我打电话，不会又是来找我化缘的吧？”林楠接通电话，打开免提，当即说笑道。
　　“不，你们这些导演系的杰出校友才刚刚捐过款，就是贪污，也不能是这个贪污速度呀！好了，不开玩笑了，是另一件正事儿。
　　表演学院那边有个导演，拍了一部电影拿了回来，要在学校举行看片会和研讨会；表演学院是大力支持的态度，所以联系了好几个二级院系，想把你们这些大导演、大制片人能请回来多少就请回来多少，一起参加这个看片会和研讨会，提提意见，指导指导……”
　　“表演学院的导演？”
　　林楠和刘艺菲一时间没反应过来，也不能是王权安呀！
　　“对，表演学院本科、研究生毕业的，后面还考进了北大读博呢，这可是北电唯一一个考进北大的博士！”
　　得，听到这话，林楠就知道是谁了。表演学院的荣誉墙一角，就有这位杰出校友的履历。
　　“是那部号称十年磨一剑的《纯洁心灵·逐梦演艺圈》？！”
　　林楠快忍不住笑声了，而刘艺菲枕在他的肩膀上，已然笑得一颤一颤。
　　“嘿，你也知道？也是，这在圈里也不是小道消息了。顶着首位考入北大攻读博士学位的北电硕士毕业生名号，他也是风云人物呢，备受业界期待。”
　　“嗯，当然听过，所以我的回答是：我不去。哈哈……”
　　老姜疑惑道。他只是好奇原因，至于林楠去不去，他都不在乎，反正又不是导演系的事情。
　　“我觉得表演学院那位‘优秀毕业生’太哗众取宠了！还跑遍全国艺术院校、选择表演系在校学生，讲述表演系在校学生的故事！
　　在校生有什么故事？虽然咱们没有看到成片，但他绝对是朝着下三路、负面和潜规则去的！除了这些，他还能怎样吸引大众的眼球？
　　但现实真是这样？咱们都是圈内人，凭良心讲，千禧年之后能进表演系的有多少是没背景或者家庭条件不好的？又有几个在校生会在在校期间就那么不自爱？
　　说出去都不嫌丢人，他一个表演系科班出身的人，一没演过戏，二没导过戏，结果一上来就自编自导自演，拍这种影视圈的阴暗面题材？
　　我就想问，他连剧组都没进过，现实中真的见过娱乐圈的阴暗面？又见过多少？怕是根本就没见过，全凭道听途说，在剧本里无限夸大意淫吧？！这不妥妥就是那种低级的网络大电影，哗众取宠么！”
　　得，林楠一顿“嘲笑”，直接把老姜干懵了！刘艺菲也已经笑软在了林楠怀里，连猫都搂不住了。
　　“这这，这话咱俩讲讲就行了，伱可千万别说出去呀。要不然表演学院寄予厚望的第二个‘王权安’，绝对会被你这个大导演的一句评价，给直接‘封杀掉’的。”老姜非常严肃地叮嘱道。
　　“我脑子又没进水，莫名其妙得罪人干什么，而且还掉档次！不过我很好奇，都有哪些导演答应下来了呢？”
　　林楠一时间起了玩心，刘艺菲也立刻竖起了好看的耳朵。
　　“顾常卫、管唬、曹保评……”
　　默哀、默哀、默哀……
　　林楠和刘艺菲对视一眼，两人的眼神很有默契，全是“默哀”。
　　良久后，老姜挂了电话，他会转达表演学院的：林楠档期冲突，邀请失败。
　　圈内的热搜和头条也许会不断变化，但电影市场在映影片票房的信息，永远不会去到角落位置。
　　《美人鱼》确确实实是已经进入了延期阶段，日票房吊在一千万，眼瞅着就要突破到33亿票房了。
　　但之后如何，能不能迈过35亿这道坎儿，这就不得而知了；但看这日票房的走势，显然不是很乐观。
　　至于迪士尼的《疯狂动物城》，那就是另一番景象了；
　　其口碑已经全面爆发，日票房节节攀升，俨然已经起势，一发不可收拾；
　　而且看样子，其票房潜力可比当初同为动画大电影的国产《大圣归来》，要强势得多呢！
　　“那货今天去试镜《建军大业》了？”
　　看到群里的聊天纪录，林楠确定，朱娅文这货的确是去试镜了。毕竟是献礼片么，对演员的履历加持只有好处。
　　刘艺菲拿回手机笑嘻嘻地打起字来，准备调侃一下；但突兀的，就有电话打了进来。
　　“嗯？林楠，是陈制片，她打我电话做什么！？”
　　刘艺菲猛地抬起头看向林楠，有些不知所措、不明所以。
　　“接呗，接了不就知道了么，肯定不可能是来找事儿呀。”林楠摊摊手，一副风轻云淡的样子。
　　刘艺菲点了点头，立刻接通了：“陈老师……”
　　“艺菲，在家呢吧？我打电话过来就是想问问，你今年下半年有没有档期呢？也就是最近几天，我们……”
　　听着陈虹的话，刘艺菲和林楠眼神相交，两人脑海中顿时冒出了那部电影的名字。
　　貌似去年魔都国际电影节期间，陈虹确实是提过一嘴，邀请过一次！
第977章 心虚 怂了的冯晓刚；空军主旋律！
　　一连两三天时间，中影那边人山人海的景象一直都在热搜和头条上挂着；
　　究其原因，是影视行业大量知名演员现身中影，在试镜《建军大业》；
　　但更令全网瞩目和聚焦的，则是现场那些非科班出身，选秀、爱豆出道，拥有海量粉丝和流量的偶像明星们。
　　没错，《建军大业》打破了献礼片的“守旧思想”，向整个影视娱乐行业、向年轻的偶像明星们敞开了怀抱。
　　“所以，你已经被定下了？”
　　凉亭里，几人坐在一起小聚，桌上是各种小吃和瓜果。
　　“嗯，没错，我这应该算是提前拿到了入场票，是韩董和黄健新导演点的头；
　　刘炜强导演本来是属意那个李易锋的，但又没太敢驳韩董和黄导的面子，所以总理那个角色就定下了我。
　　话说，我长得也挺周正呢，演总理年轻时候的样子，绝对没问题！”朱娅文很不要脸的自夸道。
　　“呵呵，你只要不露出猥琐、贱人和娘炮的笑容、姿态，其余时候确实挺像个人的。”
　　罗晋没给留面子，嗑着瓜子笑着吐槽道，引来众人一片笑声，很真实！
　　“你大爷的，嫉妒我是吧？”
　　都是自己人，朱娅文也就放得开了些，当即怼道。
　　他之所以这么说罗晋，是因为罗晋昨天被淘汰掉了，输给了一個“小鲜肉”。
　　“哎，我算是看出来了，这位港岛大导演很偏爱那些有粉丝和流量市场的偶像明星。
　　虽然黄健新导演觉得我合适，但刘炜强导演态度有些坚定，更看好《极限挑战》的那个张艺星，这不就把我刷掉了么。”
　　罗晋一阵唉声叹气，边上的唐焉赶忙递给他一片果干，前者瞬间露出笑脸。
　　“看出来了，港圈这帮人是在夹带私货，做生意呢。嗯，九成九的港岛导演，就没有不坑内地出品方和以权谋私的！
　　但还别说，他们这理由找的还挺好，为了扩大献礼片在年轻人群体中的传播和影响……”
　　说实话，林楠还有点儿佩服刘炜强，一部备受瞩目的献礼片居然敢这么玩儿？
　　“建国三部曲”系列，临了临了，这也算是要烂尾了吧？在喇陪慷手上！
　　“我听佳女说，韩董都已经放弃这部电影了，等选角结束后，就会彻底撒手。”
　　刘艺菲一手抱着猫，一手拈着小鱼干，在逗弄怀里的三花。
　　“行了，不聊《建军大业》的事儿了。你们这一顿‘批判’，显得我拿到角色的这部献礼片档次一下子掉了一大截似的。”
　　朱娅文没好气地抱怨道。其实他也能看出来，单凭这选角风格，对比起前两部可不就是掉档次么？更别说还换了导演！
　　要知道前两部那可是由中影董事长亲自指导、担任总导演，连电影的分组导演也都是陈恺歌、陈可欣等大导演呢。
　　五个人在别墅院子里叽叽喳喳、说说笑笑地八卦着，打算临近中午的时候直接出去聚餐……
　　而与此同时，网上也报道出了一条让影视行业众多公司“兔死狐悲”、“引以为鉴”的新闻：
　　“媒体报道：自去年12月中旬，首都第三中级人民法院裁定小马奔腾影业履行对赌合约，以6.35亿元人民币回购建银文化战略投资所得股份后，小马奔腾无力履约。
　　时隔三个月，经申请批准，司法机关于今天上午时分，对小马奔腾影业强制执行、破产清算……”
　　半个小时不到，整个行业所有影视公司就几乎全都在关注这一条重磅资讯了；
　　自今日起，曾经的影视巨头小马奔腾，其在行业内最后一丝存在的痕迹，将被彻底抹去，灰飞烟灭……
　　“由开心麻花主控，林楠影业联合出品，任素夕、大力等人主演，原创话剧改编、同名喜剧电影《驴得水》于今天中午，在山西平鲁区景区正式杀青。
　　闫飞、彭大摩等人出席杀青仪式，并代表开心麻花公开宣布：电影《驴得水》将定档下半年10月28日……”
　　王忠军扫了一眼《驴得水》的新闻，脸上没有丝毫异常的表情。
　　他抬头看向办公室内的几人，开口问道：“晓刚，决定好了吗，到底去哪儿？
　　戛纳国际电影节的报名时间我们错过了，但好在威尼斯国际电影节的报名时间还来得及！”
　　听到王忠军的询问，冯晓刚罕见地沉默了，神情有些严肃。
　　边上的王忠磊笑了笑，他大致能猜到此刻冯晓刚内心的想法……
　　国际A类电影节的奖项，是所有电影人的梦想。但即便是国际A类电影节，那也是分为三六九等的！
　　毋庸置疑，欧洲三大电影节是国际A类电影节中最具权威、最具全球影响力的A类电影节，难度自然也是最高。
　　而除此之外，就是普通A类电影节了；且说句不好听的话，魔都那个就是普通A类电影节里面最垫底的几个之一。
　　冯晓刚显然是对自己去欧洲三大，很没信心。
　　“晓刚，其实除了威尼斯以外，还有其他选择么。我记得好几个A类电影节最近都会陆续开始报名。”
　　王忠磊笑着说道，主动递去台阶。
　　办公室内有些安静，良久后，冯晓刚才叹了口气，看着王忠军、王忠磊和刘振云，确定地说道：
　　“去圣塞巴斯蒂安国际电影节吧，它跟威尼斯国际电影是差不多的时间，而且西班牙比意大利距离国内近一点。”
　　最后一句话，好似一个牵强的理由，让人无语。
　　王忠军嘀咕道。这是普A，且是对华语电影颇为友好的普通国际A类电影节。
　　国内不少电影人都在那边拿过奖呢，其中拿过最佳导演奖的就有陈恺歌、徐婧蕾、张扬等人；
　　甚至就连陆钏都在那儿拿过最佳影片奖，靠的就是那部备受争议的《南京！南京！》。
　　“对，去圣塞巴斯蒂安吧……我，去那边，我们的把握会比较大一些……”
　　冯晓刚终究还是没有隐瞒自己内心的真实想法，他有些心虚、怂了，还是从最简单的来吧。
　　在冲奖这种事情上，他不得不承认，自己确实挺嫉妒林楠、张一谋……王权安这些人的，但也只能这样，无可奈何。
　　“好，听你的。《我不是潘金莲》就报名圣塞巴斯蒂安国际电影节！”
　　《神战：权力之眼》貌似反响平平，昨天上映后，首日4050万的票房，一点儿也没有进口大片应有的气势和观影浪潮。
　　可即便是这样其依旧对《美人鱼》造成了不小的影响。
　　后者总票房虽然来到了33.01亿，但日票房却掉下了一千万，报收988万，且排片率亦被削减了好几个点。
　　下午的时候，林楠接到岳军的电话，说中影那边通知了，《美人鱼》会在周星池的带队下，再做最后几场宣传，尽全力最大程度地拉升一波日票房……
　　看得出来，喇陪慷很想让《美人鱼》突破35亿票房的门槛……新的纪录越高越好，因为其依旧有中影的参与。
　　12号、13号，连续两天时间林楠都在家里宅着，主要工作就是打磨剧本。
　　反正今年准备小小的躺平一下，有的是时间慢慢来，边玩儿边干正事都成。
　　14号上午，林楠被岳军催着到了公司，《唐人街探案》的分账下来了。
　　对赌成功后，46%的分账比例使得拥有30%份额的林楠影业拿到了3.78亿的票房分账；再加上随片广告，这就到4.5亿了。
　　坐在办公室里，林楠签着各种文件，财务的居多，岳军则在一旁絮絮叨叨地汇报：
　　“网播权卖给了土豆，下个季度结算；电视播放权被电影频道买去了，嗯，价格不高，还没打款……”
　　“电影频道肯定给的不多但电视播放权除了那边也没有别的好渠道了，就那样吧。”
　　说着话的功夫，林楠就看到了四个工作室自去年8月起直到年末12月31号，5个月时间的营收报表。
　　无疑，热巴的工作室依旧是赚钱最多的，甚至比第二名的赵莉颖要多出近一倍呢。
　　张绎和雷嘉音两个人的工作室，哎，毋庸置疑肯定是垫底儿的。
　　毕竟这俩人基本全靠片酬了，跟女艺人真的就是天差地别，没法比！
　　一上午时间下来，林楠可算是把杂七杂八的事儿全干完了；一打开手机，好家伙，全是唐人一姐和吴琦隆的热搜、八卦。
　　这对儿年龄相差17岁的夫妻，貌似就是在一周后举行婚礼呢。
　　这会儿小半个影视圈都在晒行程，但总的来说，还是男方那边的人脉较多呀，毕竟是混迹影视圈这么多年的老人！
　　当林楠开着车，听着广播里的娱乐八卦，去接刘艺菲时，另一边的韩三爷正处于懵逼状态呢。
　　韩佳女看着自己亲爹的样子，非常好奇是谁打来的电话？
　　“意思是，下午又要去局里开会？还不告诉我是开什么会、见什么人？”
　　片刻后，韩三坪握着手机反问道，表情渐渐严肃，“行吧，我两点钟之前会到的。”
　　“两点钟之前？不用这么郑重吧？您这可是退休两年半、快六十三岁的人了，都不让您睡个午觉啊？”见韩三坪挂断电话，小韩同学立刻不满地吐槽道。
　　“根据我的经验，如果不是什么大事儿，那就是别的单位有人要过来，而且级别还不低！咱爷儿俩提前吃午饭吧。”
　　韩三坪主动解释道，谁让他还在局里挂着顾问的头衔呢。再说了，六十三岁怎么了，自己看着也就五十岁的样子么，精神得很！
　　下午两点钟，中影这边的试镜马上就要开始了，但喇陪慷却不在集团。
　　当韩三坪的车照例开进来后，立刻就有人跑了过来。
　　“韩董，童局、张局他们在会议厅那边，您直接过去就行。”
　　“小赵，我就好奇了，今天又是什么会议啊？中影、上影那两位都在吧？”
　　“韩董，具体是什么会议，这我还真不知道，不过喇董是在的。但因为局里也是临时收到的通知，所以任董肯定来不及啊，也就没通知那边。”
　　韩三坪点了点头：“行吧，我自己过去。”
　　几分钟后，当韩三坪步入会议厅，看到只有童钢、张红森、喇陪慷还有华夏电影的几个高层在时，他就明白了：更重要的人还没来呢！
　　“童局，今天这又是什么情况？”
　　韩三坪笑呵呵地坐到了喇陪慷身旁，后者也很好奇，但还没来得及问。
　　只见童钢露出了个颇为无奈的表情：“空军！”
　　还真就让刘艺菲给说中了，吴亰的《战狼2》一公布，就有他的人情找来了。
　　能跟吴亰扯得上人情的，也就只有港岛那边了，毕竟他在那边混了很多年，也被不少人关照过。
　　“我问他柳妍行不行，他说不行，说怎么妆造都不像军人。搞了半天，是港岛那边找他塞人了！
　　而且还是他的老熟人，是他第一次执导的那部电影《狼牙》的女主角，叫什么卢婧姗，嗯，还是个中美混血……”
　　在外面吃了午餐，刚刚和刘艺菲回到家一起瘫在沙发上消食的林楠，这就接到了王常田吐槽的电话。
　　“港岛那边完全没有拿得出手的电影资源了，可不得想尽办法来内地找蛋糕？在圈里，人情这一关是躲不掉的，更何况是吴亰这种大男子主义……”
　　林楠说着话的同时，眼神瞥向了刘艺菲，因为她晃着平板，上面就是那个卢婧姗的资料。
　　“嗯，确实比柳妍更适合，比山海传媒其下工作室那俩也适合。王董，你就别抱怨了，艺菲和我都没塞人！”
　　林楠点评说笑道，卢婧姗虽然是混血，但长得也就那样吧。
　　“王董，尊重导演的选择吧。他自己掏空家底儿投资的电影，肯定比谁都上心，选的女一号肯定是经过深思熟虑的，合适才定下的。”
　　刘艺菲也忍不住补充了句，她昨天刚刚听谢南私下跟她说起，为了投资《战狼2》，她们两口子可是抵押了房产呢。
　　毕竟一个是主持人，收入也没演员那么高，拿到的光线股份还在锁定期，不能交易和抵押。
　　另一个一部《狼牙》直接赔光了之前好些年的积蓄，通过《战狼》和《杀破狼2》才回了点血，新房还是去年才买的呢，这就又抵出去了。
　　“得，艺菲这个最大的出品方都这么说了，那我自然就不好再发牢骚了，呵呵……”
　　带队的，又是显眼的少将军装，只不过和上次的海军军装颜色不一样罢了。
　　此刻，会议厅内的几人，都有些不知道该说什么的好。
　　原本只是电影行业自己在做主旋律，这下好了，看到了主旋律电影的“功效后”，先是海军，这会儿又是空军，而且都是自上而下发起的主旋律电影项目，这可就是任务了呀！
　　“其实空政和海政那边接到指示的时间是大差不差的，但对比海政那边，我们的任务要求肯定是和他们不一样的。”
　　“那空政的意思是？”
　　童钢询问道，韩三坪等人无一例外，统统聚精会神。
　　“空政主控出资，可以提供拍摄所需的战机和飞行员……我们要真真正正的大场面、弘扬空军精神……希望电影口子这边联合出品，配合提供电影拍摄制作方面的一切支持……
　　另外，剧本方面我们会亲自把关，监督。导演这边嘛，我听说海政那边是等剧本做好了之后再选导演，但我们不一样，我们已经有了人选……”
　　听到这个意思，童钢、张红森、韩三坪和喇陪慷四人心里顿时就有种不好的预感；
　　不需要电影口子帮忙就能自定导演？这找的是哪门子导演？哪儿找的？靠不靠谱？不会是关系户吧？
　　毕竟空政虽然是空军负责宣传口子的，但平日里跟影视行业打的交道可不多，更没有自家的导演一说！
　　几人心里虽然都有这些疑惑点，但既然空政的人这么说了，也就不好再追问什么。
　　“那具体的立项时间呢？还有确定联合出品方、选角、筹备、开机这些？”
　　只有童钢能平等对话，其他几人不好主动发问。
　　“下个月公开立项吧，随后就可以确定联合出品方的资格以及准备选角事宜了。
　　筹备时间可能会有点儿久，因为演员得来熟悉一下‘道具’，空军这边有专人指导教学、进行熟悉；
　　毕竟是主旋律么，不能拍的太假……至于开机，估摸着什么工作都做好，就得到年底那阵子了吧？”
　　好家伙，听到这一番回答，韩三坪几人心里只有一个念头：又是一个大工程！
　　下午三点多的时候，童钢几人将空政的人送出了会议厅。
　　看着走远的身影，韩三坪不禁吐槽起来：
　　“比上次海政的人更高高在上，连导演都是自己定！我要是猜得没错，一准儿是院儿里的关系户……”
　　“呵呵，行了行了，空军要做自己的主旋律，电影局、中影配合就成了，事儿越少越好，也省心！”
　　童钢笑着说道，张红森颇为认同地点着头。
　　喇陪慷此刻就很高兴了，这个政绩项目是少不了中影参与的。嗯，今天任中伦没来，可操作的余地就更多了！
　　林楠和刘艺菲要笑死了，傍晚的时候，宁皓一副被恶心到的样子跑了过来。
　　这家伙躲不开摄影系自己导师的人情，去给那部《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的看片会和研讨会捧了场。
　　“我从学校出来，没回家，直接就到你这儿来了。我跟你说，我今天一下午就跟吃了屎了一样恶心！
　　伱是不知道那电影有多恶心，平均六七分钟一个潜规则，还11条故事线，但他妈所有的故事线又都完全没有关联，没有交集！
　　剪辑也特别混乱，随便转场切镜头，我都差点看晕了！一个字‘烂’，两个字“很烂”，简直烂到了极点。
　　最关键的是，整部电影从头到尾没有任何营养，纯粹是为了拍潜规则、哗众取宠去的；
　　全是批判、黑幕、潜规则、负面、社会阴暗点……不带一点儿好东西，收尾也没有个总结、升华之类的。
　　这电影要是能过审我把脑袋拧下来当球踢！”
　　林楠和刘艺菲两个人面面相觑，好家伙，宁皓上一次情绪这么激动、暴躁，还是什么时候的事儿来着？
　　噢，想起来了，是《无人区》被一次次打回但还没有决定重拍的时候。
　　今天他的状态虽然比不上当初《无人区》被扼杀时候的“魔怔”，但也算是这么多年以来仅次于那一回的少数特例了！
　　“真这么烂呀？”刘艺菲好奇地问道。
　　只见宁皓脸上嫌弃的表情更重了：“顾导都是黑着脸看的，后半段直接闭目养神了；曹保评导演，中途借口跑路了……
　　王晓帅、管唬、陆钏他们没有一个人表情正常的！就表演学院一帮人，瞎起哄……”
　　“所以说，你最后那句话说早了！”林楠翘起二郎腿，笑着看向宁皓。
　　“哪句话？”宁皓一时间没反应上来。
　　“过审了，就把脑袋拧下来当球踢！”
　　“过审？这怎么可……能？”
　　“表演学院全力支持的，那位毕导，对吧？怎么说也是表演学院的一个金字招牌呢，真要是被审核了，能不想办法帮忙？
　　你以为都是你的《无人区》呢，后面刚好碰上那件事儿，想活动都没法活动。”
　　听到林楠这么说，宁皓彻底哑口无言了，他的话貌似确实是说早了！
　　六点多的时候，林楠和刘艺菲也没留宁皓吃晚饭，目送他开车离开后，林大导演就庆幸了起来：
　　“幸亏我没跟老姜答应表演学院的邀请，要不然，嘶……不敢想哦。”
　　刘艺菲闻言，笑着挽起林楠的胳膊：“那你也可以学曹保评老师啊，中途跑路，嘿嘿……”
　　“算了算了，不想这个了。那边还答应说把剧本给你看看呢，也不知道明天能不能送来？”
　　“应该就这两天了吧，估计是想等着过审后再送来呢。”
　　刘艺菲歪着脑袋，猜测道。
　　前两天，在接到陈虹电话、听到对方说起的试镜邀请时，刘艺菲当即表现出了一个成熟演员应该有的态度：要求先看到完整的剧本。
　　她都没跟林楠商量，就回了这句话。而陈虹也语气很好的答应了下来，表示这几天会派人送一份过来。
　　也就是刘艺菲开口，陈虹才有这好脾气，要换了圈里其他年轻女演员，谁敢要求先看剧本？
　　“等送来后，我也帮你看看吧。也不知道陈导准备什么时候开机，会不会冲突……”林楠接过话茬，笑了笑。