人情，是这个圈里永远绕不开的东西，所有人，不外如是。
　　刘德哗之后，李鞍再次打来电话邀请，甚至开玩笑说可以飞来首都亲自请。
　　对方接二连三的礼下于人，林楠再推辞，可就真的不近人情了，会落人口舌。
　　目前两岸正是蜜月期，金马每年的奖项，也多是内地和港岛电影拿到。
　　说句客观的话，金马的确是目前相对而言，最公平的华语电影奖了，当下还没什么破事儿。
　　想起内地，林楠又不免有些感慨。
　　“哪怕金鸡少出点幺蛾子，内地也不会是现在这种尴尬局面。
　　以至于稍微有点追求的、能打的导演都首选金马而非金鸡。”
　　林楠又想起了刘德哗和李鞍两人的多次邀请，笑着嘀咕道：
　　“趁着这两年还算正常，可以为了人情走一走。
　　等后面蛇虫鼠蚁多了，人情就不管用了，哪怕说是去了就给奖，那也没用……”
　　另一方面，刘德哗是这次的五人评审团主席，号称圈里最会为人处事的艺人。林楠还真的很期待呢。
　　电影市场，依旧是《天才枪手》一骑绝尘。
　　不过上映毕竟已有三周，日票房往下掉是必然的。
　　到第三周结束，日收已降至2310万，周票房2.5亿。
　　中影发行公司得到汇总数据的第一时间，就通报了出来。各大媒体纷纷紧随其后。
　　“《天才枪手》上映三周，票房累计达到12.13亿，彻底完成对赌协议。”
　　“国产电影票房纪录，已冲上12亿，还在持续刷新中。”
　　“《听风者》上映一周，票房报收1.05亿。美亚默认，电影存在巨大的回本压力。”
　　“由林楠影业出品，薛晓璐导演执导，电影《情定西雅图》已通过电影局审核，取得公映许可……”
　　圈里开始传出小道消息，说林楠已经答应了李鞍和刘德哗的邀请，届时会前往金马。
　　“局里的消息还能有假？任何一部电影，想出内地去参加电影节，都得在电影局报备。”
　　“林导出道时的最佳新演员奖、最佳原创剧本奖，就是在金马拿到的。在金鸡这边，可是鸡毛都没拿过……”
　　“谁让金鸡不当人呢！”
　　林楠也没想到，自己前脚才让人去电影局走了一趟，后脚消息就传开了。
　　只能说协会这帮人确实厉害，人脉遍及各个部门，金鸡委员会的，这就也都知道了。
　　“老爷们这会儿，可都在骂林导你‘不识时务、不识抬举’呢，哈哈哈。”
　　天工色彩，路洋看到林楠的身影，忍不住调侃了句。
　　“他们也就能动动嘴了，不用搭理。对了，后期，应该快好了吧？”
　　面对路洋的打趣，林楠没当回事儿。
　　从昨天开始，就陆续有人给林楠递话，说他这事儿办的不好。
　　想让他改变主意，让他优先内地的电影节，比如明年的金鸡。
　　玛德，多少年了，还是这么高傲的姿态，一副命令加施舍的样子。
　　路洋点点头，“正在收尾，《天才枪手》下映前，绝对可以完工。”
　　“那就好，上映档期，可以放在明年上半年。”
　　圈里的八卦，每天都有。这次依旧是唐人。
　　都说这家公司有毒，跟她们合作的其他公司演员，迟早都会闹掰。
　　果不其然，如今又掰了一个。
　　《轩辕剑》宣传的时候，就一直不见唐焉的身影。
　　这会儿，圈里就知道是什么原因了。
　　蔡艺农够狡猾的，用女一号的噱头把唐焉忽悠去，签了《轩辕剑》。
　　等电视剧成片出来后，后者才发现自己大量的戏份被剪，女一号变成了小配角。
　　主镜头全跑到刘施诗和娜扎身上去了，唐焉这就给唐人的两个女演员抬了轿子。
　　随即，她便拒绝参加所有唐人的电视剧宣传活动，直接决裂了。
　　上个月刚刚合约到期，离开橙天，并成立了工作室的唐焉，没有否认媒体采访时的这个问题，再加上唐人也默不作声，这就证实了网上的爆料，决裂了。
　　好家伙，唐人女演员的粉丝，战斗力就是彪悍，开始围攻唐焉。
　　没了橙天这颗大树，面对网暴，后者还真就顶不住，节节败退……
　　“林楠影业，疑似送审新的电影剧本？”
　　这个新闻报道出来，业内都有些麻木了，假的吧？
　　这边《天才枪手》正在公映，后面《太空旅客》和《泰囧》也在等着。
　　《情定西雅图》刚刚取得公映许可，还没定档，《一个人的武林》后期也在制作中！
　　这就又有新的电影项目了，这么高产？
　　所有人首先想到的就是林楠，也希望这就是林楠的电影。
　　打电话过来的不少。韩三坪、王常田和叶宁等人，是反应最快的。
　　“是郭幡的电影，不是我的。”
　　这一句话，林楠一上午就说了不下二十次。
　　结果这帮人一听是郭幡的电影，顿时兴趣大减。
　　因为郭幡到目前为止，真正执导过的电影，只有一部《源代码》，票房5240万。
　　林楠都不知道该怎么说这帮人，也太势利了。
　　“那话咋说来着，哦，想起来了：三十年河东，三十年河西！”
　　那部想捡漏的《河东狮吼2》上映了。
　　当初选角的时候，还想让范冰兵继续给张柏之作配，最后引来一场骂战。
　　现在看来，论起成就，张柏之得给范冰兵作配才是。
　　首日八百多万的票房，也只是观众对第一部的情怀。
　　网上大面积的差评，已经说明了问题，这是一部不折不扣的烂片。
　　不出意外，范冰兵又阴阳怪气了一把，发了微博：
　　“电影还是那个名字，人，已不再清纯。”
　　虽然没有指名道姓地说什么，但媒体和网友都懂，这不就是暗指张柏之么？
　　《天才枪手》距离下映，只剩下不到两周时间。
　　这时候，《太空旅客》的宣传，也开始了。
　　连续两部林楠的电影，虽然没有首尾相接，但《天才枪手》依旧为《太空旅客》带去了大量关注和期待。
　　“这次就不跑路演了，海报、宣传片这些做好就行，中影、光线他们都是投资方，会积极的。
　　对了，下个月初就可以投放那首主题曲：《光年之外》。”
　　岳军听着林楠的嘱咐，点着头。随即又说起《时空恋旅人》的事儿。
　　“不少经纪公司，都在打听郭导那部电影是什么题材，选角方式是什么。”
　　“这你得去问他，我也只是提了热巴一嘴，让他给定个配角。”
　　林楠随口回答道。虽然不是他的电影，但却是林楠影业出品。
　　这对圈内的演员来说，依旧有着巨大的吸引力。
　　华亿的《太极1》也开始了宣传，很高调。
　　“目前，《太极1》已收到威尼斯非竞赛单元、多伦多特别展映单元，两大电影节邀请，这证明了电影《太极1》的魅力。期待九月底与观众见面。”
　　光线的《伤心童话》，显然有点虚，毕竟主创阵容毫无票房号召力。
　　林楠估摸着王常田应该很后悔，后悔用了刘施诗来做女主角。
　　不过也确实好笑，刘施诗的粉丝已经开始在网上大规模宣传起来了，比光线这个制片方还卖力，并且是什么大话都敢讲。
　　好似下个月中旬上映的《伤心童话》，必定能在《太空旅客》、《太极1》、《二次曝光》、《危险关系》等一众国产片面前，杀出一条血路，拿到高票房。简直太无脑了。
　　“郭导的新电影立项了，是一部科幻爱情片。”
　　不同于外人，曾佳可以轻松问到公司的消息。
　　“科幻爱情片？像《太空旅客》那种？”杨蜜出声询问。
　　“不是，《太空旅客》可拥有不少特效镜头呢，郭导这部，是软科幻爱情片。”
　　曾佳说完话，不待杨蜜反应，又说起了另一件事儿，神色还有些激动。
　　“另外，我最近还接触到了一份电影邀约……”
　　杨蜜好奇的问道，能让曾佳这个样子的，肯定有什么不一样的地方。
　　刘艺菲已经通知了舒倡、朱娅文等人，电影会去金马的事儿。
　　毕竟外面也只是传的小道消息，林楠这边还没正式公开呢。
　　“那我是不是有机会拿到最佳女配角呀？”
　　林楠刚走进别墅，就听到了舒倡清脆的声音。
　　客厅内，两个女孩瞬间看向了门口。
　　“哥，你没骗我吧？”
　　“骗伱做什么，你要是不愿意，我可以把热巴报过去。”
　　林楠戏谑地说道，只见舒倡立刻摇起头，“不行，明明我是配角，她只是客串角色。”
　　说着话，舒倡还抱起刘艺菲的胳膊，有找帮手的意思。
　　“你就别逗她了。小朱和罗晋听到消息，也很高兴呢。”刘艺菲轻笑着说道。
　　听到刘姑娘的话，林楠心里瞬间有些感触。他以前拍的部分电影，好像忽略了演员们的想法。
　　“不逗你了，女配角报的就是你，男主角是朱娅文，男配角罗晋。”
　　林楠大方地承认道。看得出来，没有哪个演员会不在意奖项，连舒倡都这么认真。
　　嗯，说实话，看到昨天的书评，很有意思。要说一说：前面那么些年，金马没得罪过主角。主角只是一直拒绝去金鸡。这就有部分读者说：“前面说了不去金马，这会儿的骨气呢？”这部分人看书是绯红之眼吗？另外，书中现在12年，金马还没有烂，在没烂之前去给演员们找点奖，应该没问题吧？