上午，《湄公河行动》剧组只拍了一组镜头，即四国联合行动执法部门驻地大楼被自杀式炸弹袭击的戏份。
　　这次袭击由大毒枭糯卡策划指挥，只为报复“湄公河大案·中方特别行动小组”抓了自己儿子，杀了自己得力干将的仇！
　　而执行自杀式炸弹袭击任务的凶手，就是贩毒集团以毒品“驯养”的“童子军”敢死队；
　　此类角色设计，同样取材于曾经金三角地带的现实状况，没有一丝掺假和夸大。
　　这些“童子军”的特点，也非常统一：
　　即从小被毒品控制驯养，性格暴戾、开枪果决、杀人狠辣、悍不畏死；
　　他们早已毫无人性可言，良性泯灭，且认知中只有毒品和他们的“父亲”——大毒枭！
　　调教小孩儿演戏可不是一件轻松事儿，和小孩儿对戏更不容易；
　　林楠和一众演员从早上七点多忙到了上午10点钟，剧组花了近乎三个小时时间，才算是顺利结束了这一段戏份的拍摄。
　　至于成片中爆炸瞬间所伴随的特效，天工色彩团队会做到尽可能的逼真，以及视觉上的适度“渲染”。
　　“咱们上午的拍摄就到这儿，大家可以回酒店休息了，下午继续。”
　　林楠戴着遮阳帽，口干舌燥地喊道，身旁的助理连忙递上矿泉水。
　　“你可真够行的，昨天一下午手机都是勿扰模式，今天直接不开机！”宁皓摇着折扇，跑了过来。
　　“一下午近百个未接电话，看得我瘆得慌，还不如直接关机呢。”
　　林楠吐槽着打开了手机，好家伙，这就瞬间又进来个电话。
　　“首都的陌生号码？不用猜，肯定不是打错了，绝对找你的！哈哈……”
　　林楠想都没想，直接从震动模式换到了静音，等忙音自动挂断后，立刻又切换到了勿扰模式。
　　“我在剧组都被这么骚扰，你就想想人在首都的王董……啧啧啧，不得安生呀！”边走边聊，林楠都有点同情王常田了。
　　“真矫情，虽然你说的对，但王董大概率也是享受这份‘痛苦’的。”
　　宁皓一针见血道，语气鄙夷加泛酸。土豆可不是欢喜能比的，两者根本就不是一个量级。
　　岳军送走了今天上午的第七位“访客”，也是金融行业的第二位“来客”——工行高管。
　　这些人无一例外，统统都是白跑一趟！
　　“按照程序，他们都应该去找土豆那边，跑咱们公司来是什么道理？真就全奔着捷径去了？！”
　　蒋樰柔提前结束了年假，在一旁打趣道。
　　“是啊，生意嘛，尤其是这种投资圈的事儿，可不就是关系、人脉、捷径么？蛋糕是到不了外面的，都是核心圈子吃。
　　土豆还算好，没有其他资本介入，要不然哪有什么公开的融资酒会？绝对是连续几轮内定，直至IPO时公布招股书！”
　　岳军看得很开，笑着解释道，随即又问向蒋樰柔：
　　“编剧部门的《三生三世十里桃花》应该快了吧？这次辛苦蒋总监了。”
　　“嗯，就这四五天了。辛苦倒是不至于，总要对得起自己的年薪和分红不是么？呵呵……”
　　说到正事儿，蒋樰柔顿时就认真了起来。
　　电视剧《三生三世十里桃花》这個项目，由她负责带红星坞的人来做，这是之前林楠安排好的。
　　对此，公司没人有异议，毕竟老板娘和老板都一样么，又不是白干活！
　　中影，喇陪慷正在接待周星池和任中伦，但现场的氛围并不是很“融洽”。
　　究其原因，是中影想拿下《美人鱼》的独家发行权，但上影和星辉不同意。
　　在任中伦看来，发行本来就是一项很赚钱的业务，电影票房越高，抽成后拿到的发行费用就越高，上影当然要分一杯羹！
　　对于周星池而言，他是希望发行方越多越好的；
　　因为只有这样，电影发行才能做到最大化，排片、场次才能拉满，票房也能达到最高。
　　而发行费用也不会因此增多，只不过会由所有发行方再次按照一定比例分配这笔钱而已！
　　“现在大家份额相当，但中影是项目牵头人！”喇培康依旧很坚持。
　　《美人鱼》这个项目，中影占25%，上影占15%，而星辉之前将30%份额的三分之二卖给了很多小出品方，只留了10%。
　　所以这会儿就是25%：25%，那些小出品方不是第一投资方，没有发言权！
　　“你也别拿着中影的地位在那里说事儿了，问问林楠的意见不就行了？他有30%的份额呢，多简单的事儿呀！”
　　任中伦笑呵呵地说道，没有韩三坪的日子里，中影比以前好对付的多了！
　　“他的电话，你打得通？”喇陪慷没好气地反问道。
　　听到这话，任中伦瞬间就反应上来了：“中影也在打主意？”
　　周星池坐在边上，一时间有点懵，听不明白两人在说什么。
　　“他不想被电话打扰，但短信或消息总会看吧？又不是找他说土豆的事情。”
　　话音落地，任中伦已经在发消息了。此时，周星池才后知后觉。
　　另一边，林楠正和刘艺菲打视频电话呢，顺便显摆他面前的烤全羊。
　　但下一秒，他就看到了手机屏幕上端的短信弹窗，任中伦的。
　　“你有没有听见啊？我说，下午我和倡倡她们也去试试，肯定比你这个好吃，看着真丑……”
　　“听见啦，伱们好好逛，记得拍照给我。”
　　“嗯嗯，好。不打扰你们吃东西了拜~~”
　　察觉到了林楠有事情要处理，刘艺菲果断选择挂电话，就这还不忘抛了个媚眼。
　　“国企啊……你们先吃吧，我一会儿回来。”
　　林楠对宁皓等人点了点头，随即起身走向了僻静处，手中的电话也拨了出去。
　　王常田现在就等着25号晚上的融资晚宴了，25号之后土豆的市值就会被用真金白银给定格下来；
　　当然了，这只是第一轮融资时的市值，大多数情况下，随着一轮一轮的融资，市值会越来越高……但土豆最多只有两轮！
　　对于那些想上车占便宜的，他也是从昨天中午开始就在躲了；
　　因为结果基本上已经内定了，除非再次增加名额和股份，可……还是算了吧，没人愿意！
　　“王董，林导的电话。”助理提醒道。
　　王常田接过自己的私人手机，心情愉悦地问道：“从剧组打电话过来，是有什么正事儿？又或者是喜事儿？”
　　“王董的预感还挺准的嘛？等我杀青回去后，记得请我跟艺菲吃大餐！”
　　听到林楠略带调侃的话，王常田顿时精神一振。
　　“《美人鱼》的发行业务，光线可以掺一脚。为此我可是得罪了中影呢，不过也无所谓了，王董去找任董对接吧。”
　　“这，这还真是大好事儿呢！等你回来，我请你们两口子吃一个月的大餐都成，哈哈……”
　　中影，喇陪慷冷着张脸，看着任中伦在他眼前晃悠的手机屏幕，上面是林楠回复的短信：“发行方多一点好，算上光线……”
　　下午，林楠也换上了一身迷彩。
　　因为接下来就是长达数天的山林作战戏份了，真正的“湄公河行动”镜头！
　　甚至有不少专业人士——公安系统特警参与演出。对他们来说，这就是演习，用的依旧是空包弹。
　　而道具部门的东西，也同样非常“正版”，由金盾沟通提供。
　　即，警用无人机、侦查机器人、有编制的能投递炸弹的特种军犬……
　　“在面对那帮‘童子军’时，需要演出犹豫的状态，毕竟他们只是一群不到15岁的小孩儿，而你们饰演的角色是中国警察和军人；
　　但也只能是片刻犹豫，就像台词说的‘尽量不伤害他们’，只是‘尽量’，因为这是战场！”
　　林楠再次提醒了一句，谁让现场很多人都不是专业演员呢；
　　在大银幕上，真正的警察很有可能没有演员演的警察更像警察，因为一些细节表演，只有演员能做出来。
　　而在大多数观众眼里，认真表演的那个演员才是警察或军人该有的样子；真正出镜的警察和军人，反而很有可能会被打上“这个龙套演技真差”的标签！现实，往往就是这样。
　　一道道回应传到林楠这边，他下意识扫了眼那只吐着舌头的德牧，这小家伙居然心有灵犀的看了眼他？不愧是军犬、警犬的首选品种，果然聪明！
　　“各单位准备，3、2、1，action！”
　　林楠话音飘落，剧组立刻进入拍摄状态；
　　监视器里，张涵宇、朱娅文、李冰兵等人和武警、特种兵们组成的“特别行动小组”，有条不紊地潜入。
　　而贩毒集团的老巢内则是一盘散沙：
　　大毒枭还在发火，自己的儿子虽然在敢死队炸掉四国联合行动执法部门的驻地大楼后逃了出来，但至今还未找到人，没有归来……一群童子军们也在玩着牌……即便有手持枪械警戒的毒贩，但也显得漏洞百出。
　　自影版《三生三世十里桃花》全网票选活动结束，定下女主角之后，历时两个月，阿里影业终于敲定好了所有主创演员。
　　换句话说，除了刘艺菲和林楠这对儿最完美的组合，以及女演员票选第二名的舒倡没被阿里影业拿下之外，其余演员统统没有拒绝，甚至是求之不得，因为都抵挡不了“大IP+粉丝电影+名导+高片酬”的诱惑！
　　“那就对外发布公告吧还有开机信息那些。”
　　这个项目是张强亲自盯着的，肯定要由他拍板决定！
　　21号上午，业界的目光就这样被阿里影业给吸引了过去。
　　“上午时分，由阿里影业独家出品，热门大IP改编，神话爱情巨制《三生三世十里桃花》正式公布全员主创阵容：
　　著名导演张壹白将担任本片监制，赵小盯、安东尼·拉默里纳拉导演联合执导；
　　演员杨蜜、杨阳、罗晋、严毅宽、李纯、顾旋等人参与主演……”
　　“据悉，电影《三生三世十里桃花》将在下月底正式开机，拍摄场地由好莱坞外景团队于室内一力打造，全片特效镜头亦由好莱坞知名特效公司完成……”
　　不得不说，阿里的公告再次让业内很多女演员对杨蜜投去了艳羡的目光；
　　因为毋庸置疑，这真的是电影圈的顶级大蛋糕，而且看得出来，阿里确实是用了心的，很舍得投资！
　　嘉行，杨蜜在高兴的同时也有些失望，准确的说应该是遗憾。
　　“我已经跟那边沟通过很多次了，说咱们公司的艺人可以低片酬出演，但他们的语气总有种很轻蔑的感觉……”
　　听着杨蜜的描述，曾佳也颇为无奈，阿里影业实在是太高傲了，以致于她的小算盘完全没打响。
　　“不用丧气，我有心理准备的。你的女主角，这个大蛋糕足够让我们消化好一阵子了！”
　　杨蜜默默地点了点头，来日方长么。
　　刘艺菲、舒倡、唐焉几人难得凑到一起，逛完街后，就找了家咖啡厅。
　　“我记得你说过，你们那部《锦绣未央》不是已经选好了演员，准备下个月开机么？那罗晋怎么还接了那边的戏约？”
　　面对刘艺菲的好奇询问，唐焉不好意思的笑了笑。
　　“阿里影业那边知道这个事儿，允许他两边跑；至于《锦绣未央》，我就是出品方之一，所以也没问题的。
　　你们不知道，阿里那边的片酬真的让人没法儿拒绝，罗晋对我说，他的片酬比男主角高很多，和杨……和女主角一样。”
　　听到唐焉这么说，刘艺菲就懂了，可以轧戏呗。
　　“果然是互联网企业的公司，真是狗大户！”舒倡砸吧着嘴，吐槽道。
　　“你这话说的，算起来，土豆也属于互联网企业呢。你在诋毁林导？不怕被刘制片揍？”
　　唐焉瞥了眼舒倡，当面给她挖了个坑。
　　“放心，我经常揍她！”
　　“茜茜，别呀，我可是你的手足姐妹……”
　　山里虫子就是多，林楠被蝎子蛰了，左手既疼又肿，还有点麻。
　　“前段时间我被空包弹的弹壳打了个包，被你笑了一整天，今天你这猪蹄我是不是该拍个照片发朋友圈呢？”
　　宁皓拿着手机在林楠面前晃悠，整个剧组也就他敢这么开玩笑。
　　“那我可以给你提前杀青，让你回去陪那姐！”
　　林楠伸着左手，一边任由剧组的随组女医生帮他清洗伤口、冰敷、上药，一边回怼着宁大导演。
　　果然，能治住宁皓的只有邢艾那！这不，一下子就沉默了。
　　“你这人，真是没有武德呀！”宁大导演一句话，直接逗笑了张涵宇、李冰兵等人。
　　“我说，林大导演，你这手不影响拍摄进度吧？”朱娅文嚼着口香糖走了过来。
　　这场戏份在成片里大致有半小时左右，涉及到“中方特别行动部队”、大毒枭糯卡武装团伙、糯卡背后大老板的私人武装；
　　且完全就是中方行动部队以一打二的戏份，其中牺牲的镜头更是不少，拍起来可不轻松，至少需要一周时间，所以林楠自然不能耽误，否则就真会影响进度了。
　　“那就好。咱们这一大段戏份拍完，也就差不多可以收尾准备杀青了吧？”
　　朱娅文询问道，看得出来，他应该是想她闺女了。
　　林楠点点头，“嗯，差不多就是月底或者下个月初吧。”
　　别的剧组拍戏慢，用时两三个月，基本上都是因为拍一阵子停一阵子，轧戏的演员多，剧组破事儿更多，甚至是导演本身就毛病多；尤其是那些拍摄时长超过半年的剧组，无一例外，统统都是这种情况。
　　但在林楠这里，就不会存在这些破事儿；演员进了剧组就得常驻，除非你的戏份拍完或者愿意得罪林楠……所以进度肯定快。
　　“林导，直升飞机、快艇那些已经准备好了。”
　　这时候，金盾的人再次跑了过来。这些重要道具，涉及到最后在湄公河上的追击戏份。
　　“您客气，咱们就是干这个的嘛。”
　　林楠上完药之后，剧组休息了一个小时，紧接着所有人进入拍摄状态，继续开工！
　　22号一早，剧组再次进入山林。
　　23号一整天下来，《湄公河行动》杀青了不少配角；其中就有陈保国的儿子，林楠这算是很给“部长”面子了。
　　24号，山林中的戏份拍完，中方特别行动部队伤亡惨重……
　　张涵宇饰演的“高刚”带着重伤的糯卡退至湄公河边，登上快艇逃跑，私人武装在后紧追……
　　朱娅文饰演的男二号一身伤痕，同样驾驶快艇在湄公河上驰骋……企图策应队长……
　　至于林楠？他则坐着直升飞机在天上跟着呢。
　　而宁皓则在快艇上，只不过是负责拍摄的快艇上。
　　另外，每一艘入镜的快艇，都装有多个隐蔽的高清摄像头，方便抓拍演员表情、动作细节。
　　同时，负责应对意外的救援队伍也一直跟随在湄公河上，包括有关部门的船！
　　下午五点，在夕阳的余晖中，林楠喊了“咔”！
　　25号早上《港囧》的最终票房战绩被报道在了网上，17.71亿！
　　而上午光线和真乐道为《港囧》举办的庆功宴，更是备受业内关注。
　　甚至可以预见，到场的宾客中绝对有不少资本大佬，乃至金融行业、互联网行业的人。
　　因为销声匿迹了好几天的王常田会出现在庆功宴上，而今天晚上，就是土豆的融资酒会暨晚宴时间了！
　　“由开心麻花、林楠影业联合出品，喜剧电影《夏洛特烦恼》公映25天，总票房报收17.7亿，日票房跌落300万，遗憾无缘18亿……”
　　“贾章科导演电影作品，《山河故人》于今天上午在京举行首映礼；该片由赵滔、张艾佳、张绎、董子建等人主演。”
　　刘艺菲本来是要去参加《山河故人》的首映礼仪式的，但思前想后还是临时取消了行程，并让张绎帮忙给贾章科解释了下。
　　因为这会儿她要是露面了，绝对会像另一边《港囧》庆功宴现场的王常田一样，被团团围住的。一切，都因为今天晚上土豆的融资晚宴！
　　“茜茜，林楠不在首都，你真的也不过去？他这个大股东不需要有个代表在场嘛？”
　　刘晓丽这两天也被骚扰的不轻，她以前给自己闺女当过那么长时间的助理，所以她的联系方式自然有很多业内人士知道；
　　这五六天以来，就一直有人打进来，都是找自己闺女的。谁让林楠那边完全是“杳无音信”，联系不到呢！
　　“林楠说不用操心，他们之前已经安排好了。如果有特别优质的资本方，王董他们会留心的，等他回来后再讨论是否要增加名额……”
　　刘艺菲仰着头，看着站在沙发前的亲妈，嘻嘻直笑。就在这时，她的手机响铃了，刘晓丽顺势拿起来递给自己闺女。
　　刘艺菲看了眼来电显示，随即接通电话：“蒋总监？”
　　“艺菲，《三生三世十里桃花》的电视剧剧本已经完成了，你今天要来公司看看嘛？或者让红星坞那边来几个人？”
　　听到这话，刘艺菲眼神瞬间亮了，“我亲自过来吧，一会儿就到。蒋姐让人帮我多打印一份，我到时候带走。”
　　“好，我这就让人安排。”
　　挂断电话，刘艺菲立刻起身准备去换衣服，等她风风火火跑上楼之后才想起另一件事儿：
　　“妈妈，帮我打电话给倡倡，让她现在就去林楠影业，我们在那儿汇合！”
　　“你这丫头，自己不会打电话呀。”
　　刘晓丽笑着吐槽道，当即拿起亲闺女的手机找出干闺女的号码，拨了出去。
　　《港囧》庆功宴现场。
　　正如王常田预料的那样，人声鼎沸！这么多人里面，冲着《港囧》庆功宴本身来的，只有六七成，其余人关心的全是土豆融资的事情。
　　“这里是《港囧》的庆功宴，其他问题就不要拿来讨论了。至于土豆融资的事情，晚上的晚宴自然会有相关议程……”
　　王常田拿着话筒油盐不进地说道，但脸上却是笑容。
　　他看到了王忠磊、看到了于东，甚至还有覃鸿、张召、张强……一个个都打的好主意，可惜晚上怕是要败兴而归了！
　　“王董，恭喜您了。”
　　徐争端着酒杯，敬了一下王常田。他指的是土豆，欢喜已经拿到了今晚的邀请函。
　　王常田笑着回了一句，他话里说的，仅仅只是《港囧》！
第893章 第一轮融资条款，380亿起步！
　　直升飞机缓缓降落在湄公河岸边的剧组驻地，不多时，林楠摘下耳机，迈了下来。
　　这场戏份已经拍了近五天时间，截至今天上午关机休息，才算是拍到了最后三分之一。
　　只能说湄公河上的戏份，拍起来确实很慢，也很累人，但这段戏份也是最后最紧张刺激的一段高潮。
　　“林导，今天中午剧组准备了烧烤。”
　　远远的，李冰兵就在招手，今天也是她离组的日子。
　　“一会儿喝一杯，庆祝你的戏份正式杀青。”
　　“那一杯可不够啊，至少得一瓶吧？哈哈……”
　　听到这话，林楠只能笑笑，不言语；大花旦们，尤其是四旦双冰，没有一个不是“酒中巾帼”！
　　当然了，这也是一种糟粕式的行业文化，但根本改变不了。
　　二十几顶迷彩帐篷组成的剧组驻地，显得很有野炊氛围；
　　而随组的餐饮队伍也确实是在露天烧烤，剧组所有成员都三三两两的聚在周围，说说笑笑，好不热闹。
　　“林楠，过来坐这儿。”
　　宁皓拍了拍自己旁边的位置，招呼着林楠，他也是刚刚坐下没两分钟；同一桌的，正是张涵宇、李冰兵和朱娅文三人。
　　“如果顺利的话，你明天也就可以牺牲、杀青了！”
　　林楠瞥了眼老朱，开玩笑道。
　　朱娅文这货倒是无所谓，直接开了瓶啤酒借坡下驴：“我巴不得早点走呢，这些天蚊虫叮咬，快折磨死我了。”
　　“那就成全你，让你牺牲的镜头再悲壮一点儿。”宁皓端起杯子，也打趣了句。
　　几人说着话的功夫，餐饮队伍已经在一桌一桌的上菜了，以海鲜和牛肉为主，边上还有水果自助。
　　“今天晚上土豆可是要举行融资晚宴呢，你怎么看起来一点也不激动呢？”宁皓和林楠碰了碰杯。
　　“拍戏都累成狗了，激动不起来。”
　　林楠实话实说道，幸亏金盾的人把想来剧组探班的官媒全给挡了回去，否则会更累的。
　　“来，庆祝女一号杀青大吉。”
　　“谢谢大家。等剧组正式杀青了，咱们在首都再聚。”
　　李冰兵也不客气，笑着端起整瓶啤酒就跟几人喝上了，这也是难得的加深人脉关系的场合。
　　“要不给你换红酒吧？”
　　“不用不用，大家都一样么。”
　　与此同时，首都，林楠影业。
　　刘艺菲坐在林大导演的办公室里，面前的办公桌上是琳琅满目的午餐；而舒倡则坐着办公椅，也在边上一起吃着东西。
　　和午餐一起摆放在桌面上的，还有两部剧本，首页是一模一样的八个字：《三生三世十里桃花》。
　　“你带一份回去，先看着。这种剧本审核起来会很慢的，基本上都在一个半月以上，所以不急。
　　至于选角的事情，到时候等林楠回来，让他帮咱们一起选。谁让咱们俩在圈内认识的演员也不太多呢。”
　　刘艺菲一边吃着东西，一边和舒倡说着话；她真干不来选角的事儿，红星坞那边也一样。好在蒋樰柔也会帮着把关。
　　舒倡笑嘻嘻地点点头，非常自信地说道：
　　“嗯，你放心啦，别的不敢说，论演技我可是比那个杨蜜强很多的！更何况这次还是电视剧，我可是年轻的老戏骨呢！”
　　对于舒倡的信誓旦旦，刘艺菲是毫不怀疑的；
　　因为自己闺蜜本来就很强，演的爆款电视剧数量不比她少，而且论长相也同样是大美女呢，国民度更是高。
　　“那就期待伱第二次的狐狸精吧。另外，红星坞这几天就会去送审剧本，公开立项这部电视剧……”
　　刘艺菲说话的同时，趁着舒倡不备，瞬间从她碗里抢走了最后一只大虾，气得后者当即发火：
　　“茜茜，你过分啦，吃那么多，全长屁股了！”
　　从中午开始不少行业大佬就陆陆续续抵达了首都机场。
　　相对于影视娱乐行业的明星们来说，这些人无疑就是非常低调的。
　　短短几天时间，任中伦第二次抵京，这次他是为了晚上的晚宴来的。
　　自今年六月份起，上影集团的上影电影股份有限公司也开始了融资上市之旅，至今已经走过了两轮。
　　不同于中影旗下中影电影股份有限公司的低调融资、严苛发放“船票”，上影电影这边就显得更有魄力了些。
　　在经过两轮融资，已经确定了的股东名单中，以影视行业的资本和电影人为主，少部分金融机构为辅，甚至有部分演员明星也拿到了“普通船票”，可以购买“极少数量”的原始股。
　　这么一对比，上影电影这边自然就声势浩大！
　　“魔都国际电影节那会儿，我邀请过林楠来参加咱们的融资晚宴，他虽然人到场了，但却拒绝了……希望这次是個好结果，毕竟一个国企股东，是能为上市公司提供很多便利的！”
　　坐在车里任中伦和秘书说着话。
　　一家公认的优质公司融资，要的其实并不是钱……他唯一担心的就是中影那边，因为两家属于同行业、同类型国企，必然存在竞争，而第一轮融资肯定不会同时引入中影和上影。
　　副驾驶上的秘书是懂自家老板心思的，闻言立刻附和：“咱们上影没有中影那么多条条框框，是企业更喜欢的。”
　　“嗯，这话说得好。”
　　面对任中伦的夸奖，秘书脸上露出笑容，但心里却不然；
　　以他“旁观者”的视角看：“国企”这两个字并不是百分之百就占着优势，有时候可能还会是劣势……
　　下午，最先让电影圈瞩目的新闻不是内地的，而是来自港岛。
　　“由陈可欣导演制片并监制，陈可欣导演旗下我们制作有限公司主控投资，港岛极客影业、星美董事长覃鸿旗下嘉映影业、阿里影业三方联合出品，改编自同名小说之文艺片电影《七月与安生》，正式立项。”
　　“据悉，该片将由港星曾志韦之子曾国详担任导演，也即是其首次独立担任电影导演……该片双女主角色已确定由内地演员马斯纯、周东雨参与饰演……”
　　“陈可欣导演接受采访表示，一众港岛电影人及制作班底，将竭尽全力培养港圈新生代电影导演……”
　　一则电影资讯，就这样在电影圈传开了；
　　文艺片大导演亲自制片并监制、顶级制作班底、导演虽是首次独立执导，但却多次联合执导过电影，还提名过金马的最佳新人导演奖……整个港岛电影圈帮扶，用来“培养”下一代导演的优质电影项目……
　　综合以上所有特征，无数演员和经纪人得出结论：
　　这就是顶级的蛋糕，且完全符合冲奖片的一切前置要求。
　　尤其是在冲奖上，这部电影拥有整个港圈的支持。毋庸置疑，在帮扶‘继承人’上，港圈很团结，谢霆风就是例子！
　　当《七月与安生》立项的消息正式公开后，公司所有的人，这才第一次齐齐恭喜周东雨；
　　因为到了这会儿，她才算是彻底被定下来了。
　　不过经纪人在祝贺之余，还是忍不住提点她：
　　“电影是下个月初开机，也就一周时间了。你进组后，不仅要和陈导、曾导他们打好关系，和你搭戏的马斯纯你也要搞好关系。
　　前者就不用我多说了他们是港圈的大人物；而后者是顾常卫导演的外甥女，西北圈的公主，人脉可想而知……
　　虽然你是谋女郎出道，但你并不是西北圈的人，能在那个圈子里说上话的谋女郎只有巩利……你要切记。”
　　“西北圈公主……所以她可以不用试镜，说说笑笑就拿到角色……”
　　周东雨脸上没有笑容，甚至带着些异样的情绪，“我知道了，在剧组会搞好关系的。”
　　“说话做事之前多过过脑子，就像上次录制《极限挑战》，这种事儿别再发生了，即便你心里是那么想的，但也不能表现出来，知道吗？”经纪人再次叮嘱道。
　　《湄公河行动》剧组，一声“咔”落地，宣告下午的拍摄结束了。
　　朱娅文饰演的男二号这个角色，自从帮女朋友报了仇后，就已经明显心存死志；
　　只待明天开机，这个角色就可以和私人武装的队长撞船，同归于尽，进而杀青。
　　“也就涵宇哥的男一号能活到最后，我们其他人都得以‘死’的方式杀青退场呗。”
　　朱娅文拿着瓶矿泉水，自我调侃道。
　　“大圆满结局的主旋律太过虚假了，我们改编的是真实案件，就要把残忍的地方拍出来，你没看‘军犬’都牺牲了嘛？”林楠笑着说道。
　　下一秒，就见刚被带上车的那只德牧，瞬间回头冲着林大导演叫了两声，很应景。剧组众人，直接爆笑。
　　“哈哈……它在问：林导，喊我作甚？不是杀青了么？”
　　“呦呵，朱娅文，你什么时候懂狗语了，还是说你本来就是只旺财？”林楠当即回怼道，小样儿，还收拾不了你了。
　　“呵呵，明天让他多杀青几次，反了天了。”宁皓在旁煽风点火。
　　大量媒体汇聚于国贸大酒店之外，但进不去，因为这里被包场了。
　　而外面的豪车，正在一辆一辆、络绎不绝的抵达。
　　现场近百名安保人员严阵以待，杜绝任何媒体记者靠近这些车辆，以及车里下来的人。
　　当然了，从这些豪车内下来的人，其中相当一部分在带着助手的同时也带着自己的私人保镖。
　　“这场面可真是大呀！”
　　“那是企鹅的副总裁吧？”
　　“红杉资本、IDG资本、软银……”
　　“阿里的二把手之一刚刚进去。”
　　“乐视的张召、搏纳的于东、华亿的王忠磊、星美的覃鸿……”
　　“工行、建行、招商……汇丰……大摩……”
　　“中影的喇董、上影的任董……我艹，这是保利？”
　　“光线的王董到了！”
　　“万达的人也来了。”
　　“这是……港交所的人？”
　　所有媒体记者全都在外面叽叽喳喳的兴奋着，手中的摄像机就没停下，镜头里全是资本和大佬！
　　而记者群体中，也罕见的有不少专业媒体人，就比如财经记者。
　　此刻，国贸大酒店两千多平的宴会大厅内，灯火璀璨，热闹异常。
　　美食、美酒应接不暇，就连服务生也是清一色的高挑美女。
　　今晚，这里就是一场上层社会的商务晚宴，高端、奢华，尽是大佬。
　　一眼望去，金融行业人士、互联网行业人士、影视行业人士，所有人都凑成一个个小团体，在说笑交际，没有例外。
　　“林楠导演今晚还真没来呀？也没个代表？”
　　工行某分行的行长，笑着询问王常田。林楠影业的账目，就在工行。
　　“林楠的本职工作是电影导演，当然是剧组最重要了。”
　　王常田回答的同时，又和IDG资本的老外碰了碰杯，以前打过交道。
　　与此同时，企鹅和阿里的人相看两厌。
　　“你们还真是人心不足蛇吞象呀，那边刚吃下了优酷，立刻就又来这边打主意？”
　　“阿里不做就不做，一旦做了，就一定要做到行业最大；如我们马董所说，阿里就是要颠覆行业、改革行业、领导行业……”
　　虽然同是互联网企业，但企鹅的高级副总裁还是觉得对方太“魔怔”了。还颠覆？阿里迟早得被收拾！比自家当初被收拾时的状况更惨！
　　场内陆陆续续还在进人。
　　董坪领着徐争进来了；黄小明、任权、赵嶶等人纯粹是来交际的。
　　王常田瞥到叶宁居然和王忠磊在那儿聊天，就觉得很纳闷儿，不过也没多想。
　　“果然，基本上都是同行业的不跟同行业的交流，竞争对手啊。”
　　王常田笑着感慨道，此时场上的情景，着实是很有意思呢。
　　“王总他们准备的怎么样了？”
　　逮着一个土豆的高管，王常田直接开口询问道。
　　现场这么多人虽然都端着酒杯在说说笑笑，但其实都在等着王巍，而那些美食，基本上没人碰。
　　“王董，王总还在后面准备，大概二十分钟后出来。”
　　听到这话，王常田就明白了，这是要卡着八点半的时间点露面呀。
　　周围不少人也听到了，随即心里就有了数。
　　王巍确实是在酒店房间，不过不是在准备什么，该准备的早就准备好了，他这会儿是在和林楠视频通话呢。
　　“我本来应该打给我家刘制片的，莫名其妙就打到你这儿了。看来，还是做不到完全不关心融资晚宴的事情，哈哈……”
　　“那要不要给林导来个实时转播呢？就开着视频？”
　　王巍开起了玩笑，要是他，肯定会亲自过来的。所以林楠已经很厉害了！
　　“这就不必了，还是说说正事儿吧。你一会儿直接对所有人讲清楚，第一轮只有那些，还有我们的条件、估值底线……”
　　林楠絮絮叨叨地说着，省得以后麻烦。
　　八点二十九分，王巍卡着时间点，带着四名土豆的高管及助理走进了宴会大厅。
　　全场宾客加上随行助手共计三百余人，所有人在这一刻，齐刷刷地将目光投了过来。
　　“王总，可算是等到你了。”
　　“王总，好久不见呀。”
　　“土豆终于再次走到了这一步，恭喜王总了。”
　　此起彼伏的打招呼声，让宴会大厅内瞬间嘈杂了起来，好在场地够大，不会让人觉得烦躁。
　　王巍面带笑容走上了台，他甚至看到了一些老面孔，是五年以前投资过土豆的那些人，如今真有种物是人非的感觉。
　　王常田和叶宁已经来到了最前面，所有人都目光灼灼地看着台上的王巍，要开始了。
　　“非常感谢大家在百忙之中抽出时间，来参加土豆第一轮融资的融资晚宴。对于我们来说，时间就是金钱，所以我也就不浪费口舌了。
　　相信土豆的具体情况，大家在今天晚上来这儿之前，都已经调查得非常详细了，尤其是金融行业和互联网行业的朋友……”
　　现场安静到了极点，都在等着王巍的下文。
　　“土豆网第一轮融资经公司董事会一致表决同意，可用于融资的股份占比为10%……”
　　当“10%”这个数字被王巍从话筒里说出来时，在场所有资本方俱是精神一振。
　　这个份额不算大，甚至对比起其他互联网属性的公司来说，很少！
　　但这也恰恰说明了土豆的潜力和优质，它不缺资金，原始股东不愿意放太多人进场，他们对土豆充满了信心。
　　王巍还在继续，可下一句话瞬间就给心头火热的资本方们泼了一碗凉水。
　　“……这10%的股份，一旦融资出去，将自动变更为A类股票……如果有第二轮融资，亦如此。”
　　“土豆要实行AB股？”
　　“这对新的股东未免太霸道了些吧？”
　　随着王巍的话音落地，现场响起了不少异议；
　　但绝大部分人都是保持安静的，尤其是互联网行业，因为它们大多数上市公司都是AB股的模式。
　　“为了保证公司上市后能稳定发展，土豆已经和港交所达成了意向，会以双层股权架构的模式登陆港股……避免像优酷那样，出现鸠占鹊巢的事情！”
　　现场许多人都有意无意地看向了阿里巴巴的二把手，这是当面点名、戒备呢？
　　本着基本礼仪，后者依旧保持着微笑，没说什么，但心里怎么嘀咕，旁人就不得而知了。
　　现场都是狐狸，不少人已经隐隐有些猜测了。即，阿里有点悬了。
　　王巍没有过多理睬众人的反应，不过王常田倒是乐得看热闹，而叶宁则是一本正经，他并没有把土豆融资的具体情况泄露出去，这是他最后的操守。
　　“诸位，土豆虽然要融资，但其实并不太缺资金……所以大家能提供的资金只是最低的入门门槛，能否拿到份额，取决于大家能为土豆提供的附加资源……”
　　王巍的话让所有人不得不正视。
　　其他公司融资的时候，大多数都是求着资本方；到了土豆这儿倒是反过来了，是土豆在挑三拣四！不过这也是土豆的底气所在，是现实，没人觉得不对。
　　一个附加资源，顿时打消了很多资本方的念头；这些人都是只有钱，没有别的资源了，尤其是影视行业的。
　　于东、张召、王忠磊等人一个比一个脸黑，他们能有什么资源？他们有的，林楠影业、光线、万达都有，甚至更多！
　　喇陪慷、任中伦还有保利等国企，仍然在观望。他们的资源，就是体制！
　　“王总，还是说说估值吧。”
　　企鹅的高级副总裁面带笑容地说道，已然成竹在胸。自家，有流量！
　　王巍点了点头，现场所有人立刻将目光聚焦了过来，都想听听土豆第一轮给自己的市值报价。
　　“土豆是全网最大的影视版权拥有者，我们从5年前开始就在大量囤积影视版权，尤其是老剧、老电影版权，基本上都在我们这儿，这些就是土豆的资产……”
　　王巍停顿了一下，目光扫视所有人，然后不慌不忙地说道：
　　“土豆第一轮对外融资，我们对自己的市值定位是380亿起步，计划接纳1~3名新股东；
　　诸位可以在明、后两天时间，将各自的报价、对应股份、附加资源以邮件或者文件形式送来土豆；
　　我们会斟酌、考虑，进而抉择和对接，最晚在下个月1号，即一周后公布最终的融资结果、新股东信息。
　　诸位，380亿只是起步……可以溢价！”
　　王巍笑着说出了最后那句话，心情无比愉悦。这句话虽然是当众对所有人说的，但却也是对企鹅的高级副总裁说的！
　　10%的股份，不能只拿回来38个亿。
　　晚宴正式开始了，但大多数资本方在交际应酬之余都有些心不在焉。
　　今晚土豆的“融资条款”，得尽快回去汇报，开会讨论、商量、决断。
　　“王常田这货嘴巴可真严实，还得去找找林楠，看看能不能从他那儿拿到……”
　　任中伦瞥了眼喇陪慷，心里嘀咕道。后者正在和乐视的张召聊着什么，好像是《长城》的事儿。
　　“王总，阿里的影响力就是资源，各行各业都有我们的身影、子公司。土豆和优酷的互通有无，更是能做到全行业……垄……一言堂……”
　　王巍正和汇丰的人说话呢，就见阿里的二把手走了过来，趾高气昂的口气真的没法形容。
　　“那我就期待明天或者后天见到阿里的‘报价文件’。”王巍不咸不淡地敷衍道。
第894章 非法损害 侵占 ；400亿！
　　从清晨开始，各大门户网站、微博、贴吧等媒体平台，就全被土豆融资晚宴上的新闻给刷屏了。
　　土豆一轮融资，数个行业百余家资本趋之若鹜，首次估值380亿起步，门槛极高，条款严苛，且挑挑拣拣，傲慢异常……
　　毋庸置疑，这就是一家巨头公司上市前该有的标准待遇和高傲姿态；毫不夸张的讲，甚至还有些保守。
　　而整个影视行业，也都沉浸在“380亿”这个数字之中惊愕、瞠目、艳羡到极点。
　　要知道目前华亿的总市值也才只有522亿，光线堪堪接近190亿……可土豆，这还只是第一轮的估值。
　　可以预见，土豆在经过多轮融资后，一旦正式IPO上市，其市值必将暴增，乃至翻倍！
　　《湄公河行动》剧组，宁皓拎着一瓶水，在那儿不断啧啧感慨。
　　“欢喜现在也才一百亿出头。你们这只是个估值，就快抵得上四個欢喜传媒了。”
　　“企业类型不一样，性质也不一样。土豆上市后的市值和股价无疑，肯定是要比影视公司稳得多。”
　　林楠笑呵呵地补了一刀。
　　股市如果有什么动荡，像土豆这种视频网站最多就是颠簸一下，掉几块钱，只要不是企业的问题，很快就能恢复过来；
　　但欢喜这种影视公司，那就很有可能是伤筋动骨，雪崩腰斩的下场了。
　　因为影视公司的资产大多数都是虚的，尤其是欢喜传媒这种；而土豆靠的是海量版权，这是硬通货！
　　所以，两种企业上市后的市值上限，也是天差地别的。
　　“好吧，我就是羡慕羡慕。
　　不过土豆也真是厉害了，居然能跟港交所谈下来以双层股权架构模式上市的事情？
　　去年年底欢喜申请复牌的时候，我们连想都不敢想。”
　　听到这话，林楠顿时就忍俊不禁了，“这还得感谢阿里。”
　　“嗯？感谢他们？什么意思？”
　　“当初阿里想在港交所AB股上市，结果那边不同意，然后阿里就去了美股，最后市值大爆！
　　这件事情刺痛了港交所，所以他们才有了改变，允许极少数优质的大公司以双层股权架构的模式上市，但条件极为苛刻。
　　王巍也是带人跟港交所谈了好几个月才拿下来的。不过那边也在改革，估摸着全面放开AB股上市，只是时间问题了。”
　　林楠第一次对外人说起这件事儿，讲起来简单，但当初谈判的过程可是非常艰难的。
　　宁皓这才恍然大悟，点着头看向林楠，笑道：
　　“恭喜你了眼瞅着要从大资本变成更大的资本了……你就该被挂路灯上。”
　　“你这话说的，此资本非彼资本，我又不搞压榨。你在圈里见过比我更大方的老板吗？没几个吧？”
　　林大导演没好气怼了句，这不凭空污他清白嘛？
　　“我说两位，你们休息够了没？我带着一身伤痕、血渍和污渍的妆，还等着最后一个镜头杀青呢。”
　　朱娅文坐在一旁的帆布椅上催促着，他机票都订好了，下午抵达云南，傍晚飞回首都。
　　“说了让你多杀青几次，就绝不食言，哈哈……”
　　宁皓不怀好意的打趣着，随即问向同样在发笑的林楠：“开机？”
　　“那就开拍吧，让他早点回去见他闺女。”林楠笑着点头，这次就放朱娅文一马。
　　“各部门，准备……”
　　执行导演闻言，立刻跑去通知剧组所有工作人员，要开机了。
　　任中伦没有回魔都，而是跑来了韩三坪这边消遣。
　　“林楠的电话还是打不通，这家伙不会是打算等土豆第一轮融资结果公示后再露头吧？”
　　“以我对他的了解，大差不差吧。这不都销声匿迹一周多时间了么，以前可没有打不通电话、联系不上的情况。”
　　韩三坪端起茶杯，笑呵呵地说道。大多数资本都知道林楠是土豆的大股东，他可不就得躲着么？
　　“关键时候掉链子，他倒是鸡贼，不愿意被人情裹挟……”
　　看着絮絮叨叨有些烦躁的老朋友，韩三坪临到嘴边的话又给咽了回去。
　　只不过下一刻，自家那漏风的小棉袄就又口直心快，大大咧咧了。
　　只见韩佳女像只仓鼠一样，在边上咔嚓咔嚓地吃着薯片，翻着白眼儿吐槽道：
　　“任叔，你是怎么想的，凭什么认为土豆会放上影进场呢？伱就算是打通了林师哥电话，估计也是白搭。”
　　“你不说话没人当你是哑巴。”韩三坪没好脾气的瞪了一眼。
　　“让她说。佳女，我倒是想听听你又凭什么这么说？”
　　任中伦打断了韩三坪的话，有些不服气地询问自己这个侄女儿；他知道韩佳女和林楠、刘艺菲两人的关系都很不错。
　　“喏，任叔，你这就是当局者迷了吧。在你看来，上影入股土豆是好事儿、是政绩，对土豆也好，但你忘记了一件很重要的事情。”
　　韩佳女没搭理老韩的警告眼神，自顾自说着。
　　“我忘记了什么重要的事情？”
　　“你现在是上影董事长，但几年之后呢？还不是和我们家老韩一样，该退休还得退休。可上影是什么？它是国企，是影视行业举足轻重的大型国企。
　　哪怕上影只拿到了土豆1%的股份，但土豆也不会再是那个单纯的土豆了；因为有了国资成分，所以它的性质就变了。万一以后出点事儿，呵呵，血淋淋的例子可不少呢。”
　　韩佳女佯装着“深藏身与名”的样子，继续吃起了薯片，表情还有些小嘚瑟。
　　“造成国有资产……大量流失？非法损害、侵占……国资；重大贪污……”
　　任中伦呢喃着，脸色开始发冷。
　　韩三坪同样黑着张脸，再次瞪向了自己闺女，不过被反瞪了回来。
　　“佳女说的也没错，以后万一出点事儿……血淋淋的例子和教训确实太多了。”韩三坪还是替自己闺女打了圆场。
　　“我，明白了。但你确定林楠也是这么想的？”任中伦已经没了刚刚的精气神，低着声音询问韩佳女。
　　“任叔，你都说了我林师哥那么鸡贼，他怎么可能想不到？
　　你想想，你之前邀请他参与上影电影股份有限公司融资的时候，他为什么拒绝了？连邓朝、孙丽他们都参投了呢，我林师哥又不差那点钱……”
　　通了，一瞬间任中伦的思绪彻底通了。
　　对大多数企业来说，有国资入股是大好事儿，意味着官方的人脉、政策、资金；但对于极少部分公认的顶级优质企业来说，国资就是毒，碰不得！
　　“我，今天下午就回魔都。”
　　良久后，任中伦开口了，他接受了现实，非常无奈。
　　近三年来，继《古剑奇谭》、《花千骨》之后，第三部大IP仙侠剧，正式宣布立项。
　　“由欢瑞影业独家出品，热门网络小说《诛仙》改编，电视剧《青云志》完成选角。该剧将由李易锋、赵莉颖、杨梓、秦骏杰等人联合出演……定于下月底正式开机……”
　　“欢瑞影业表示，因在《花千骨》中出色演出，遂邀请赵莉颖出演《青云志》女主角，该剧也即是赵莉颖工作室成立后首部戏约。”
　　“由林楠影业主控、光线参与制作，《跑男》第三季将于本月30号正式回归……”
　　林楠一声“咔”之后，‘牺牲’了的朱娅文，宣布彻底杀青。
　　这部电影经过近四周时间的拍摄，终于是结束了最后一段高潮戏份，接下来就只剩下收尾的文戏镜头了。
　　“今天下午要不给剧组放假吧？反正也没有多少工作量了，赶在月底前杀青就行。”
　　林楠和宁皓说完话后，大手一挥，果断就这么决定了。
　　此刻，朱娅文已经急匆匆地去卸妆换衣服了，而后勤团队和金盾的人也赶了过来。
　　“林导，部分设备和机器，我们就先运回首都了？”
　　“嗯，可以。等正式杀青后，可以轻装简行地回去么。”
　　到了这会儿，林楠就觉得很轻松，至少这湄公河边上是不用再待了。
　　而剧组也已经在收拾帐篷准备转移呢，因为剩下的文戏，可以在云南拍。
　　“一转眼，这都一个月了。别说，我还有那么一点儿想家呢。”
　　宁皓伸着懒腰，打了个哈欠，毕竟掌镜了一上午，确实很累。
　　“你这是好久不见，又觉得自己行了？”林楠笑着打趣道。
　　“嗯……这个问题嘛？看我的杯子。”
　　林楠闻言，下意识拿起折叠椅上的保温杯，打开了。
　　下一秒，他就忍不住笑出声，“好家伙姜副主任同款！什么时候的事儿呀？我居然没注意到？”
　　“校庆那天和宁影的副总交了个朋友，一周前寄到酒店的。”
　　“厉害，偷偷摸摸的养生呢。有效果？”
　　林楠实在是无话可说了，宁大导演不容易啊。
　　“嗯，这些天精气神很好。”宁皓笑呵呵的点着头，身上社会闲散人员的气质瞬间出来了。
　　“怕不是心理作用吧？”
　　不待宁大导演回怼，林楠的手机振动了。
　　他看了眼来电显示，随即示意宁皓也赶紧去收拾东西，一会儿一起回云南，自己则接通电话去了僻静处。
　　“你大爷的，跑的倒是挺快。”
　　土豆的首轮估值380亿已经放出去了，但这只是土豆单方面对自己的保守估值；
　　而融资晚宴上那句“380亿只是起步……可以溢价”，也并不是白说的。
　　“林导，企鹅的报价是40亿、10%的股份、流量……而要求则是一个董事席位。”
　　“也就是说，估值来到了400亿？”
　　银行那边普遍在39亿到41亿，10%；国企中保利最高，是45亿，10%！但阿里的手笔最大，50亿，10%！另外……”
　　听到王巍这么说，林楠都有些唏嘘。这些资本方一个个都只吃独食，开口全是10%。罢了。
　　“金融行业先不考虑了，国企一律拒绝，阿里同样推掉……”
　　王巍没有任何异议，因为之前大家已经坐下来商量了七七八八了，现在的结果也是大差不差，毕竟涉及内定么。
　　电话没有挂断，王巍的声音再次传来：
　　“林导，那微博那边呢？他们也是报了价的，39亿，10%。您可是微博的股东呢。”
第895章 预算两个亿；马董会亲自出马！
　　27号，《湄公河行动》剧组拍完了这部电影的最后一个大场面镜头。
　　即，一众贩毒集团成员被包机押送到国内的戏份，这场戏份选在了傍晚时分拍摄。
　　监视器中，有大批持枪武警警戒，大量警察静默注视，警车、铁骑亮起警灯，氛围异常肃杀。
　　28号，以张涵宇这个男主角的视角作为出发点；
　　剧组拍摄了“湄公河大案·中方特别行动小组”生还的几人祭奠所有牺牲战友的镜头，其中也包括那只“一级功勋犬”。
　　29号，宁皓扛着摄影机，跟拍男主角和公安部领导私下讨论、对话的镜头；
　　而讨论的内容就是朱娅文饰演的男二号在金三角待了十几年，有没有“近墨者黑”，或者说是他的心，有没有变？
　　面对这个问题，张涵宇的回答非常果断，即：“他从未改变，他是中國警察……”
　　但其违背纪律，替自己女朋友复仇的事情，同样无法否认……所以解脱了且心存死志的男二号，选择了毅然决然的牺牲。
　　30号一天时间，林楠和宁皓将所有拍好的镜头全部拉了一遍，查漏补缺，尽量圆满。
　　时间来到31号早上，就在酒店餐厅中，林楠当着剧组所有人的面，喊出了那句话：
　　“现在我宣布，电影《湄公河行动》正式杀青。这一个月以来辛苦大家了，谢谢。”
　　大清早喝酒虽然不怎么好，但杀青大吉高兴嘛，林楠索性就陪着在座所有人喝了几杯。
　　“准备准备吧，咱俩一趟航班。”
　　宁皓搭着林楠的肩膀，心情很不错。
　　这货已然完全忘记了一個月以前自己在家的那副惨样儿了，怕是回去后没几天又得当逃兵。
　　“我昨天晚上就收拾好行李了，半个小时后出发去机场。”
　　林楠甩开了宁皓的胳膊，顺势反过来搭在了后者肩上，他比宁皓高出不少，这样才自然。
　　“对了，10点的飞机，大概12点出头到首都，咱们四个人要不要一起吃个饭？”
　　宁皓口中的四个人，就包括接机的邢艾那和刘艺菲。
　　“可以。”林楠满口答应。
　　刘艺菲一般不喜欢去红星坞办公，她喜欢在家里。
　　所以，无论是助理又或者是其他员工，都已经习惯了来别墅对接工作。
　　此刻，刘艺菲身前就站着红星坞的人。
　　“这是电视剧《三生三世十里桃》的剧本，你们明天拿去总局送审。这部剧会是公司出品的第一部电视剧，林楠影业那边会帮我们的。”
　　接过刘艺菲手中的剧本，面前两个员工都有些惊愕，随即就是惊喜。
　　“咱们公司要做电视剧了，还和阿里影业那边是同一部小说？！”
　　刘姑娘笑着点了点头，“怎么，难得有机会给你们多发奖金，不好吗？”
　　“好呀，当然好呀，谢谢老板，谢谢林导。”两个女员工笑嘻嘻地说道。
　　“呀！要不是你们提醒我还忘了，上午要去接林楠呢。你们快回去吧，我要去换衣服了。”
　　说着话，刘艺菲就快步走向楼梯。
　　“那我们就回公司啦。老板，回见。”
　　外界，新闻传的很快《湄公河行动》剧组杀青的消息混迹在影视资讯中，已经空降到了微博热搜。
　　“据悉，由林楠影业、光线、万达、金盾、英黄、中影、上影联合出品；林楠导演执导，宁皓导演担任总摄影师，张涵宇、朱娅文、李冰兵等人主演，主旋律商业大片《湄公河行动》已于今天上午正式杀青……”
　　“由开心麻花、林楠影业联合出品，闫飞、彭大摩执导，沈藤、马莉、王智、尹证、宋阳等人主演；
　　电影《夏洛特烦恼》于昨日正式下映，该片公映31天，总票房报收17.8亿，遗憾止步于18亿票房门槛前。”
　　“林楠导演于《夏洛特烦恼》15亿+票房预测已然达成，该片位列国产电影票房榜第二名！”
　　“由新线索出品，嘉行传媒参与投资，杨蜜、鹿涵、王景椿、朱娅文等人主演，电影《我是证人》昨天公映首日，票房报收3248万，首战告捷……”
　　“由上影、西河星汇联合出品，贾章科导演执导，张绎、赵滔、张艾佳、董子建等人主演，电影《山河故人》首日票房报收586万，该数据为贾章科导演电影作品，最高首日票房成绩。”
　　霍文溪正在和岳军聊着网上的电影资讯，但她今天过来的主要目的却不是闲聊，而是《叶问4》。
　　“林导今天应该能回来吧？”
　　“既然是早上杀青了，那今天自然就能回来。不过霍总监应该是见不到林导了，林导至少得在家里待好几天才会来公司，之后再开始电影的后期剪辑和制作。”
　　岳军笑着说道，他猜得到霍文溪的想法。
　　“应该的么，林导上个月初才办完婚礼，紧接着就忙起了电影的事情，是该在家里多陪陪艺菲的。”
　　霍文溪依旧面带笑容地说着话，但下一秒就直入正题了：“岳总监，咱们还是来说说《叶问4》的事情吧。”
　　岳军闻言，当即点点头，随后又向助理招了招手，后者将文件夹递了过来。
　　“《叶问3》的预算是1个亿，是前年上半年立项拍摄的。鉴于这两年片酬暴涨所以《叶问4》的预算我们定在了两个亿，不能再多了。
　　赵炆卓可没有甄子单那么大的胃口，即便是这一部，他也只有一千万片酬，已经谈好了。至于其他演员，英黄和叶炜信导演自己定吧，但也无非就是那么些人。”
　　霍文溪看着预算表和剧本大纲，不时点点头，女角色可以塞一下英黄自己的人。
　　良久后，她合上文件看向岳军，脸上再次溢出笑容，说起了杨守城千叮咛万嘱咐的事情：
　　“岳总监，那这次份额分配的事情是怎么定的呢？英黄和林楠影业已经合作这么多次……”
　　“这次可以五五开。”
　　岳军笑着打断了霍文溪后者顿时一愣，不敢相信地询问道：
　　“岳总监是说，英黄可以拿到一半份额？”
　　不能怪霍文溪大惊小怪，因为以前英黄和林楠影业合作了那么多次，拿到的份额没有一次是高于过四成的，今天她还没开始争取呢，怎么就？
　　“一来是《叶问》要结束了，二来还是之前老板娘的事儿呗。”岳军罕见地开起了玩笑。
　　霍文溪当即就全明白了，“林导对刘制片真是让人羡慕啊。我代表杨董，谢谢林导了。”
　　说完这话，霍文溪问起了最后最重要的东西，“岳总监，那剧本？”
　　“编剧团队根据林导给的大纲正在做，下个月可以完成，到时候会直接送去英黄在首都的分公司，霍总监不也是分公司的总经理么？”
　　“好，好，那真是太感谢岳总监了，我会叮嘱分公司那边的。”
　　林楠抱着笑嘻嘻的刘艺菲，在她的脖颈上狠狠地吸了一口，就跟吸猫一样。
　　痒痒的感觉，让刘姑娘的脸蛋微微有些泛红，身子更软了。
　　“年轻人，大庭广众之下注意点儿影响。”
　　宁皓在边上没好气地吐槽道，抱什么抱，你们抱在一起亲热，显得我很抗拒自己老婆一样！
　　没错，邢艾那此时看宁皓的眼神就透着股“怨气”和“怒气”。女人，无论多大的年龄，那都是有“攀比心理”的！
　　“好啦，我们快去吃东西吧，你应该也饿了，都12点多了。”
　　刘艺菲从林楠怀里钻了出来，牵着他的手，甜甜地笑着。
　　“宁导、那姐，走吧，今天我和艺菲请客。”
　　“嗯嗯，我俩请客就去私房菜。”
　　“还不去开车，让我载你呀？”
　　邢艾那瞪了宁皓一眼，后者立刻上道儿，“好嘞，当然是我开车载你啦。”
　　在一群娱乐记者和狗仔眼巴巴的目光中，两辆豪车疾驰而去。而关于电影和土豆问题的采访，他们是一个字也没拿到，林楠太狡猾了！
　　仅仅二十分钟，林楠和宁皓抵达首都机场，刘艺菲、邢艾那接机的消息就传遍了整个影视圈；
　　甚至是金融行业和互联网行业都留意到了，只因为土豆融资的事情，他们都在盯着几个大股东，尤其是林楠。
　　“张总，明天就是王巍说的公布融资结果和新股东信息的最后时间了；万一咱们要是不在名单上，或者不愿意给我们那么多份额？”
　　“我们的报价，让土豆的市值溢价了31.6%，达到了500亿呢。他们这要是都拒绝了，那就真是要和我们当对手了，和优酷彻底开战。”
　　张强再一次被总部纳入了“土豆收购计划执行小组”中，谁让阿里影业是“大文娱”计划的核心呢。
　　所以，他这会儿自然也在等着土豆那边的公告，只希望是个好消息。
　　“如果，我是说如果，如果咱们真不在名单上……那马董会亲自出马去谈的，就像当初和古勇锵洽谈那样。”
　　听到张强这么说，几个中层管理顿时就安心里，因为在他们甚至是所有阿里人的心中，根本就没有大老板办不成的事儿！
　　“马董出面，那可定是手到擒来呀。据我们得到的准确资料，土豆目前最大的股东，应该就是林楠影业那边了。”
　　“嗯，林楠影业、光线、王巍，他们都是切入口，至于万达……”
　　说到这里，张强停顿了。
　　说实话，在所有高层开会的时候，大家的看法都很统一，即土豆的这些股东里面，最难啃的就是万达。
　　因为万达最有钱，目前更是如日中天！阿里几乎没有能打动万达的东西，而两家的产业重合度也很低很低，无从下手。
第896章 第五个国际电影节，第一轮融资结果公告！
　　“这部《山河故人》，好像是贾章科导演时隔九年之后的大银幕剧情电影吧？”
　　私房菜馆，包厢内，宁皓一边吃着蟹腿肉一边不确定的询问道。
　　“嗯，贾导上一部院线剧情电影还是06年的《三峡好人》呢，也是那一年的金狮奖电影；
　　我记得在国内公映的时候，他和张卫平还打了嘴仗。
　　张大炮污蔑贾导，说他和威尼斯国际电影节主竞赛单元评审团主席有不正当的交易，所以才拿到了金狮奖；
　　而贾导声讨张卫平欺行霸市，逼迫大量院线二选一，只能排片《满城尽带黄金甲》，进而排挤《三峡好人》。”
　　林楠稍稍回忆了一下，随即回答了宁皓的问题。
　　当年这件事情说到底，还是因为两位大导演的电影撞档期了，而张卫平选择了先下手为强，造谣、抹黑别人的名誉。
　　当然了，新画面的商业大片本来就是占据着极大排片优势的，但张大炮仍然不满足，想赶尽杀绝、完全通吃而已。
　　“就是可惜那部《天注定》了，明明拿到了公映许可，但却又被禁掉了。
　　有关部门真是当着整个行业的面，赤裸裸地自扇巴掌，而且还没有任何公开的解释和说明。”
　　邢艾那也忍不住调侃了句，《天注定》是注定了要进影史的，因为这是唯一一部拿到龙标后却被禁止公映的国产电影。
　　“前几天我本来是要去参加首映礼的，但最后又怕被媒体和其他人围堵，就临时没去。听说影评很不错，很治愈呢。”
　　刘艺菲很自然地从林楠手里拈起剥好的蟹肉，蘸了一下料汁送进嘴里，脸上是满足的愉悦表情。
　　“总觉得贾章科导演一直活跃在影坛，结果仔细一想，他这近十年时间居然只拍了三部剧情长片，而且其中一部转型电影还被禁了，其余则全是短片和纪录片。”
　　林楠忍俊不禁地摇了摇头，下一秒，他手机的振动声就吸引了大家的注意。
　　“嗯？这，这还真是不经说啊！”看着来电显示，林楠颇为惊讶地感慨道。
　　“怎么了？”宁皓和邢艾那连忙询问。
　　“是贾章科导演！”刘艺菲同样也很惊愕。
　　林楠实在是没料到，自己返京后
　　虽然两人很早前就交换了联系方式，但老实说，他和贾章科通电话的次数确实不多，屈指可数吧。
　　犹豫了几秒钟，林楠接通了电话，打趣道：“贾导，您这消息还挺灵通的嘛，我才刚下飞机一个多小时。”
　　“哈哈哈，我打你主意有一阵子了，就等着你回来呢。晚上有空嘛，我做东，有个事儿……嗯，跟土豆没关系……”
　　“嗯，可以。”林楠给了这個面子，想来应该是电影圈的事儿。
　　挂断电话，四人继续边吃边聊。
　　但仅仅十分钟后宁皓就在几人面面相觑的表情中，接了贾章科的电话。
　　“这，他搞什么呢？”
　　“晚上见了面不就知道了。难不成贾导还能给咱俩煮碗面？”
　　林楠开起了玩笑，贾章科可是圈里出了名的面馆老板，而且就只开了一家普通面馆，甚至时不时还自己煮面给顾客呢。
　　用他的话讲，这是他的乐趣，也是让他融入生活不脱离生活的方法，他的主业是面馆老板，副业才是电影导演和编剧。
　　王巍面前的办公桌上是秘书送来的，已经拟好的最终公告文件。
　　他一边签字一边吩咐道：“一会儿用完章后拿去封存，明天上午八点整，准时公布出去。”
　　“王总，不需要通知一下林导、王董他们吗？”
　　“不用，他们都知道。”
　　王巍说话的功夫，又有人敲门进来了。
　　“王总，又多了三封邀请函，请您晚上参加私人酒会。”
　　“除了今天，什么时间都可以。”
　　王巍不禁笑了笑，什么酒会？统统都是醉翁之意不在酒。
　　“从明天开始，咱们土豆就正式走上融资IPO这条‘康庄大道’上了。”
　　东京国际电影节闭幕式颁奖典礼的新闻，在下午传了回来。
　　本来今年这个电影节在国内并没有多少关注度，但吴语森得奖的消息让它瞬间登上了国内的影视头条和热搜。
　　“今天下午，吴语森导演于东京国际电影节摘得终身成就武士奖，电影《太平轮》获得诸多评委及影评人一致好评。”
　　“颁奖典礼现场，吴语森导演直言：绝不拍讨好年轻人的电影，且目前正在筹备下一部剧情长片，以纪念著名演员高仓健。”
　　“吴语森导演接受国内媒体采访时声称，其对现阶段国内大多数电影观众表示失望，观影环境已完全趋向浮躁、表面、没有思想、毫无耐心、快餐式……观众艺术鉴赏能力日渐萎缩、退化……”
　　林楠觉得吴语森这是又飘了，一边筹备新电影，一边“骂”着观众和影迷，这和吃饭砸锅有什么区别？没有区别！
　　而且他这心态就一直没变过，比陈大导演更无可救药，至少陈大导演只是高傲和端着，还没有到“看不起”观众的地步；
　　并且陈大导演是想让观众理解他的，只是他自己经常忍不住“诗兴大发”夹带私货，以致于电影总是虎头蛇尾而已。
　　“还筹备下一部电影？八成也是扑街！”
　　晚上八点钟，林楠和宁皓如约赴会。
　　说起白天的新闻，宁皓直接嘲笑了一句。
　　而当贾章科开门见山说起他的事儿时，林楠和宁皓顿时就愣住了；不过林楠要比宁皓好一点儿，他只顿了一秒。
　　“我这一个月以来，已经陆陆续续和很多大导演聊过了，像张一谋导演、田状状导演、曹保评导演、陈恺歌导演……
　　凡是咱们北电系的大导演，他们基本上都答应在我的申请文件上签名支持。这不，今天就想请你们俩也帮帮忙……”
　　“贾导，你这是要申请创办国内第五个国际电影节？”
　　宁皓咽了口唾沫，被吓到了。
　　“嗯。”贾章科点了点头，直言不讳。
　　林楠坐在边上，默默地端起咖啡。
　　目前官方批准创办的国际电影节有四个，即：
　　魔都国际电影节、长春国际电影节、首都国际电影节，以及去年新办的丝绸之路国际电影节。
　　但其中只有魔都国际电影节一个，是国际电影制片人协会承认的A类电影节，只此一家。
　　“其实国内有不少大导演，都是有资格向上面申请创办电影节的。等过些年林楠的年龄再大一点，希望也是最大的。”
　　贾樟柯笑着看向林楠，他说的是走心的话。
　　“不，我恰恰是最没有可能获得上面批准的那一个。”林楠摇头否认了，有些无奈。
　　“嗯？为什么会这么说？”贾章科和宁皓都有些疑惑。
　　“申办电影节这种事情，只适合单纯的冲奖片、文艺片、现实题材导演来做，因为纯粹。而我同时也是商业片大导演，更是圈里的资本方产业不少。
　　如果一个国际电影节是我申办的，那它就很容易被沾上‘利益’成分，即便我努力让它做到干净，但在外人眼中也是有点儿‘脏’的。人性么，不外如是。
　　上面是一定会考虑这一点的，以防万一，肯定不会批！所以最适合的人，不是我这一类大导演，而就是贾导这种。”
　　林楠解释完，边上两人才清楚了些。
　　“换句话说，最合适的人选，就是贾导这种没有山头，且自己也不是山头的纯粹的导演了。”
　　宁皓这话没有贬低贾章科的意思，反而是夸赞对方。
　　对于贾科长的事儿，林楠和宁皓没有拒绝的理由，当然是选择卖人情咯。
　　晚上十点多回到家，洗完澡，林大导演急不可耐地抱起香喷喷的刘姑娘……他也是养精蓄锐了大半个月呢。
　　折腾……折腾……还是折腾。
　　己方攻城掠地，对方丢盔弃甲，声音婉转低沉之中，带着丝丝亢奋、不甘；
　　良久之后，双方杀的你来我往，旗鼓相当；
　　但渐渐的风向变了……攻守易势、女强男弱、牝鸡司晨……
　　到了最后，林大导演才知道，原来在他辛辛苦苦忙着拍电影的这段日子里，刘制片每天都抽出时间在家里健身，健身……
　　翌日早上，当两人相拥着还在睡着香甜的懒觉时，外界已经因为土豆的公告而乱作一团。
　　不仅全网热议，且影视行业、金融行业、互联网行业统统一片哗然。
　　“今天上午八点整，土豆网对外发布第一轮融资结果公告：
　　经公司全体股东一致商议决定：现接纳企鹅为公司第一轮融资后新股东。
　　后者将以40亿元现金，获得土豆10%原始股份，并将在土豆发展过程中提供相应资源……”
　　“晚宴上说的是1~3名新股东，这就只有企鹅一家，还真就是1个新股东！？”
　　王忠军、王忠磊、于东、张召、覃鸿……影视行业大多数资本都是有心理准备的；
　　因为对比起金融、互联网资本来说，自家并不能提供除了钱以外的其他资源，且论资金规模，同样也比不上另外两个行业的资本。
　　“他们把国企全部剔除出去了，连保利都……”
　　喇陪慷听到秘书汇报后的第一反应就是如此，不过还好，上影也落空了。
　　金融行业，出席当晚融资晚宴的各大银行、投行没有甘愿放弃的，立刻开会，以求对策……公认的顶级优质项目，对于金融行业的狼群来说，不到最后，永远不会放弃。
　　“怎么会？我们可是报了50亿呢！他们怎么能？居然这么针对我们？！”
　　阿里影业，负责盯着土豆的管理层第一时间就报给了张强，语气中带着些不忿。
　　“咱们比企鹅多了整整10个亿，那边就这么无视了？”
　　张强也不敢相信这个事实。迄今为止，阿里收购、入股了那么多家公司，没有哪次是不顺利的，但偏偏这回……
　　“立刻去报给总部，董事会，马董！”
　　“曹董，土豆的融资结果公告里，没有我们？”
　　曹国炜盯着网上的新闻，沉默着。
　　十几秒后他才开口，语气有些轻，有些疑惑：“今天，我去见见林导吧。”
第897章 优酷迟早得死！
　　“由华策克顿影视主控，热门IP小说改编，同名大型古装电视剧《锦绣未央》，今天上午将于横店影视城正式开机。”
　　“据悉，电视剧《锦绣未央》为唐焉工作室参投作品，其本人亦是首次担任出品人；该剧由唐焉、罗晋、吴健豪、毛晓浵等人参与主演。”
　　“继土豆之后，企鹅发布公告：集团将在一周之内同土豆网完成所有融资手续，正式加入土豆网大家庭……”
　　“据知情人士透露，多家公司针对土豆网融资报价均高于企鹅，但都被弃之若履。此结果在预料之外，但也在情理之中！”
　　一早上时间，影视娱乐圈的资讯夹杂着土豆的相关新闻，霸占了各个媒体平台的头版头条，让人眼花缭乱。
　　光线，王常田再次迎来了比前些天更“汹涌”的电话骚扰，谁让林楠还关着机、王巍拒不见客、万达更是盛气凌人呢？
　　“这个结果是综合了土豆未来发展需要，经过深思熟虑后做出的抉择。”
　　“IDG又不缺这一个项目，咱们虽然是老朋友，但土豆的股东又不是只有我一个人……”
　　“保利家大业大的这边就只是一個视频网站而已，杀鸡焉用牛刀……”
　　一连十几通电话，可把王常田给累坏了。
　　他坐在办公椅上喝着有些凉了的茶，虽然累，但脸上的喜悦笑容却是藏不住的。
　　“光线这会儿的市值也才190亿，可土豆仅仅是第一轮融资，估值就到了400亿。现在想想，当初林楠喊我入股土豆的时候，幸亏没犹豫，呵呵……”
　　看着站起身就要往外走的王常田，秘书连忙问道。
　　“出去躲躲，省得有人来公司堵门。你有事儿？”
　　王常田看着刚刚进来的秘书，同样询问道。
　　“王董，阿里那边派人来送了邀请函，说他们马董做东，想请您一起吃午餐。”
　　听到这话，王常田脸上的笑容顿时就淡了几分，“这是不死心还是怎么着？”
　　要是其他人这会儿因为土豆的事情想请他去饭局，他连想都不会想，一定会拒绝。
　　但阿里的杰克马……这位现在可是互联网行业的“神”，全民偶像和导师！
　　王常田拿起手机，翻起了林楠几人的通讯录，同时吩咐秘书：“把邀请函拿来我看看。”
　　小别胜新婚，大抵就是这种感觉。
　　林楠懒洋洋地瘫在沙发上接着电话，反应有些迟钝，就像是泄了气的皮球，但他内心的情绪却是高涨的；
　　而旁边的刘艺菲……好吧，神清气爽，精力充沛，粉粉嫩嫩，状态好到无以复加——真·吸阳气的狐狸精！
　　“林导，下午或者晚上你看什么时间有空，咱们见一面吧？”
　　“曹董，你是要说土豆的事情？”林楠猜得到曹国炜的来意。
　　“嗯，是土豆的事情。林导应该明白，在一定程度上，双方也是互补的。”
　　正当林楠要说话之际，王常田的电话打了进来。
　　“那就晚上吧，曹董定地方，给我地址就行。”
　　接通王常田的电话，那边第一句就是：“阿里有没有找你？”
　　林楠瞥了眼脸颊红润的刘艺菲，后者倚靠在那儿拿着平板正和舒倡聊天呢。
　　“岳军把电话都打到家里的座机了，你说阿里有没有找我？”
　　“王巍是土豆的管理者，他肯定不能去。万达那边，阿里应该请不动吧？”林楠反问道。
　　“嗯，叶宁说，大老王直接让人别搭理。呵呵……”
　　林楠闻言，也忍不住笑了起来。电子商务和实体经济的冲突，淘宝和万达广场的矛盾。
　　“那就咱们两个人去见见他吧，我倒是很期待这位大佬这次会怎么给我‘洗脑’。”
　　“这话说的，他又不是搞传销的，哈哈……
　　但你还别说，他那张嘴确实厉害，目前商界没人能辩得过他！”
　　几分钟后，林楠换了身衣服。
　　“茜茜，我得出去一趟，午饭就不陪你了。”
　　刘艺菲抬头，媚眼如丝地问道。岳军打电话说的事儿，她是知道的，还是她喊林楠起的床呢。
　　“嗯，去一次，省得以后老被惦记。”
　　“那你早点回来呀，我等伱哦。”刘艺菲不怀好意地抛了个媚眼儿，让林楠骨头都有点酥麻。
　　时间已经进入了11月。
　　电影市场上，嘉行参投、杨蜜主演的那部《我是证人》，在昨天拿到了5005万的日票房。
　　不出意外，这部低成本的电影是肯定能赚钱的。这也意味着嘉行融资对赌后，首战告捷。
　　而贾章科的《山河故人》就有点惨了，昨天明明是周六，但日票房不增反降，只有551万。
　　但这部电影肯定是不存在赔钱可能的，因为它是贾章科的电影且入围了戛纳主竞赛单元，版权价格只高不低！
　　林楠开着车从家里出发，先去和王常田汇合。
　　车载广播里的娱乐资讯，让他听得有点感慨。
　　为了给这部《我是证人》做宣传，杨蜜把刚刚凭借《伪装者》、《琅琊榜》再次回到巅峰，且因正在热播的《大好时光》而话题度持续爆表的胡戈拉了出来，炒了一波热度。
　　她先是微博取关对方，然后隔了半天再关注，紧接着网上就多了很多《仙剑三》时两人疑似谈过的通稿……
　　最后可能是被杨蜜的粉丝们吵得不轻，胡戈就帮着发了微博，做起了宣传。
　　不过自始至终，《仙剑三》时候的“好姐妹”刘施诗，都没有动静。
　　“肩膀上有了对赌的压力，这手段也就多起来了呀！”林楠嘀咕着，进了光线大楼。
　　中午12点出头，林楠坐着王常田的车，来到了目的地。
　　只能说阿里这位确实是排场，身边跟着的高管着实不少，且都隐隐有种“服从”的意思。
　　自阿里举办的《互联网时代+影视文化产业峰会》上正面打过交道后，时隔这么久，杰克马给林楠和王常田的直观感觉依旧没变，仍然是那种“睥睨天下”的气场，这是自信到极致的表现！
　　“林导、王董，快坐。今天咱们就是朋友间的聚会，不用客套。”
　　这句话本来就是客套，林楠和王常田在心里笑着。
　　什么是高手杰克马就是高手。
　　别人不说土豆，而是直接说起了阿里的大文娱计划。
　　并且希望林楠和王常田能从影视行业专业人士的角度出发，给这个框架提一点建议。
　　这怎么提意见，论起做“框架”，影视圈肯定没有互联网企业强呀；
　　而且阿里的大文娱计划本来就是完美的，构思缜密，是奔着全方位覆盖和闭环去的。
　　但阿里具体怎么执行，这就不是林楠和王常田可以“指手画脚”的了；因为一旦提了，指定说不过，可能还会被对方试图说服！
　　“马董，大家都挺忙的，相信你更忙。
　　咱们就着这顿饭，还是聊聊正事儿吧，聊聊你请我和林楠过来的正事儿，咱们一次性解决……”
　　王常田按照计划直入正题，不准备耗时间。林楠笑着夹了口菜，然后放下筷子。
　　“没想到王董居然比我上心，好，那我也就不绕弯子了。”
　　林楠以一个导演的视角，看着对方。
　　杰克马真是顶级的演员呢，而且不是那种我明知道你知道我在演，但我依旧照演不误的演员；他是那种真真假假已经浑然天成的大咖。
　　“林导，王董，我知道二位是土豆排名第一和第三的股东，完全能左右融资结果。
　　能不能告诉我，阿里为什么没有拿到这一轮的融资名额呢？或者说，阿里差在了哪儿？我很确定，阿里一定是报价最高，给出的条件最优质的那家公司。”
　　认真起来的杰克马，虽然是面带笑容，但压迫力瞬间暴增。
　　林楠观察到周围几个阿里的高管，一瞬间都拘谨了些。显然，都是怕老马的。
　　像阿里这种公司，老马就是皇帝！
　　王常田看了眼林楠，轮到他出马了。
　　林楠会意，接过了话茬：“阿里为什么没有拿到融资名额？为了不让土豆被敲骨吸髓，最后死掉！”
　　话音落地，在场众人的笑容瞬间全都消失了。
　　“马董，说实话，阿里的大文娱计划在我眼里真的很棒，这是我从影视行业专业人士角度出发，得出的结论。
　　但很可惜，阿里的大文娱计划却不是为影视文化产业服务的，而是为了这个行业独有而其他行业没有的‘流量’而来的！”
　　林楠这话说出口，王常田都愣了，而阿里的人脸色更严肃，只有杰克马特立独行的笑了下。
　　“电子商务和金融才是阿里的命根子，其他子公司、分公司、入股的公司都是后妈养的孩子，是供给淘宝吸血的流量池和血包……”
　　“林导，你的思维还是太局限了……”
　　林楠的话被打断了，老马的笑容已然消失，表情也好似轻蔑了点儿，很玩味。
　　“马董，我可以明确的告诉你，阿里是入股不了土豆的，至少我就不会同意，而我拥有41%的股份。
　　另外，我再多嘴一句：之前优酷是可以和土豆打的有来有往的，古董的业务能力很强；但从阿里吞下优酷的那天开始，优酷就只有一条路了，那就是下坡路；它只会越来越差，被敲骨吸髓，直到有一天……优酷……迟早得死！”
　　“林导说得我都差点信了，优酷迟早得死？哈哈……”杰克马笑声不断，高管们亦然，就像是听到了笑话。
　　“林导，我就想问问优酷怎么死？呵呵……”有高管打趣道。
　　“被土豆干死呀！”林楠也好似开起了玩笑。
　　王常田同样微笑着轻轻摇头，今天的饭局就算是到这儿了吧？
　　“算了，不说这些了。咱们吃东西吧，林导、王董，请……”
　　老马主动岔开了话题，但显然已经没了刚刚的热情，只剩下了“客套”。
第898章 “风清扬”的姿态；土豆第二轮融资！
　　阿里的饭局，就算是不欢而散了。
　　也许杰克马也没预料到，林楠和王常田会这么“不识抬举”，甚至林楠居然还“出言不逊”、“大放厥词”。
　　所以，整场饭局下来，场上的气氛异常微妙；
　　三人恰到好处的维持着一种另类的融洽，不冷不热、不咸不淡，好似拼桌的食客，谈资甚多但又蜻蜓点水，尽是敷衍。
　　“马董，土豆内部，股东之间是有专项条约的，即便是退出，股份也得优先出售给其他原始股东……这条路走不通。”
　　在一名高级副总裁将林楠和王常田送出去后，有人在“风清扬”身边提醒道。
　　“那就放开手脚干吧，我相信优酷是可以出成绩的。正面抢占市场份额、压制对方、进而打残整个吞掉，也未尝不可。
　　阿里家大业大，最不缺钱，是优酷最坚实的后盾；土豆虽然市场份额占比多，但也才刚刚开始融资罢了，路还长着呢。”
　　老马已然是不屑的口吻了，而几个高管同样傲慢：
　　“马董放心，土豆迟早是我们大文娱计划布局中的一份子，囊中之物。”
　　与此同时，坐进车里的林楠也正在和王常田吐槽呢。
　　“啧啧啧……我这还是第一次被人当面说教，告诉我什么是全球视野，什么是伟大的企业，什么是时代格局！
　　从头到尾，他没有一个字提到钱，但每个字都带着钱味儿，就这居然还一副完全不在乎钱的姿态，钱只是工具和负担？”
　　看着林楠一副非常嫌弃的表情，王常田实在忍不住笑出了声，点着头附和道：
　　“你没听出来嘛，他这是要当‘伟人’呢，阿里的個人崇拜太疯狂了。但换句话说，别人也有这个实力不是么？”
　　“是，他的确有这个实力和底气，毕竟是如日中天的‘全民偶像’么。
　　不过咱们还是做好和阿里文娱系公司正面干仗的准备吧，今天这顿饭，算是彻底撕破脸皮了。”
　　林楠话音一转，很严肃地说道。
　　“嗯，明白。可你说话也是不知道收敛，什么敲骨吸髓、血包都出来了，完全把阿里形容成了一只吸血的巨型蚂蟥。”
　　“但很形象不是么？你看看他们拿下的那些其他行业的公司，是不是都在日渐衰弱？创始人和管理层团队有好下场吗？”
　　“这，倒也是……被扫地出门的确实不少。”
　　王常田叹了口气，随即沉默了，因为他想到了“暂任”优酷董事长的古勇锵。
　　不能小看媒体的能耐，饭局结束不到半个小时，网上就有了报道，影视、金融和互联网行业内也同样传开了。
　　“中午时分，‘风清扬’做东，光线董事长王常田连同林楠导演二人赴约阿里饭局，双方疑似为土豆融资事宜……”
　　“据业内人士分析：以目前情况来看，土豆网不排除有多轮融资之可能，一众资本方仍有入场机会。”
　　“多家品牌方于今天上午齐聚林楠影业，电影《寻龙诀》、《唐人街探案》随片广告竞拍，已然开始。”
　　“由国家电影局主办，中宣、文化等多部门协办，第16届电影华表奖，今天正式开放报名渠道。”
　　“林楠影业发布公告，电影《智取威虎山》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《绣春刀2》、《大圣归来》将报名角逐华表奖。”
　　对于影视行业来说这么多年了，大家还是头一次见到林楠影业如此“积极”。
　　不过想到一个多月前林楠对金鸡的极尽羞辱，业内也就能理解了。
　　之前不是扣帽子么，那这次就做到全员去华表。至于金鸡？羞辱也就羞辱了，又不是什么大事儿！
　　喇陪慷看到华表的新闻后，松了口气。
　　《智取威虎山》是必定能拿到奖项的，中影自然有政绩。
　　按理说，他应该是高兴的。可实际上也仅仅只是因为林楠影业报名了华表而松了口气，全然提不起哪怕一丝高兴的心情。
　　“自从三月份之后，他就再没来过中影了。即使是合作的两部电影有工作要做，也只是岳军打电话通知或者过来处理。”
　　韩三坪听着喇陪慷这番话，一时间也不知道说什么好。
　　中影董事长是那么好当的？珍惜这两部电影吧，以后大概率连合作……可能都没了。
　　“还是说说《建军大业》的事情吧，剧本初稿已经有了，至于制作班底那些，你们自己定。”
　　韩三坪不想听喇陪慷发牢骚了，果断岔开话题，他今天过来就是交剧本初稿的。
　　“韩董，你和健新导演当真不愿意兼任这部电影的导演？”
　　“实在是精力有限，总策划和艺术总监就够我累的了，老黄也只愿意接监制的活儿，导演人选中影还是重新找吧。
　　但我要提醒一下，这些个大导演们怕是没人愿意接，上次林楠就当面拒绝了我。”
　　喇陪慷明白这个道理，拍好了不加分，拍烂了还得挨骂，这是献礼片性质所决定的。
　　“行吧，不急。建军献礼片，当然是建军节开机比较好。时间还早，慢慢筹备，慢慢找吧。”
　　离开光线后，林楠接到了学校的电话。
　　自9月1号开学至今已经过去了两个月。如今学期过半，他也得准备准备，回北电开课了。
　　至于和曹国炜约好的晚上见面，林楠突然之间有点兴趣乏乏了，前者要的无非是土豆融资那件事儿的说法罢了。
　　“林导，《寻龙诀》的首映礼定在了本月25号。
　　乌而善导演带队，黄小明、黄博、曾梨、夏宇、热巴他们已经在跑宣传了；光线的发行团队……”
　　宅在家里，吹着中央空调，林楠听着蒋樰柔的汇报。
　　没错，现在已经是11月份了。
　　本月底，贺岁档的大幕就将彻底拉开，一年中电影市场厮杀最惨烈的时刻即将到来，也是混战的时候。
　　而《寻龙诀》就是贺岁档第一部下场厮杀的大片，也即是吹响贺岁档战争号角的电影——11月28号公映！
　　“我知道了，贴片广告的事情怎么样了？”
　　“《寻龙诀》的随片广告这会儿还在争执，岳总监在盯着但今天肯定能定下来。
　　不过《唐人街探案》估计就得再等两天了，今天定不下来，而且很多品牌方要求给他们留点时间。”
　　“嗯，可以。”林楠当即点头。
　　“林导，保守估计，这次两部电影的贴片广告都能卖到上亿……”
　　几分钟后，林楠挂掉了蒋樰柔的电话，舒舒服服的躺在了沙发上。他很期待这一次贴片广告的最终价格。
　　“林楠，我听讯哥儿说今年金马奖的评审团主席是陈国副导演，咱们真不用去？毕竟之前给那边的回复是时间上可能有冲突，要忙着拍《湄公河行动》，可现在已经杀青了呀。”
　　刘艺菲回到家看到林楠后，立刻提醒道。她和周讯在外面溜达了一圈，后者就说起了这件事儿。
　　林楠嘀咕着，怪不得华亿这次会给《老炮儿》这部为“老流氓”、“老地痞”、“老混混”洗白的电影报名金马呢，敢情是有“老关系”的原因！
　　“算了，多一事不如少一事，咱俩就别去那边凑热闹了。”
　　说完话，林楠看了看时间，已经下午五点多了。
　　既然答应了曹国炜，就不能失约；即便是在电话里说清楚，也或多或少有点不尊重的意思，还是当面吧。
　　“你刚回来，我就又得准备准备出门了，晚饭依旧不在家吃。”
　　“呵呵，我可不管你在不在家吃饭，晚上回来睡觉就行。”
　　好家伙，林楠目瞪口呆地看着一脸娇羞难为情且面泛红霞的刘艺菲，这是什么虎狼之词？
　　“看什么看，不准瞎想，我只是说错话了而已。”
　　刘姑娘瞪了过来，咬着牙强调道，模样很是娇憨。
　　“我没瞎想，就和你想的一样而已，呵呵……”
　　“还笑，不许笑啊。”
　　七点多，林楠再次从家里出发。因为曹国炜给他发了地址，想来前者应该是已经到了。
　　而傍晚这个时间，首都的交通不言而喻，堵车是必然的；
　　所以林楠在晚上八点半的时候才到了目的地，真就是约好了晚上见！
　　看得出来，曹国炜是以私人身份来的，因为他没有带高管，只带了随行的助手。
　　“林导，好久不见。”
　　“曹董，好久不见。”
　　没有握手，而是拥抱了一下。
　　当初入股微博的时候，林楠将投票权全部委托给了曹国炜，所以他几乎就是个挂名股东，不去那边，因此见面的次数也少。
　　除了在公开场合、活动上碰个面，其余时候两人是电话联系。
　　“林导，土豆的事情伱应该知道，微博是宣传阵地，契合度很高的。”
　　“曹董，这只是土豆的第一轮融资。”
　　曹国炜等的就是林楠这句话，当即露出了笑容。
　　“林导，那第二轮？”
　　“土豆第二轮融资，微博可以进场。”
　　林楠说到这里，停顿了一下。看着曹国炜那副满意和高兴的神态，他仍然说出了“但是”。
　　“但是微博可以拿到的股份，不会有企鹅这次多，在10%以下。”
　　林楠入股微博的时候，后者才刚刚成立，且有企鹅和搜狐两家更强势的对手，那会儿没人看好新浪；
　　但现在的土豆和当初的微博可不一样，土豆是公认的优质潜力股，而且已经走到了融资这一步，两者不可同日而语。
　　很显然，曹国炜也明白林楠话里的意思，土豆的股东们把股份看得很重；能匀出来一些给微博，那是要从光线、万达、企鹅几家巨头手里割肉的！
　　“嗯，可以。”曹国炜点了点头，很认真。
　　“我记得阿里好像也是微博的股东？”林楠笑着问了句。
　　“是的，阿里是后来进场的，没有林导早。”曹国炜没有好奇什么，直接回答道。
　　其实这就是林楠不愿意给微博太多股份的原因之一，微博这边比土豆可复杂多了，除了他以外，股东全是互联网资本和金融资本；
　　而另一个原因则是：对于土豆来说，企鹅比微博更重要，因为流量大于宣传平台，这是毋庸置疑的；
　　最后最重要的原因就更不用多说了，土豆的潜力、价值和市场地位在那儿摆着，股份不能轻售，股东的增加更要慎重。
第899章 送审，选角，焦恩骏！
　　“据总局官网显示，由热门大IP改编，电视剧《三生三世十里桃花》已于昨日提交剧本审核，出品方为红星坞影业。”
　　一大早，一条影视资讯就在网上炸开了花。究其原因，是因为它叫《三生三世十里桃花》！
　　业内无数影视公司和演员艺人，都被这条资讯给惊愕到了，网上更是热闹。
　　要知道阿里影业可是花了1.2亿巨资，从林楠手中买下的电影版权；
　　电影筹备、立项、选角，宣传做得铺天盖地、人尽皆知，眼看着就要开机了，可这会儿剧版却突兀地杀了出来！？
　　这俨然给人一种摘桃子，搭顺风车的错觉。
　　剧版《三生三世十里桃花》完全享受到了影版铺天盖地宣传所带来的热度和流量，且没花一分钱！
　　最重要的是，剧版还是红星坞出品；也即是，刘艺菲是出品人。这可就有意思了。
　　因为影视圈和网上无数网友，可都还记得8月初阿里影版《三生三世十里桃花》的全网票选结果呢。
　　刘艺菲以断层式的票数高居榜位，为女主角第一人选，而林楠则是男主角第四人选！
　　当初两人拒绝了阿里的邀请，不仅让圈里无数演员松了口气，也让无数网友遗憾了许久。
　　没想到这会儿，红星坞却直接制片起了剧版《三生三世十里桃花》，这怎么能不叫人热议呢？！
　　“林楠影业这是故意的吗？卖给我们电影版权，留下电视剧自己做？还偏偏要和我们一起？”
　　张强阴着张脸，怒不可遏。
　　因为阿里影业为影版做的宣传、造的势，真的完完全全被剧版蹭到了百分之百的热度，分享到了十成的流量。
　　再加上集团内部已经传出的昨天饭局上的详细情况，现在上上下下所有人，都对林楠没有任何好感。
　　“张总，如果按照时间来算的话，他们的剧本应该比我们做的早。毕竟是电视剧，剧本不仅长而且细致，很耗时间。”
　　编剧部门负责人的一句话，让张强更加火大了，但他又没法说什么，只能暂时咽下这口气。
　　“去催催张壹白导演，看看剧组那边怎么样了？抓紧时间，尽量提前开机。”
　　剧版《三生三世十里桃》的消息，让影视圈在惊愕之余就只剩下了兴奋。
　　一部大IP立项，其中的角色可不就是香饽饽嘛？而且还是红星坞的电视剧，这意味着什么？
　　刘艺菲可不仅是大制片人，还是林楠影业的老板娘，这人脉关系可就有的数了，单单熟悉、说得上话的大导演，就很多！
　　“这应该是她公司的第一部电视剧吧？”杨蜜不确定地询问道。
　　“嗯，《战狼》是第一部电影。独家出品！”曾佳将“独家出品”四个字咬的很重。
　　因为在圈内能“独家出品”的影视公司都是很有“实力”的公司，这四个字也代表着自信和吃独食。
　　目前嘉行没有胆量和底气去“独家出品”，而红星坞的“实力”很明显来自于林楠。
　　“我现在很好奇，她会定哪些演员来和我……对比。这可是阿里影业的大片，好莱坞团队。”
　　从融资对赌合约生效的那一天起，杨蜜虽然背上了巨大的压力，但心态却是完全强大了起来，自诩半个资本吧。
　　此刻，她就隐隐充满了斗志。当然了，她知道刘艺菲是肯定不会演这种东西的，林楠也不会允许。
　　“谁知道呢，不过谁来都一样，剧版能比得过阿里影业的神话巨制？比得上你的女演员，更是没几个了。”
　　说到这里，曾佳就不禁露出了笑容，同样自信十足。
　　《寻龙诀》的热度冲的很快已经蹿升到了热搜前几名。
　　尤其是放出的几段精彩花絮，在网上的点击量和讨论量更是爆表，火得一塌糊涂。
　　顶级IP、天工色彩特效加持，再加上不俗的主创团队，这部电影满足成为票房爆款的一切前提条件。
　　因此，剧组在跑宣传的时候，就不得不面对媒体记者们一個“死缠烂打”的问题。
　　即：对《寻龙诀》的票房有多少展望或者说野心？
　　而作为剧组主创中，唯一一个出身林楠影业的艺人，热巴更是首当其冲被问及这个问题。
　　她也没怎么谦虚，开口就是20亿！
　　这个数字当即就在网上传开了，通稿满天飞。
　　“能不能到20亿，我可不敢肯定，毕竟这是贺岁档，能进来的全是滚刀肉。而且《唐人街探案》和《寻龙诀》只间隔一个月，《寻龙诀》大概率也是申请不到延期秘钥的。
　　另外中间还有那部《老泡儿》，哦对了邓朝和光线的《恶棍天使》也定档在了12月。虽然我觉得这两部电影都不是什么好片子，但肯定是会分流《寻龙诀》和《唐人街探案》票房的。”
　　林楠叉起一块西瓜，送进嘴里，同时和刘艺菲、舒倡说着话。
　　“不管怎么说，我还是相信《寻龙诀》和《唐人街探案》会成为贺岁档大赢家的。”
　　不待刘艺菲说话，舒倡倒先拍起了马屁，刘姑娘只能笑着点点头，“嗯，说的好！”
　　“幸亏你没说春节档，周星池可是赌上了自己十几年积攒下的‘情怀’和‘人缘’呢。不过在贺岁档，我还是有信心做到横扫的。”
　　林楠笑着点点头，顺势接过了刘艺菲手中的剧本。
　　“《三生三世十里桃花》才刚刚送审，红星坞不必急着选演员吧？”
　　“得提前做准备，等剧本过审后才不会手忙脚乱，这是蒋姐说的。”刘艺菲反驳道。
　　“所以你们俩今天是想让我帮着出主意，选角？”
　　“嗯嗯。”刘艺菲笑嘻嘻地点着头，舒倡紧跟节奏。
　　林楠扫了眼剧本上的角色列表，“有参考的人选了？”
　　“没有。不过蒋姐认为可以把女二号给热巴，说她会很适合的，我已经答应了。”
　　刘艺菲对热巴的印象一向挺好，谁不喜欢一个整天喊自己“艺菲姐”的小女生呢？
　　听到这话，林楠都忍不住笑了：“白凤九，呵呵……挺好！”
　　“我觉得她演这种软软糯糯的角色，确实不错。”刘艺菲强调着自己的看法。
　　“可现在只定下了我和她，这部剧那么多角色呢，尤其是男主角和男二号，怎么选角？发公告试镜？”
　　舒倡从果盘里提起一串葡萄，也开始了边吃边聊模式。
　　“电影选角我倒是经常干，但电视剧？开什么玩笑，我这身份像是碰电视剧……”林楠打趣到一半，语塞了。
　　刘艺菲和舒倡都在笑，刘艺菲更是挑衅地说道：
　　“你这身份怎么了？林大导演真忘啦？你是碰过电视剧的，做过《宝莲灯》的导演呢。倡倡，对吧？嘿嘿。”
　　“嗯嗯，你做过《宝莲灯》的导演，这可不是黑历史哦！”
　　林楠确实是快把这件事儿给忘了，当初只是陪朱娅文去试镜，结果自己却被抓了壮丁。
　　突然，林楠脑海里闪过了一个念头，他立刻看向角色列表，精神一振。
　　“还真是巧了，我给你们想到了个非常棒的人选，来演这部电视剧里的配角。不过，他很有可能会抢走主角的风头喲！”
　　一瞬间，刘艺菲和舒倡都好奇了。能被林楠这么说，一定是很棒的演员。
　　林楠没回答刘艺菲，而是看向了舒倡，表情略带嫌弃：“你可真笨，《宝莲灯》，司法天神！”
　　“呀，二郎神，焦哥！”
　　舒倡反应过来了，整个人都有点兴奋呢。她居然把焦恩骏给忘了，真是罪过呀。
　　“怎么样，这个人选很棒吧？，继《宝莲灯》、《魔幻手机》之后伱们可以进行第三次搭档合作了！”
　　舒倡不断点着头，满脸笑容，非常满意。刘艺菲同样也很认可，“那你帮我们去联系？我记得你有电话的。”
　　“好，我来吧。”林楠笑着答应了。
　　对于请焦恩骏来演电视剧配角，林楠还是很有把握的，毕竟当初焦恩骏演过他的《画皮》，自己去请他，绝对没问题。
　　最重要的是，内地影视行业这两年已经趋向于资本圈子了，像焦恩骏这种没有公司、没有经纪人、跑单帮的演员，生存环境可不太好，貌似他应该是有两年时间没演过戏了？！
　　而林楠亲自找他来演红星坞出品的第一部电视剧，在一定程度上也是帮他，帮他破局。
第900章 潜规则；126亿！
　　首周末三天时间，票房报收1.23亿。
　　虽然第四天的日票房直接腰斩到了1592万，但依旧不能否认：
　　即，杨蜜的《我是证人》已然成为了大档期间隙，一部颇为赚钱的小成本国产片。
　　只不过将通稿铺天盖地发满全网的行为，确实是有点儿过分了。
　　尤其是杨蜜接受采访时的“语录”：“希望大家能看到我想要做一个好演员的诚意”；
　　“我之前肯定是努力错了方向，别人摔倒了能马上爬起来，我是摔倒了要先躺一会儿的那种”；
　　“我会用鞭子抽醒自己，摆脱烂片秀演技”……
　　这些通稿看得林楠都忍不住想笑。鱼与熊掌不可得兼，资本和演员，她只能取一样！
　　当林楠副教授赶到北电的时候，校内正在举办《山河故人》的电影研讨会。
　　对比起《我是证人》来，这部电影的票房就着实是惨不忍睹了；昨天是公映的第四天，但日收却只有172万。
　　说出去可能都没人信，《山河故人》目前的总票房虽然只有少到可怜的1880万；
　　但这却是贾章科这位顶级大导演从影以来，最高的一次票房成绩，令人唏嘘、同情。
　　“你还真就像个老油条，慢慢悠悠、不慌不忙地赶来上课是吧？”
　　远远的，隔着十几米，老姜就吐槽起了林楠。
　　“这种事情，无师自通嘛。我这可比自己在学校当学生上课的时候，准点儿多了。”
　　“说的好像你上过几节课一样？
　　也就本科前半段偶尔进过教室，之后两年多我可没见过你的人。研究生阶段，就更看不到你人影儿了。”
　　“一个个连实操都没进行过的给我讲课，你觉得我听得进去？没当场笑话他们，我都是尊师重道了。”
　　林楠丝毫没留情面，笑呵呵地说道。好吧，他不经意间也捅了老姜一刀。
　　因为后者就是理论大师，上课时讲起专业话术和词汇来，一套一套的；
　　可真要让他上手了，却全是教条主义，手忙脚乱，就很“废物”。
　　果然，就见老姜没好脸色的拧开保温杯，以此逃避尴尬，嘴里还在骂骂咧咧：“你行，你是大导演，你有理。”
　　“哈哈……好了，姜副主任，走吧，去看看我的第一堂课。”林楠笑着邀请道，主动递台阶。
　　今天的北电校内可是很热闹的，因为很多学生和教师都知道，上午有林楠的选修大课。
　　不过林大导演也很无语，因为他自己明明只开放了30個选课名额，一间小教室足矣，但学校却偏偏给了阶梯式大教室。
　　这意图就很明显，摆明了就是给蹭课的学生和凑热闹的老师们准备的！
　　上午十点半，当林楠从正门迈入阶梯教室时，果然如他所预料的那样：
　　阶梯教室内坐的满满当当，乌泱泱的全是学生和少数年轻老师，怕是有近两百人吧？
　　一瞬间，掌声如雷鸣。看得出来，很多学生都有点小激动、小兴奋。
　　不过下一刻林楠招手的动作就卡壳了，脸上的笑容也僵硬了一秒。
　　搞什么？他看到了最后一排，靠近后门角落处鬼鬼祟祟的两道倩影；
　　带着鸭舌帽、口罩，一个长发披肩一个单马尾——刘艺菲和舒倡！
　　那两双眼眸，林楠不会认错！
　　而刚刚从后门进来的老姜，显然也发现了她们俩，随即给了林楠一个意味深长的笑容。
　　看着那双不断扑闪着浓密睫毛的眼睛，林楠微微一笑，站上了讲台。
　　扫了眼多媒体桌上的学生名单，林楠有点感慨，学校的小心思真多。三十个人，超过三分之二都是表演学院的。
　　“先说一句，我这是选修课，不是专业课。
　　专业课能让伱们在行业里吃上饭，但我的选修课可以让你们尽可能的吃上干净饭，也希望你们选择吃干净饭。”
　　林楠的开场白，让现场所有人立刻聚精会神了起来。
　　大家心里隐隐都有些猜测，林大导演、林教授，又要讲些圈里的现实了，这是真正的好东西、经验之谈！
　　“今天是第一课，我只讲一个词——潜规则！”
　　一瞬间教室里哗然了！潜规则？这是能公开讲的？而且是在学校课堂上讲？
　　“当然，我是希望以反面教材来讲这个东西的，希望大家警戒……我们见过或者听说过最多的潜规则是什么？饭局？陪酒？陪睡？这些确实是最常见的，但也是最低级的；
　　现实很残酷，影视圈和娱乐圈亦然，说到底无非就是交易……用演员来打比方，你的专业技能即演技就是你的筹码……
　　当你的演技不能让你挺直腰杆吃饱饭、吃到干净饭的时候，你就得付出些别的筹码加上去，或钱、或背景、或人脉、或身体……
　　当然了，洁身自好的资源方也不少，他们不会去潜规则演员，但肯定也不会用这一类主动‘献身’的演员；在演技之外，他们还会看重人情、人脉，因为这是圈子和现实……这也是另一种高级的行业潜规则……”
　　林楠继续讲着，说着业内从来不被拿出来明着说的东西，现场所有学生都听得非常认真，面色也很严肃。
　　“茜茜，他讲这个，你知道吗？”
　　“我不知道啊，所以才喊你一起偷偷来给他惊喜嘛。”
　　刘艺菲漆黑的眸子中闪过倒影，她目不转睛地看着讲台上侃侃而谈的林楠，口罩下的脸蛋上是溢出的甜甜笑容，真帅！
　　“他知道的可真详细，不知道有没有被‘示好’过？我建议你没事儿就得多敲打敲打……”舒倡又开始“作死”了。
　　“倡倡，你这话，我一会儿一定告诉林楠。”刘艺菲连看都不看闺蜜，弯弯的眉眼，直视着前方。
　　“别呀，茜茜。我都是为了你俩……”
　　中午的时候，林楠在北电开课大谈潜规则的新闻，直接空降到了热搜榜首，吸引了整个娱乐圈的关注。
　　甚至网上不少网友都在开玩笑说：“也就是林楠导演，要是换了其他人，这次指定是要得罪一大群娱乐圈的下三滥了，往后肯定没有好果子吃！”
　　北电外面的餐厅里，林楠和刘艺菲、舒倡正在吃午饭。
　　“你是从家里出发先去的公司，你刚走我就起床了，直奔学校，当然比你早到啦。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地说道，她们早有预谋。
　　“就是这课，讲的有点太那个啥了。”
　　“午餐都堵不住你的嘴是吧？”林楠瞪了一眼舒倡，这孩子就是欠揍！
　　“这几天《唐人街探案》也要开始跑宣传了，今天早上我先去公司，就是处理这件事儿。”
　　话音一转林楠说起了另一件正事儿。贺岁档必须要重视，提前两个月开始跑宣传正合适。
　　“嗯？可唐焉她们个别人还在剧组呢，要喊出来？”刘艺菲询问道。
　　“第一个月不用，谁有档期谁就来。但从下个月初开始即便是在剧组的也得抽出点时间，至少参加几次宣传活动。”
　　林楠刚刚说完话，岳军的电话就来了，“我估计应该是《寻龙诀》贴片广告的事儿。”
　　在刘艺菲和舒倡的注视下，林楠接了电话。
　　“林导，今天上午《寻龙诀》贴片广告的合约已经签好了。三支广告，分别是汽车、手表、白酒三个品牌，总金额1.26亿……”
　　听到最后的数字，林楠心情瞬间大好。
　　“终于过亿了。你安排人通知一下光线、万达、上影和中影四家吧。等电影首映礼的时候，可以将这个营收公布出来。”
　　“嗯，下午我就通知。还有件事儿，《唐人街探案》的贴片广告可能会出现和《寻龙诀》重复的情况，我说的是有可能。”
　　“重复不重复这是品牌方的事情，他们愿意花钱竞价，我们接着就是了。”
　　林楠直言不讳，本来就是你情我愿的事儿么。
　　挂掉电话，继续吃饭。
　　下午，网上最热闹的娱乐资讯，由阿里和华亿贡献。
　　号称请了大半个娱乐圈的明星来进行表演的双十一晚会，被置顶在了各大门户网站的头版头条和微博热搜榜首。
　　影视娱乐行业和体育界数百演员、明星接龙转发，帮忙宣传造势。全网无数网友，都在热议之中。
　　而这场晚会的导演及制作方，则分别是冯小刚和华亿。阿里再一次将“财大气粗”四个字，赤裸裸地展现了出来。
　　最让林楠觉得有意思的是，阿里那边给他、王常田和王巍等人都发了邀请函。
　　明明前两天才刚撕破了脸皮，可这会儿却请他们去看表演，这种做法就着实很耐人寻味。
　　林楠猜测，这极有可能是杰克马特意叮嘱下面人办的，为了秀肌肉？！
　　“《港囧》和《夏洛特烦恼》的票房分账，我这边正在和院线方对接呢。快的话是这个月底，慢的话就下个月。”
　　林楠打通王常田电话的时候，对方以为他是要问票房分账的事儿。
　　“我问的不是这件事儿。”
　　“阿里的邀请函？都撕破脸了，当然是不去咯！”
　　林楠也是服了王常田了。
　　“我问的是《寻龙诀》和《唐人街探案》的事情，院线方有没有回话。光线是发行方，我的话应该带到了吧？”
　　此刻，王常田才反应过来。
　　“还没有，估计就这一两天了。要我说，你的《唐人街探案》还好说，毕竟是你的电影，院线方大多数都是信任的。
　　但《寻龙诀》嘛，他们怕是不会同意哦，虽然是顶级大IP，但乌而善跟你是没法儿比的！”
　　王常田话里的意思，林楠也明白。
　　“那就等院线方有了回话再说，但至少《唐人街探案》是没问题的。”
　　“嗯，《唐人街探案》肯定没问题，这可是你拿到奥斯卡最佳导演奖后的第一部商业片。”
第901章 涉嫌；刘姑娘的大刑伺候！
　　“这部电影的特效镜头不多，剧组剩余的资金可以全部砸进去，不用吝啬。”
　　天工色彩第二层，林楠对负责《湄公河行动》特效和后期制作的小组吩咐道。
　　休息了近四天时间，他今天也要开始着手电影的后期剪辑了。
　　而作为总摄影师的宁皓，自然也跑了过来帮忙。
　　嗯，林楠没喊他，是他自告奋勇自己来的。
　　“还是你这边气派，连编剧部门都是单独的一整层楼。我刚刚转了一圈，只有一个感受，真是版权狗大户！
　　说不准我什么时候来了兴趣，就在你这儿挑点本子；到时候便宜点儿给我，或者允许你以版权投资入股……”
　　宁皓这话，让林楠有些忍俊不禁。
　　“可以，不过我到时候可得好好宰一宰你。
　　话说，你这就只坚持了三天?这就不行了？”
　　听到第二句话，宁大导演瞬间破防了，手中的保温杯重重地“砸”在桌上。
　　“我好心来帮你做剪辑，你居然狗咬吕洞宾？”
　　“行行行，是我多想了……哎？不对呀，我也没说什么呀？你是不是理解错了？哈哈哈……”
　　在林楠和宁皓忙着《湄公河行动》后期剪辑的时候，外界，华亿再一次发布了收购对赌公告，震惊整个影视行业。
　　“上午十点许，华亿集团发布公告：
　　经董事会全员表决通过，集团现以10.5亿人民币现金，收购由冯晓刚导演全资持股东洋美拉影业70%股份，双方自愿签署业绩对赌协议……”
　　“据悉，东洋美拉影业与华亿集团业绩对赌协议条款，简要概括如下：
　　自2016年起，截止2020年12月31日，连续5年时间内，冯晓刚导演团队每年创造税后利润，较之上一年需逐年递增15%，16年税后业绩指标为1亿元整。
　　截止对赌合约到期之日，超出业绩目标所得部分，按比例分配；若未能完成业绩目标，冯晓刚导演团队则需一次性结清、支付给华亿集团所有税后业绩差额，即业绩补偿款……”
　　“据工商官网信息查询，东洋美拉影业成立至今不足70天，且公司资产总额仅有1.36万元，负债1.91万元，所有者权益为-0.55万，注册资本500万元……”
　　“业内人士质疑：东洋美拉影业净资产为负值，华亿却给到了高达15亿元的市场估值，溢价300倍收购，此举严重违背市场规律，涉嫌转移上市公司资产、侵害股民利益、存在内部……”
　　短短两个小时，华亿和冯晓刚对赌的事情，就好似一场龙卷风，肆虐了整个影视行业和金融圈。
　　当然了某些负面舆论也被彻彻底底地压了下去，消失的无影无踪。
　　毋庸置疑，今天影视行业中最高兴的绝对莫过于冯晓刚，毕竟他的口袋里可是一下子多出了10.5亿现金呢！
　　中午出去吃饭的时候，宁皓还在吐槽：
　　同为上市公司，欢喜的日子可远没有华亿的日子好；他这個拥有欢喜19%股份的大股东，甚至还比不上冯晓刚潇洒！
　　不过在林楠看来，华亿是烈火烹油，快到头了。因为王忠军和王忠磊两兄弟，是真的已经无法无天了。
　　“院线经理那边说，光线在沟通票房对赌的事儿。林导这次不仅想让《唐人街探案》进行总票房分账对赌，甚至还想带上《寻龙诀》一起。”
　　中影，秘书在给喇陪慷汇报着。
　　“林楠提出来的那个总票房对赌分账模式？”
　　“嗯，自11年贺岁档的《金陵十三钗》起，到12年贺岁档的数部大片争锋，一年时间内，制片行业和院线两次大规模争执，最后票房分账规则就默认定下了三种：
　　原有的43%：57%、阶梯式分账模式、以及林导提出并且一直只有他有资格玩儿的总票房对赌模式！”
　　秘书回答完后，喇陪慷并没有说话，而是想了一会儿。
　　中影虽然有《寻龙诀》20%的份额占比，但这是贺岁档，竞争激烈，乌而善和林楠还是差得太远了，而中影的院线……还是利益最大化、最合理化吧。
　　“通知院线部门的负责人，《唐人街探案》可以，《寻龙诀》就算了。贺岁档电影那么多，《寻龙诀》没有可赌性，虽然它是顶级IP……”喇陪慷给了回复。
　　像电影后期剪辑这种事儿，一旦专心致志投入进去了，那就真是时间飞逝，一眨眼就到了下班时刻。
　　让林楠觉得好笑的是，宁皓这货居然还想加班？
　　好家伙，这一听就是“祸事”啊！林楠哪里敢答应，果断轰人，省得一会儿找人的电话打到他这儿来。
　　车载广播里，杰克马被王妃拒绝了在双十一晚会上合唱邀请的事儿，已经报道了出来，
　　一众京圈人士此起彼伏的与有荣焉、自吹自擂：“首都大妞是不会为金钱折腰的……”
　　这话听着真有点让人不适应，但网上点赞的娱乐圈人士也的确是在不断增多、且越来越多。
　　不是资本的艺人，哪儿有不为钱折腰的呢？只能说可能给的还不够吧？！
　　该来的还是来了，时隔一天，刘艺菲顾左右而言他地说起了昨天林楠讲课的事情。
　　“嗯……有没有人示好过我？这个问题嘛……”
　　林楠故意拖着音调，刘艺菲鼓着腮帮子“瞪”着他，随时准备大刑伺候。
　　“伱看，茜茜，我就说嘛。”舒倡在边上激动了，自己沉冤得雪了！
　　“别动手听我说。之前去南韩的时候，他们给我送过人，敲了一晚上门呢，我没给开……就这一次！”
　　林楠笑着抓住了刘艺菲的手，“我可没骗你，那次真吓死我了，没经验呀。”
　　“还说，你还想有经验？”
　　刘姑娘手劲儿挺大，挣脱了林楠。
　　但她没有动手，而是看向了舒倡，“倡倡，天都暗了，你早点回去吧。”
　　“啊？这才六点钟，我还想吃了晚饭再走呢。”舒倡有些不情愿了。
　　“你还是回去吧，你昨天在教室说林楠坏话的事儿，我就不告诉他了。”
　　舒倡懵了，这叫不告诉？你都明着说出来了！
　　看着林楠那副想揍人的表情，小妮子二话不说拎起包就跑，“那我就先回去了，改天再过来……别丢我……”
　　林楠放下了手里的抱枕但紧接着面对的就是一脸“不怀好意”表情的刘艺菲。
　　“回房间我跟你谈谈心。”
　　“你这笑容，我看着有点怕呀。我真没犯过错误……别拽……我自己走……”
　　这一刻，林楠有点想宁皓了，应该答应他一起在公司加会儿班的。
　　这一天天的，完全不给休息时间啊！