大半个小时后，周讯若有所思地点头。
　　“嗯，感觉还是蛮不错的，不是以往那些个脸谱式的狐狸精。
　　但我现在可是签在华亿的，你直接找我，就没想过不一定能成功吗？”
　　“那两个王总，巴不得呢，只是不知道我想邀请的是你。
　　再说，你和华亿的合同我知道点，伱的自主权可是很大的。”
　　“嗯，那行吧。《夜宴》开机那会儿就说过让你有本子可以找我。
　　现在既然都找来了，我肯定没有拒绝的道理。
　　档期我会留着的，不过后面需要把详细剧本发给我，等这部戏杀青了，你找我签约。”
　　周讯三两句话，就和林楠口头约定好了合作。
　　下午剧组开工的时候，林楠看了一会儿，不愧是周讯，天生吃这碗饭的。
　　再看看张绎，他那算不上帅的样貌，确实不适合《画皮》的男主，如果是配角的话？林楠还是觉得再仔细想想吧。
　　《李米的猜想》才开机没多久，杀青估计还有一段时间。
　　《画皮》剩下几个角色的选择，也不用这么着急。
　　和剧组打过招呼后，林楠再次飞回首都，艺考他是答应了要全程跟完的。
　　趁着这段时间，他也需要为这部电影准备准备，这是部大制作，道具、后勤等都需要团队配合。
　　这也是林楠第一次上手古装电影，还是魔幻题材，必须得做好充足的准备工作。
　　等林楠回到家的时候，中影把准信儿给他了，一个下午就定好了时间，《活埋》被安排在3月15号上映。
　　就在《图雅的婚事》的前一周，两部电影夹击二十号的《时空线索》。
　　而《通天塔》安排在三月八号，和南韩的《汉江怪物》竞争。
　　怪不得韩三坪愁呢，全是有名的电影，而且还不是买断分账的模式。
　　央台定制剧，《宝莲灯前传》正式开始试镜，当然一部分核心角色已经订好了，现在差的角色不多了。
　　观众在媒体报道的新闻里，发现了林楠的名字，只不过挂着一个可有可无的头衔。
　　明白的人都知道，这是人情往来，实际上林楠并不会参与拍摄。
　　他这会儿正在和保罗通电话，后者是狮门的人，驻守在《功夫之王》剧组。
　　林楠的确需要感谢一下他，并约了第二天去武校训练基地探班，主要是看刘艺菲。
　　舒倡一大早就跑来了，扎着单马尾，穿着卫衣，还蹭了林楠两个肉包子。
　　说实在的，舒倡的衣品都比刘艺菲好些。
　　“茜茜告诉我，你要去武校探班，我坐你车一起。”
　　舒倡一边吃着包子，一边说道。
　　去年《鹿鼎记》杀青后，舒倡就接了这部戏，妥妥的女一号，脑洞大开的《魔幻手机》，并且还是《宝莲灯》的那套班底。
　　“还是茜茜告诉我的，我都不知道你接了这样一部电视剧，哈哈……”
　　林楠一边笑着，一边收拾了餐桌。
　　“走吧，哥带你去看你嫂子。”
　　“林楠，你什么时候变得这么厚脸皮？你敢不敢在刘姨面前也这么说？”
　　舒倡眼睛瞪的老大，然后笑着调侃。
　　林楠头也不回地说道，走向车库，舒倡跟在后面追了上来。
　　“你再说，就自己去吧。”林楠回了一嘴。
　　“我就不。”舒倡嘀咕道。
　　林楠开车载着舒倡，一路到了这座闻名文体两界的学校。
　　这里出了太多体育明星和动作演员，名气最大的就属李联杰了，还有吴亰、甄子单这些也都来进修过。
　　国内很多古装电影或动作片，开机前都会选择在这里进行训练。
　　“你一路上，东一句西一句，没话找话说，是不是有什么事情？”
　　林楠走在前面，问道。
　　舒倡低着头跟在后面，又不说话了。
　　刘艺菲早早就等在了外面，看到林楠两人，一脸喜悦地跑过来，嗯，和舒倡抱在了一起，两人瞬间变成了话唠。
　　“明可夫导演他们在里面。”刘艺菲对林楠甩了甩脑袋。
　　“你们先聊，我过去一会儿。”
　　一间偌大的训练室里，不少人正在热身。
　　林楠一眼就看到了常威，不，是邹兆龍在舞着一柄关公刀。
　　他没看见成龍和李联杰的身影，这俩人应该不用提前过来，这么苦逼的训练，这就是咖位。
　　一个老外走了过来，远远就伸出了手，一众热身的演员也都望了过来。
　　“罗伯导演，你好。”林楠握住了那只大手。
　　“你真是个天才，好莱坞最近都在报道你，年纪轻轻就已经取得了这么大成就，他们说《Buried》简直精彩到了极致……”
　　“林导，恭喜。”李冰兵也凑了过来。
　　林楠点头回应，看向了邹兆龍。
　　“林导客气了，以后有好电影给个机会就行，哈哈……”
　　简单寒暄过后，林楠找到了狮门的保罗。
　　“不用客气的，林。你女朋友在剧组不会受欺负的，我可以保证，包括那些她不喜欢的吻戏。
　　对了，她妈妈也会出演一个配角，这是我提议的……”
　　“必须得感谢你，保罗，你帮了我大忙。”林楠真诚地说道。
　　“你是狮门的朋友，合作伙伴，这些都是小事情，詹姆斯又小题大做了。”
　　说着，保罗一口干掉了手里的可乐，打了个隔。
　　中午的午饭就是在武校解决的，林楠和刘母三人在一桌。
　　刘晓丽确实拿到了王母的角色，这让她很高兴，一直在说：好像是狮门那个老外建议的。
　　舒倡悄悄推了推刘艺菲，后者这才想起什么。
　　“林楠，央台那边的《宝莲灯前传》好像在选角呢？”
　　“你是挂名导演，能不能帮一下倡倡。”
　　林楠这下终于知道，为什么舒倡一路上支支吾吾了。
　　肯定不是她自个儿的事儿，要不然不会这个样子。”
　　要是舒倡自己的事情，她绝对是直接开口的。
　　舒倡抬起头，有些难为情，“我有个亲戚，在试镜，但竞争的很多……”
　　林楠已经猜到是什么了，但还是问了句。
　　林楠这下真有点头疼了，有些人是养不熟的。
　　舒倡从小的家庭环境导致她很在乎亲情和感情，但这种性格也是最容易被伤到的。
　　“按理说你不是找关系的人，你以前也从来没对我开过口。是你亲戚的意思？”林楠猜测道。
　　舒倡点点头，沉默着不说话。
　　“也不是重要的角色，要不你帮帮倡倡吧。”
　　刘艺菲说道。刘晓丽倒是没言语。
　　“帮你我不会说什么，但如果是其他人，只有这一次，下不为例。
　　还有，你下半年把档期留下来，我有一部电影要开了，艺菲知道的，给你留个女三。”
　　林楠思考良久，还是答应了帮这个忙，并说了《画皮》的事情。
　　刘艺菲摇了摇舒倡，“我看过林楠这个剧本，是个女捉妖师的角色，很适合你的。”
　　刘晓丽侧目，她没听女儿说起过这事情，心里瞬间有点失落，这死丫头都开始对自己保密了。
　　“嗯，谢谢哥。”舒倡露出了笑容。
　　“我也是服你了，有事就叫哥，没事喊林楠。”
　　“赶紧吃饭。”刘晓丽冷冷地说了句。
　　有些事情，林楠不知道会不会因为自己而改变。
　　像刘艺菲，他会尽自己全力去保护。
　　像舒倡这次的事情，林楠也会帮，但只希望不是帮一只狼崽子，否则他不介意……
　　宁皓打了一通电话，激动地不行，催着林楠到坏猴子去。
　　说是弄了个剧本大纲，让林楠给指正指正。
　　屁的指正，估计弄得差不多了，要不然电话里不会这么兴奋。
　　着急慌忙的，说不定是显摆呢。林楠心里想着。
　　到了坏猴子，还没等喝口水，就被宁皓拽进了办公室，邢艾那也在。
　　“来来来，我和你那姐弄了个本子，你给看看，名字别介意哈。”
　　说着把桌子上准备好的稿子塞给了林楠。
　　“你坐着慢慢看，我去给你弄点水果。”
　　邢艾那起身，走了出去。
　　“《疯狂的赛车》？！”
　　林楠瞬间瞪大了眼睛，宁皓牛逼啊。
　　“这本子跟《石头》一个风格，我们做了好几个本子，就觉得这个最好，你看看。”
　　林楠默不作声，静静地翻着剧本，十几分钟后合上了。
　　“嗯，不错，对味儿。”
　　林楠没有吝啬赞美，顺嘴问了句。“那就决定这个了？”
　　“嗯，就它了。然后，今天叫你来的意思嘛，哈哈……”
　　“资金？”林楠笑了笑。
　　“没错，反正我没想着自己单干，风险太高，既然要拉投资，那为什么不找你呢？
　　你肯定不会瞎干预剧组拍摄或选角的，对吧？哈哈。”
　　宁皓这主意打的真好，也算了解林楠。
　　邢艾那端着果盘进来了，笑道：“我们讨论过，找你投资是最合适的选择。”
　　“不是，因为你赔的起啊，即使赔了，我也好意思下次接着找你，哈哈……”
　　“你们夫妻可真行，说多少钱吧？”
　　“预算一千万，你给一半吧。”
　　邢艾那接了一句，宁皓笑而不语。
　　“行，回头我让人来签合同，这剧本你们再完善完善，尽早送上去。”
　　林楠没有丝毫迟疑，满口答应，并提醒了一句。
　　这俩夫妻档，加在一起，确实厉害。
　　也就是林楠和他们关系好，否则就便宜别人了。