　　大导演张圆、编剧宁财神，以及昨天晚上刚被逮到的著名演员高唬，三个了！
　　而且这三人还都是影视圈里名气不小的人物，要作品有作品，要咖位有咖位。
　　这么密集的暴雷，无怪普通民众和全网群情激愤呢，该呀！
　　只是这次舆论确实是失控了，连黄博都被大批网友网暴，要求对他进行取发检验。
　　因为所有人都知道，黄博和高唬是铁哥们，后者更对他有提携之恩。
　　在林楠看来，高唬这人也算是命途多舛了，之前就运气不好，背上过两条人命官司。
　　但这次，他纯粹是属于自作孽不可活。
　　一上午时间，外界全是这条新闻，门户网站、微博、官媒。
　　经纪公司忙着开发布会道歉，网上都在谴责要求从重处理，而影视圈内则是静悄悄一片……
　　刘艺菲看到这条新闻后，也有点惋惜，以前还合作过《天龙八部》呢。
　　中午的时候，岳军从《寻龙诀》剧组打了电话回来。
　　“林导，很多媒体堵在剧组外面，想采访黄博，已经被我派人拦下了，但估计记者会越来越多……”
　　“只要不强闯剧组就行，别让他们影响到电影拍摄。要是搞破坏，就报警。”
　　林楠有种不好的感觉，因为外界太安静了。
　　除了通报了这件事情的简讯外，这次官方居然没有再发表任何态度。
　　要知道之前那些人，涉黄的、碰毒的，有关部门可都是点名道姓，发文批评的。
　　“嗯，明白了。我看黄博的心情也不怎么好，早上不停地叹气。”
　　“理解，毕竟是老乡兼好友，还是带他入圈的人。就这样吧，叮嘱他电影要紧。”
　　挂断了岳军的电话后，林楠啧啧地翻起了新闻。
　　好家伙，又有不少圈内人在为高唬说情了，让大众再给其一次机会。
　　突然，林楠想到了曹保评的《烈日灼心》。这部电影里，好像也有高唬参演。
　　“估计曹保评教授这会儿，应该有点头疼吧，居然碰到这种糟心事儿了。”
　　时间进入到了8月1号。
　　《白发魔女传之明月天国》的首日票房也出来了，报收2568万。
　　虽然第一天的票房不怎么样，可这部电影的名声却是传开了。
　　范冰兵练霓裳的惊艳、黄小明卓一航的邪魅、赵炆卓金独异的亮眼……激情戏……
　　院线方的反应很快，迅速提高了今天的排片率，增加了不少黄金时间的排片量。估摸着，接下来的日票绝对会飙升。
　　再看那部《龙之谷：破晓奇兵》，院线方给的排片率太低了，导致首日票房只有716万。
　　但不可否认，影评很好，观众都觉得这是一部很不错的动画电影。
　　可话又说回来了，即便它的口碑很不错，但这票房还是深深打击了很多想做动画大电影的公司的信心。
　　其中，就有正在赶工《西游记之大圣归来》的拾月文化。
　　“唉，等岳总监回来，咱们还是让一步吧？背靠大树好乘凉……”
　　“……那就等岳总监回来吧。咱们，早定早安生。”
　　林楠坐在办公室里，笑呵呵的，正在接电话。
　　“你自己倒是省心了，不在任何一个协会里。但每次有什么重要通知，都得中影转达。”
　　“喇董，您随便找个人就行，怎么还亲自打电呢？哈哈……”林楠捧了一句。
　　“闲着也是闲着，亲自通知你一声。”
　　“后天早上九点，广电集合。这回不能派你公司其他人来了，必须伱亲自过来，这是上面点名的。”
　　听到这句话，林楠傻眼了。自己也就让岳军去开了几次会而已，怎么还被记住了呢。
　　随即他就想到了别的事情，不确定地问道：“喇董，什么事情呀，这么正式？”
　　“就是这会儿，网上骂声最多的那件事情。我提点你一下，发言的时候，慎重点。”
　　“还要发言？”林楠有点无语了。
　　“不止你一个，是所有业内的代表人物，都要发言、表态！”
　　林楠不禁咽了咽唾沫，他就说为什么这次外面那么安静呢，感情真是在憋大招呢。
　　“都有什么人到场？”林楠追问道，想知道更多。
　　“电影协会、电视协会、导演协会……演艺协会……各大影视公司……知名导演、演员……”
　　好吧，上次打击盗版时候的广电大会阵仗，跟这一比，都显得九牛一毛，不起眼了！
　　不待林楠说话，喇陪慷继续补充。
　　他的语气压得很低，比以前韩三坪给林楠开小灶时更甚：
　　“虽然我还不能确定，但可以猜个七七八八。
　　记住，以后管好你手下的艺人，也恪守本心。无论是电影还是电视剧，选择演员的时候，慎重……”
　　林楠承认，自己有点被喇陪慷的语气氛围给吓到了。
　　“我明白了，喇董。”
　　“嗯，就这样，后天见。”
　　看了看面前已经挂断的电话，林楠还是忍不住咽唾沫。
　　他已经能预想到一些后天大会现场的情景了，绝对是鸡飞狗跳，唇枪舌战。
　　高唬的事情，估计得过十天或半个月才会正式通报详细案情了。
　　影视行业显然是要不太平了，不过也是好事。
　　在公司还没待到中午呢，宁皓就打了电话过来，问林楠有没有收到通知。
　　林楠当然说收到了，至于更多的东西，他是一个字也没透露。
　　“找咱们去干什么？违法犯罪的又不是咱们。”
　　宁皓叽叽歪歪，有些不耐烦。
　　他原本的行程是去魔都跑电影宣传，这下子就不得不改行程了。
　　“别发牢骚了，这次可是大事儿，谁也躲不了。”
　　“嗯？你果然有小道消息，赶紧说说。”
　　“没得讲，做好现场表态的准备就行。就这样，我得回去了。”林楠只能说到这里。
　　不待宁皓吐槽，林楠就挂断了电话。
　　他得好好想想自己的发言，该怎么表态。
　　诚如外界所言，娱乐圈确实很脏，毕竟诱惑那么多，但守住底线的人也不少。
　　后天大家怎么表态，表态的内容是什么，一定会涉及到很多人的利益范畴和利益圈！
　　看来普通群众的怨气确实到了一个临界点，快要炸了。
　　不少相关部门的微博，都被刷屏了。
　　渐渐的，影视圈有了声音。
　　不少圈内大腕儿、业内人士发声，支持其接受惩处后，改过自新，从头再来。
　　大致的意思还是老一套：
　　没有什么是不能原谅的，错了可以认，但受到惩罚后，其他人就不能追着打了。而且还要接着吃演员这碗饭，不接受退圈的谴责。
　　还别说，真有不少人被带了节奏，网上又多了不少“知错能改善莫大焉”、“浪子回头金不换”之类的声音。
　　那部《左耳》貌似海选完毕了，女主角定了素人陈都玲。
　　这可比《美人鱼》的海选，快了不知道多少倍呢！
　　从光线官微发出来的定角名单看，还都是帅哥和美女：欧毫、杨阳、马斯纯、关晓潼……
　　第三天早上，林楠准备出门的时候，还在犯困，不断打哈欠。
　　九点要到，至少八点二十就得出发，那八点钟之前就得起床。
　　老天爷呀，林楠可是已经很久没起过这么早了！
　　刘艺菲迷迷糊糊的，还在被窝里问林楠，“再睡会儿，这么早干什么去呀？”
　　林楠则一脸颓废地回了句：“去跟整个影视圈为敌。”
　　“哦，那你……去吧。打不过，就喊……我一起去……”
　　话还没说完，刘姑娘就又进入了梦乡。
　　林楠轻轻地给她紧了紧空调被，然后就蹑手蹑脚地走出了房门。
　　八点四十分，广电大门口可热闹了。
　　今天外来的车辆一律不能入内，大家伙儿只能下车步行。
　　林楠到的时候，看到了不少熟悉面孔正在进去。
　　对着前面的姜闻、宁皓，林楠就喊了一嗓子。
　　不少电影协会的老头，远远看见林楠这个“头生反骨”的小子，脸色瞬间就冷了下来。
　　“还以为你已经提前进去了呢。”宁皓打趣道。
　　“我没卡着点来就不错了，还提前进去。”林楠吐槽道。
　　三人步行入内，前面不远处就是王忠磊、于东等人，一个个还挺早。
　　“今天行业大会，不知道领导要说什么呀？”
　　“整风、批斗、运动……”
　　姜闻冷不防吐出几个词儿。
　　林楠和宁皓都听懵了，好家伙，你可小点声，不带用这些词的吧？一下子就有年代感了。
　　跟着工作人员，人流汇聚到了能坐下数百人的大会议厅。
　　进门的一刹那，林楠都有种站在电影节颁奖台上的感觉，一眼望去全是人。
　　电影协会、导演协会、演艺协会、电视协会……
　　除了少部分人他认识，其余都是几乎不打交道的、不事影视生产的“老人家”！
　　中影、上影、西影、宁影、长影、潇湘电影……
　　华亿、搏纳、光线、星美、华策、新丽、海闰……
　　陈恺歌、张一谋、顾常卫……贾章科、田状状、李绍红……
　　李雪建、陈道名、陈保国……
　　“果然是大阵仗呀。”林楠小声嘀咕了句，主席台这边还没人影呢。
　　“走了，我和你们俩不在一块。”
　　姜闻说了一句后，就奔着自己的位置去了，在导演方队那边，挨着贾章科。
　　林楠和宁皓都有自己的公司，被安排到了影视公司那边，导演身份反而变成其次的了。
　　左边是王常田，右边是王忠磊，这就是林楠的位置，处于第二排靠右，而宁皓则在最边上，离得更远。
　　王常田轻声说道，只见童钢身后跟着八个人走了进来，坐在上面的主席台上。
　　原本叽叽喳喳有些吵闹的会场，瞬间安静了下来。
第659章 我提议，全部封杀！
　　“看来今天一时半会儿，是结束不了了。”
　　王常田在边上对林楠小声嘀咕道。上面一群领导那脸色，简直严肃到了极点。
　　林楠下意识地点点头，他当然看得出来。
　　这几天局里可是一直处于风口浪尖上呢，网上都在骂。
　　说该作为的时候，永远不作为；不该作为的时候，封这个禁那个、毙剧本删电影，从不手软。
　　其实大家心里都有数：
　　当娱乐圈的恶性顽疾日积月累，民众怨声载道即将突破临界点的时候，上面肯定是要做出反应的。
　　主席台上坐着九个人，有好几个都挂着副局头衔，坐在最中间的童局最先开口了：
　　“影视行业，是站在聚光灯下的行业。所有从业人员，本该作为表率，面向社会大众传播正能量，起到积极向上的带头作用。”
　　“可这些年以来，我们很多影视从业人员、演员、艺人、导演等，作为社会影响力巨大的公众人物，他们从来没有以身作则。
　　而是在不断地涉黑、涉黄、嫖娼、涉毒……以身试法，且越来越肆无忌惮，愈发变本加厉……影视文化行业俨然是重灾区……”
　　一上来就是这种论调，会场里所有人心中都咯噔了一下，心里有数了。
　　今天的议题，或者说是直接导火索，就是黄博的那个好朋友的事儿。
　　“……这种高频率的公众人物违法犯罪行径，给大众造成了严重的不良影响和负面导向，以至于社会舆论哗然，广大群众群情激愤……
　　越来越多的人抵触、谴责、厌恶……他们认为，影视文化行业，就是藏污纳垢、毒瘤遍地的地方。”
　　童局说到这里，才停下缓了缓。
　　这会儿的会场里，只有咽唾沫的声音了，安静得让人恐惧。
　　林楠观察到，所有人脸上的表情都很凝重。
　　至于内心是义愤填膺，还是心惊胆战，又或者神游天外，这就不得而知了。
　　总之，九成九的人都是开会的老手。但今天，一个都别想躲过去！
　　“……在座的，是整个影视文化产业的代表，今天召集大家过来，就是议一议怎么处理业内这一类‘顽疾’、‘毒瘤’……不能再这么轻拿轻放了！”
　　好了，一句“不能再这么轻拿轻放了”让所有人瞬间打起了精神。
　　上面，这是要动刀了吗？
　　场上低沉但嘈杂的声音渐渐响起，协会那边最甚。
　　“林楠，咱们一会儿怕是都得出声呀？”
　　王常田打量了下左边那些人，轻声说道。
　　“违法犯罪，自有法律惩处。”
　　右边的王忠磊冷不防冒出来这一句，其中寓意，有待考量。
　　“怎么着也轮不到咱们这边先开口。喏，第一排的国字头、各大协会会长、副会长、秘书们，他们先来。”
　　林楠一副无所谓的语气，其实心里也有点紧张。
　　果然，最终是喇董率先发言的。
　　“中影提议，从严从重处理违法乱纪的公众人物，适当限制这一类人的演艺职业生涯……”
　　随着喇董的领头，再加上领导的点名，现场所有人的表态发言正式开始了。
　　“公众人物也是人，是人就不会不犯错。即便违法犯罪，那也有法律制裁。再说，影视行业也没有类似的惩处制度，凭什么制裁别人？又凭什么限制个人的工作和职业？”
　　好吧，演艺协会挺刚猛，直接反驳喇董。
　　“上影支持加大处罚力度，但反对在公众人物接受法律制裁过后，继续针对其个人的行为。”
　　“西影，支持喇董的建议。”
　　“电影协会的意思是，只要是个人都应该给其至少一次改过自新的机会。但处罚肯定也得有，警钟长鸣。”
　　“多开会、多学习，让其他从业人员引以为戒。犯了错的演员艺人一样，前事不忘，后事之师。”
　　尼玛，听到这话，林楠都忍不住想笑。
　　编剧协会的发言可真有意思，一套一套的，跟放屁似的臭不可闻。
　　哦，林楠想起来了，貌似编剧里面“找灵感”的也不少！
　　协会那边，一个个起身发言再坐下。
　　乍一听，都说得都冠冕堂皇，可仔细一分析，和轻拿轻放没什么区别。
　　怎样“加大处罚力度”和“从严从重处理”？要展开来细说，那就是另一个议题了！
　　“林导什么态度呢？”正当导演那边在发言的时候，旁边的王忠磊突兀地问了句。
　　周围不少人，都竖起了耳朵，准备听林楠怎么说。
　　“我？一会儿到我了再说。”
　　“我还是觉得应该就事论事、一码归一码的好，不应该株连。林导觉得呢？”王忠磊那副面具又出来了。
　　“这是华亿的观点？呵呵。”林楠轻声笑道。
　　今天这个大会，到目前为止，最重的话是喇董说出来的，但也仅仅只是“适当限制演艺生涯”。
　　林楠注意到主席台上的几个人，脸色好像比刚开始时更凝重了。
　　导演队伍那边，还在继续。
　　陈恺歌、李绍红等人拥护协会；
　　张一谋、田状状、贾章科以及部分学院派含糊其辞；
　　冯晓刚、顾常卫、王晓帅等绝大部分人基本都是不得罪大家的态度，支持给公众人物浪子回头的机会。
　　倒是姜闻，平时都是嬉笑怒骂，这回罕见地很严肃。
　　他选择支持喇董，看样子也是在心里挣扎过的。
　　演员代表们，一个个都是老江湖，措词非常谨慎：听领导的。
　　临近中午的时候，发言的人早已过半。
　　今天这场大会，给林楠最深的感受就是：没人愿意做恶人！没人愿意得罪人！没人愿意和圈子对着干！
　　这其中牵扯到的东西太多了。
　　影视娱乐圈就像一张大网，将人情、人脉、利益、渠道、蛋糕……通通一网打尽，九成九的人都被束缚在其中，也甘愿被束缚。
　　终于到影视公司队伍这边了，也是最后、最重要的一部分人。
　　“民营影视公司是行业内最重要的一个环节，你们能说说吧。”
　　童局的声音都有点沙哑，估计这会儿心情不太好。
　　喇董回头瞥了林楠一眼，意思很明确：慎重，这种事情，别“太激进”了。
　　林楠也很无奈呀，他真的是一肚子牢骚，不吐不快。
　　王常田没当出头鸟，搏纳倒是和华亿争起了第一。
　　不过于胖子还是没争过王忠磊，后者被默许第一个发言。
　　“违法犯罪的艺人，理应接受法律制裁。他们也会背上这个污点，洗不掉。但在我看来，这不是干预他们未来职业工作的理由。
　　观众可以不接受他们、抵制他们，市场自然就会淘汰他们。但官方干预可能就确实有些不合理……”
　　王忠磊这话，乍一听好像没毛病，但其实不然。
　　有一种“利器”叫做通稿，有一种现象叫做舆论。
　　资本可以操纵舆论，给大众洗脑，观众抵制不抵制犯了事儿的艺人，完全可以被左右。
　　故事一编、人设一立、通稿铺天盖地再一发，就又是个浪子回头金不换的形象，人气甚至会更上一层楼！
　　“搏纳，赞同王总的观点。”
　　“王总这话说的有道理，橙天支持。”
　　林楠两只手贴在脸上揉了揉，很冰凉，清醒了些。
　　现场这个情形，让他感到很无力，这么“团结”吗？
　　就在王常田要起身的时候，林楠左手拉了拉他，前者瞬间意会了，让林楠先来。
　　“我提议，全部封杀！”
　　林楠的声音传遍整个会场，就像是扔了一颗炸弹进来，爆了。
　　现场数百人齐刷刷地看向他，绝大部分人都是一副不可思议，见了鬼的样子。
　　周围王常田、王忠磊、于东、叶宁……宁皓，都是目瞪口呆的表情。
　　喇董露出了一丝无奈的笑容，轻轻摇了摇头。
　　田状状、姜闻、张一谋等人全都很惊愕，但报以笑容。
　　上面的童局左右看看，抬起头，看着林楠。
　　“嗯？你还是今天最激进的一个，细说。”
　　林楠也没客气，清了清嗓子。
　　“涉黑、涉黄、嫖娼、涉毒……这类公众人物，都算是劣迹艺人。普通人违法犯罪要接受制裁，公众人物也一样。
　　但是他们和普通人比起来，又有很大的不同。享受着镁光灯、赚着普通人难以想象的几辈子都赚不来的片酬！
　　犯了事儿后，还想继续回来灯红酒绿、大把大把赚钱，凭什么？身为公众人物的责任没尽到，福利倒是不想撒手……”
　　“林导，你的说法太过了，何必一棍子敲死呢？”王忠磊打断了林楠话。
　　“哈哈，我也没一棍子敲死呀？社会这么大，各行各业都有，这些人眼里为什么就只有影视娱乐圈？
　　别提什么热爱，既然热爱这份职业，就不会去作践这个行业。他们爱的是圈里好挣钱吧！”
　　林楠厉声回怼了王忠磊一句，后者一时哑口无言。
　　“不说其他大学的艺术类专业，单单是北电、中戏、上戏、北舞这些学校，都有无数学生在底层摸爬滚打，求上进而无门，没机会。圈里也一样。
　　我们从来不缺有才华有品德有潜力的年轻人和业内人士，为什么要让这些劣迹艺人占着位置，祸害整个行业，影响风评呢？
　　没有其他人针对他们，针对他们的是自己。影视文化行业很特殊，对社会有正面的引导责任。这里不适合劣迹艺人，离开这个行业，他们可以去别的行业发展。”
　　童局玩味地嘀咕着这个词。
　　所有人看着刚刚长篇大论完毕的林楠，表情各异。可以肯定，咬着牙、目露凶光、心里骂他的比较多。
　　“伱疯了吗？你知道你在说什么？”王常田压着声音，厉声说道。
　　随后，老王像是很艰难地做了决定，狠狠瞪了林楠一眼。
　　“光线，支持林楠导演的提议。”
　　“那个，我和坏猴子，支持林楠。”
　　宁皓一脸横肉，冲林楠笑了笑，牙挺白，就是笑的有点像哭。嗯，今天居然戴了大金链子，很帅！
　　“电影协会反对林楠的提议，这样一刀切太武断，太不负责任了。”
　　“演艺协会反对……杀人不过头点地。”
　　“导演协会，反对。”
　　一部分人虽然觉得需要改变，可一时半会儿无法接受林楠的观点，选择了默不作声。
　　但场上齐刷刷的反对声，却比刚刚支持王忠磊的声音更整齐、更多、更响亮，几乎占了七成。
　　“今天算是被你坑了，这是得罪了整个影视行业呀！断人财路……”
　　王常田叨叨叨地在边上小声念着经。
　　“林导，你今天过分了。你也是圈子里的一员，你敢保证你自己的人以后一定万无一失？”
　　林楠看了于东一眼，没客气。
　　场上已经彻底变成乱哄哄一片，一切都是因为林楠那句：全部封杀！
　　要是别人说这句话，大家也就当听个笑话了，因为份量还不重，可林楠说出来就不一样呀。
　　他是内地顶尖的大导演，国际知名，又有顶级的影视公司，还是资本，在业内的话语权和影响力太大了。
　　上面要真采纳了他的建议，影视行业就得变天了。这是在掀桌子呢！
　　林楠看到了回过头的喇董，他在摇头。
　　这时候，上面的童局在和左右几人议论过后，终于再次开口了。
　　“今天绝大多数人的观点，是在法律制裁之外，加大行业的处罚力度、从严从重处理。下来之后，局里会慎重考虑……”
　　林楠懵了，王常田和宁皓也在叹气。
　　童局的话里，是一个字也没提到林楠和他的“全部封杀”建议，就只说绝大部分人的观点，即再给一次机会，改过自新从头再来那一套！
　　这一刻，林楠感觉周围的人仿佛都在嘲笑他。那种无力、憋屈的感受，真不是滋味儿！
　　“马上中午了，今天就到这儿，散会吧。”