又到了一年临近除夕的时候。
　　今年看这情况，林楠、刘艺菲等人估计是要要和剧组留在港岛过年了。
　　英黄甚至向林楠发出了邀请，请他和剧组一起参加跨年晚会。
　　不过林楠和众人商量了下，决定和《天才枪手》剧组到时候一起吃年夜饭，就不去英黄那里了。
　　另一边，《十三钗》败走金球奖的新闻，已经火速传了回来，圈内都是看热闹的。
　　没有拿到金球奖，也就意味着《十三钗》拿到奥斯卡的概率更加微乎其微了。
　　这对于电影版权的售卖，无疑是雪上加霜的。
　　至此，国内拿到金球奖的导演，依旧只有陈恺歌一个人。业内地位，稳如泰山！
　　“南韩的女团有没有这么火呀？今天港岛的新闻全是她们。”
　　《天才枪手》剧组，朱娅文扯着报纸，嘟囔了句。
　　南韩的9人女子组合少女时代，今天上午到了港岛，听说晚上要在这边举办演唱会。
　　接机的粉丝，造成了机场短时间的交通堵塞，一下子就成了八卦头条。
　　“听说，好像确实挺火的。”罗晋插了一句。
　　“怎嘛？你想去看看？我可以给你放半天假。”
　　林楠一边回放着拍好的镜头，一边问着朱娅文。
　　“还是算了吧，看着是不错。但九个人里，不知道有几个是货真价实的长相呢？”
　　“那你可以找林大导演帮帮忙，看他在南韩那边有没有渠道，让伱零距离……”
　　罗晋话还没说完，就被林楠的咳嗽声给打断了。
　　因为刘艺菲她们三个女孩儿，正在朝着这边走来。
　　“朱娅文在说南韩的女团，长得不错，我和罗晋在批判他，那边大部分都整过。”
　　“对对，是在批评他。”罗晋附和着。
　　朱娅文瞪大了眼，好家伙，合伙黑我是吧？
　　“好了，别取笑他了，准备化妆、开工！”
　　正当朱娅文要辩解的时候，林楠打断了他的话。
　　黑丝长腿、高跟鞋、小西装、包臀裙，加上浓妆、波浪和眼镜……
　　这就是给热巴的定妆和造型。
　　林楠可不是那种病态审美的人，不会要求手下艺人，要有多瘦。
　　二十岁、略显肉感的热巴，加上那副少数民族的长相，在上妆后，瞬间有了近三十岁的熟女气息。
　　“注意形态、气质，想想在学校时，那些女老师监考的画面，戏里，你要比她们更专业。”
　　年龄外表可以靠化妆，气质才是难点，大不了多拍几条！
　　“嗯，我知道了，林导。”
　　林楠明白，让热巴来客串这个角色，确实有点勉强。
　　但电影里，实在没有其他更好的客串角色了，不过好在她的戏份加起来只有三四分钟。用点心，还是可以拍好的。
　　林楠同时吩咐灯光师，尽量让热巴更显成熟些。
　　“看什么看？眼珠子掉下来了！”
　　听到林楠的呵斥，朱娅文和罗晋都有些不好意思，两人笑着狡辩：
　　“没别的意思，单纯就是欣赏。”
　　“对，对，在欣赏！”
　　同一天，《十三钗》和《龙门飞甲》的排片被砍到了1%以下。
　　这预示着，两部电影即将下映。
　　业内的电影公司，都不自觉地关注起了它们的票房……
　　“受《环太平洋》影响，进入1月份以来，《十三钗》和《龙门飞甲》的日票房明显降低……”
　　“《龙门飞甲》顺利下映，总票房报收5.21亿。”
　　“搏纳董事长于东表示，对此成绩已经非常满意，公司实现盈利，股价上涨……”
　　“《金陵十三钗》，十亿票房梦破碎，总票房报收5.6亿，其海外票房更是折戟沉沙！”
　　“二张携手十六年，最终在《十三钗》的票房上一败涂地，也分道扬镳。新画面此次投资，亏损巨大！”
　　两部大片下映，只补上了一部投资两亿的《逆战》。
　　《环太平洋》、《那些年》等电影，顺势抢到了一些排片。
　　林楠影业的微博已经挂上了庆贺消息。
　　“《环太平洋》上映半月，票房突破8.1亿，剑指12亿！”
　　制片公司们都明白8.1亿的含义。
　　这意味着林楠影业、中影和万达三方的分账比例，来到了44.5%！
　　“韩董，延期下映的申请还没出结果吗？”
　　这是叶宁第五次催问这个事情了。
　　一部电影的大部分票房，都会在公映的前半个月产生。
　　他很担心《环太平洋》能否在1月底前，达到12亿。
　　10亿票房和12亿票房，交了电影专项基金和附加税后，按照44.5%和46%来分，制片方能拿到的金额，可是相差了一个亿左右呢。
　　韩三坪也是无奈，“局里还在考虑，毕竟那两部电影可都没批准延期。”
　　说不心动是假的，韩三坪也心动，多一个亿的可分账票房，按照投资占比，中影就多两千万！
　　“现在只能等了，童局都不接我电话了，呵呵……”
　　林楠在剧组，接到了不少祝贺电话。
　　光线的、华亿的、西影、宁影……
　　大家都眼巴巴在等着看，《环太平洋》在国内能否破12亿。
　　因为海外的票房，已经被华纳公布出来了
　　“两周时间，海外票房突破3亿美金。还不算之后的音像版权。林导，你们这部电影注定了大赚！”
　　杨守城亲自跑来了SAT考点的拍摄现场，言语间除了祝贺就是羡慕，还有些别的意思。
　　刘艺菲、朱娅文等人在边上，都被3亿美金的数字震撼到了，这是今天中午刚出来的新闻。
　　“还好吧，毕竟前面投资的时候，也承担了大风险不是吗。”
　　林楠看着一直面带微笑的杨守城，谦虚了一句。
　　这段时间，英黄有事儿没事就派人往这边跑，大事小事做了不少。
　　林楠和剧组拍起戏来，比在内地都舒服、轻松。
　　杨守城的用意，林楠猜得到，今天索性就摊开了。
　　“杨董，后面我公司会立项一部电影，英黄可以一起。”
　　听到这话，杨守城瞬间就激动了。
　　“林导，是《叶问3》吗？”
　　林楠摇了摇头，“到时候再说吧，我会让人通知杨董的。”
　　杨守城没再追问，有林楠的承诺，就已经够了。
　　“好，我等着林导那边的消息。”
　　半个小时后，杨守城心满意足的离开了剧组。
　　“林楠，你刚才和他说的是什么电影啊？不是《叶问3》吗？”
　　刘艺菲一脸狐疑地问道。
　　“有两个剧本选择，我还在考虑定哪个呢。等咱们杀青回去后，我准备和路洋商量商量。”
　　主镜头这边，刘艺菲和朱娅文进入考场。
　　热巴踩着高跟鞋，走在考场内，她的英文台词已经背熟了。
　　“请你们在答题纸上，写好自己的个人信息，注意检查，第一部分52道道题，45分钟……”
　　林楠的喊声，让所有人一紧张，尤其是热巴。
　　“热巴，你从考试教室最后面，迎着镜头走来，不要下意识去看镜头，懂吗？”
　　热巴愣愣地点着头，“林导，我下次一定注意。”
　　“所有人就位，准备……action！”
　　同样的台词重复了一遍，这次热巴就好多了，视线在走廊两边的考生身上，而不是下意识看镜头。
　　“现在我要收卷，你们有十分钟的休息时间……”
　　刘艺菲和朱娅文疾步走出教室，奔向卫生间，那里有事先藏好的手机。
　　二号机镜头，就是罗晋和舒倡。
　　当三号摄影机里，刘艺菲将第一部分答案发回来后，四号摄影机里的朱娅文却没有动。他要求再加一百万，立即电脑转账。
　　二号摄影机镜头里，罗晋暴跳如雷、情绪激动地咒骂，还是舒倡用自己的钱先垫了一部分……
　　“之前的一百万是我帮你们作弊应得的，这一百万，是他找人将我打伤住院、错过考试的补偿……”
　　“剩下三部分实试题答案的传递拍摄，是我们这部电影最后的高潮部分。
　　这意味着，咱们离杀青不远了。今天就到这儿！”
　　林楠把蒋樰柔喊了过来。
　　“还有两天就除夕了。蒋总监，你去找一家好点的餐厅，包下来，预算可以往高了走。到时候，全剧组的年夜饭就在那里。
　　另外，账单不用走电影这边的预算，从我的账上走，我请客。”
　　蒋樰柔点点头，笑着说道：“林导大气，那我可就选高档餐厅啦？”
　　听到这话，林楠也说笑了起来：“我最多接受六位数，不能到七位啊！”
　　“哈哈，林导放心，绝对不上七位数……”
第397章 杀青，花边新闻，棋差一着？
　　这是刘艺菲第一次和刘晓丽分开过除夕。
　　两通电话，已经打了近一个小时了。
　　隔着玻璃，她看着餐厅里面热闹的剧组人员，不自觉露出了笑容。
　　“妈妈，我在这边很好。有林楠、小朱和倡倡陪我一起，你不用担心。春节那几天我们就能杀青回去了……”
　　挂断电话，刘艺菲走进了剧组包下的餐厅。
　　“来，庆祝林导编剧和投资的《环太平洋》，国内票房突破10亿！干了！”
　　朱娅文举着一瓶香槟，直接开始对瓶吹。
　　刘艺菲坐到林楠边上，看了朱娅文一眼，然后笑着调侃道：“他也太疯了吧。”
　　“随他去吧，今晚本来就是要热闹嘛。”
　　林楠为刘艺菲递上一杯红酒，“庆祝一下！”
　　赶在除夕前一天，《环太平洋》在国内上映满三周，票房冲到了10.3亿。
　　各路媒体，都在争相报道。
　　林楠影业、中影和万达，三家公司已经成了业内所有制片公司眼红、羡慕的对象。
　　相反，那部号称要做黑马的《那些年》，票房却定格在了5千万，不得寸进。
　　另一边，英黄和华亿联合出品、投资了两个亿的《逆战》，票房也是一塌糊涂。
　　首日报收一千万后，日票房就一直往下掉。估计到下映那会儿，总票房最多能到一亿出头！
　　还有和搏纳一起投资的《大魔术师》，也跟《逆战》一样，票房数据浑浑噩噩。
　　杨守城接受媒体采访时，已经黑了好几次脸了。
　　林楠在港岛包下一家高档餐厅的新闻，也是娱乐新闻里的头条。
　　“林楠导演豪掷96万，包下港岛豪华餐厅，剧组人员一起过除夕……”
　　“《环太平洋》国内票房来到10.3亿，即将进入春节档，公映时间还剩一周！”
　　“第三周票房2.2亿，《环太平洋》需在最后一周拿到1.7亿，否则12亿票房无望！”
　　“从前三周票房的递减数据来看，《环太平洋》的12亿目标，希望渺茫……”
　　翻过除夕，就是春节。
　　一大早，林楠见了不少港圈的演员明星。
　　别人来拜访，还是在大年初一，这肯定不能躲着不见。
　　比较熟的，就像刘德哗、成龍等人，聊起来就随意的多。
　　那些年轻的演员艺人，感觉都挺拘谨，却又保持着笑容、不断寻找话题。林楠都觉得有点尴尬……
　　“在港圈，春节可是难得的走人脉的好机会，毕竟地方小，可以亲自拜访。”
　　刘天王的老婆怀孕五个月了，后面这段时间他也不接通告，时间上充裕得很，这会儿就有空和林楠闲聊。
　　“你这个金狮导演，难得在港岛过春节，各个公司能搭上线的艺人，可不得过来混个眼熟？”
　　这话，林楠还真没法反驳。
　　一上午，他见了不少明星，任达哗、黄柏鸣、吴振宇、文俊、袁核平、张晋夫妇、谢霆风、白冰……
　　星二代也不少，为首的就是龙太子，还是成龍亲自带过来的。
　　让林楠生厌的人也有，比如甄子单、曾志韦……
　　还有不少女艺人，可真是心思深沉，居然打起了刘艺菲的主意，一口一个刘制片地喊着，好听的话张口就来。
　　不过，刘姑娘可不傻，偶尔的憨憨劲儿也只对自己人，在外人面前，她可精明着呢。
　　这些带有目的性的吹捧奉承，刘艺菲全都是左耳进右耳出，丝毫不会当真。
　　春节第三天，剧组人员回到了拍摄现场。
　　这时，又一个不好的消息从好莱坞传了回来。
　　奥斯卡公布了所有奖项的提名名单。
　　国内当初选了《十三钗》去角逐最佳外语片奖，甚至为此还开了后门，引来不少反对声。
　　之后，电影的北美发行方，更是为《十三钗》报名了13个单项奖的角逐。
　　现在结果出来了，这整整14个奖项，一个也没有入围，全军覆没！
　　国内影视圈，一片哗然。张一谋第八次，冲奥失败！
　　这意味着《十三钗》的海外版权交易，彻底没戏了。
　　一时间，大量贬低、嘲讽的声音冒了出来。
　　“事实证明，老人们该让位置了，不要总占着茅坑……”
　　“国内还有其他优秀导演，比如：林楠导演、姜闻导演……陆钏导演……”
　　“楼上的，陆太郎就算了吧！”
　　林楠等人即使身在剧组，也时不时能感受到外面的舆论风波。
　　这一次，张一谋被推到了风口浪尖，只因为圈内同行们积压了太久的怨气。
　　午饭后的休息时间，罗晋扯着今天的娱乐报纸，半激动半兴奋地跑了过来。
　　刘艺菲躺在林楠的导演椅上，盖着毛毯、睡着午觉，就这样被吵醒了。
　　她眯起眼睛，喊了一句，红润的脸蛋煞是好看。
　　“整整一个版面，全是张一谋导演的花边新闻。”
　　这下子，连在边上回看拍摄镜头的林楠，也有了好奇心。
　　林楠接过报纸，港岛这边是转载内地的八卦新闻。
　　只扫了一眼，林楠就忍不住惊叹！
　　“张大导、巩女士，剧组旁若无人、缠绵……”
　　“07年深夜，国际章与张导，房间独处48小时……”
　　“《山楂树》谋女郎与恩师，混乱不堪，房间24小时……”
　　“《十三钗》谋女郎与张导，别墅共度三天三夜……”
　　每一个标题后面都是小作文，还写的很逼真。
　　尤其是前后条理很清晰、时间、地点、哪部戏都写的明明白白。
　　刘艺菲、舒倡、朱娅文等人围了上来，紧接着全都目瞪口呆。
　　“这也太劲爆了吧！”
　　朱娅文砸吧着嘴，感叹道。
　　“除了身边人，谁能写出这么‘真实’的东西？”林楠猜测地说了句。
　　到底真不真实，几成真几成假，谁又能真的知道呢！
　　“网上不用说，一定很热闹。至于演艺圈，估计已经乱成一锅粥了！”
　　张一谋可是第一梯队的大导演，这种新闻，就是奔着毁名声去的。
　　“先准备下午的戏份，八卦的事情，你们晚上回去慢慢关心也不迟。”
　　不止朱娅文几人，连剧组其他工作人员也开始叽叽喳喳起来了。为了不影响一会儿的开工，林楠直接喊了句。
　　三天内杀青，这就是林楠定下的时间。
　　换衣服、上妆、机器架设，所有人开始动了起来。
　　《环太平洋》的爆火，让景恬的咖位向前迈进了一大步。
　　这段时间发给星光灿烂的通告、代言、戏约，都呈暴增趋势，张绎那边肯定也不遑多让。
　　大年初二，景恬的《超时空救兵》上映了。
　　为了稳妥起见，除了首映发布会外，景恬再未参与宣传。
　　事实证明，这个决定是对的！
　　“后续不要在媒体面前提起这部电影了，即使他们询问，也不要回应。
　　我会和院线沟通，主动下架这部电影，反正成本也才一千万而已……”
　　陆征很严肃地嘱咐着景恬。
　　《环太平洋》让景恬上了一个大台阶，现在决不能让《超时空救兵》给拽下来，哪怕是一点点。
　　“陆叔，真的这么差吗？”
　　景恬不甘心地问了一句，她觉得自己是认真演了的。
　　可首日75万的票房，真的很刺眼。
　　陆征也忍不住叹了口气，他想起了以前林楠的忠告。
　　“以后，还是得找靠谱的导演、编剧，还有制作班底……”
　　章子宜已经连发了好几条公告，声称将追究造谣者的法律责任。
　　几个年轻的谋女郎，同样如此操作。
　　反而是巩利，对此漠不关心，毕竟那段日子，是自己真实的过往……
　　“张导，我们花了大价钱，找了不少关系，最后确定这些谣言都是出自……”
　　“出自张卫平对么？”
　　“呵呵，除了他还能有谁。替我谢谢贾总。”
　　“张导客气了，不用这么见外。贾总说，这些谣言很快就会消失……”
　　林楠皱着眉头和朱娅文几人面面相觑，他们看着刘艺菲在那里一边吃饼干、一边喝着牛奶。
　　按照剧本，考场上催吐的戏份，将由刘艺菲来完成。
　　这个傻姑娘，对这种类似的扮丑戏份特别向往，这次终于有机会了！
　　“伱还是少吃点吧，吐出来一点点就行。”
　　林楠忍不住提醒，他本来说要假拍，可刘艺菲就是摇头，想要来真的。
　　五分钟后，刘姑娘终于停下了。
　　“好了，大家准备……action！”
　　按照剧本，朱娅文和刘艺菲分别传递第二、第三部分试题答案的时候，出了意外。
　　前者在卫生间呆的太久，被举报了。
　　他在工作人员催促开门的声中、紧张地发完了答案，在将手机扔进马桶的下一秒，被工作人员踹开了门，抓了出去。
　　而刘艺菲则因为厕所排队人太多，刚拿出手机准备发答案，就被监考人员催着进考场。
　　她没时间藏手机了，只能带出来，就看到朱娅文被几个工作人员堵着，吓唬、审问……
　　考场门口，已经多了检查夹带的人员，她只能将手机藏在饮水机下，进了考场。
　　刘艺菲将第三部分试题答案，默写在第四部分试题的答题纸上，避免一会儿忘记。
　　她准备等出了考场后，和第四部分考题还有论文关键字，一起发回去。
　　监视器里，近镜头给到了刘艺菲，她将笔伸进了喉咙，只两下，刚刚吃进去的东西就吐了出来……
　　刘艺菲顺利出考场，拿回手机就跑，监考人员发现答题纸不对，追了出去……
　　转场到车站，刘艺菲被一群人堵截，最终完整发出去了答案，将手机塞进了路人的背包里，自己被“请”了回去……
　　与此同时，副镜头里，梁嘉辉找到了罗晋、舒倡，询问刘艺菲的下落，被二人敷衍了过去。
　　大量带有答案的2B铅笔，发了下去。一群人兴奋地奔向考场……
　　按照剧情，朱娅文牺牲自己承认作弊，洗脱了刘艺菲的嫌疑。
　　一个被学校开除，一个顺利高中毕业。
　　“钱很好赚嘛！我们以后就干这个，轻轻松松一趟上百万，反正抓到也不会坐牢……”
　　朱娅文阴翳地笑着，邀请刘艺菲一起以同样的方式，进行牛津入学考试的作弊。
　　“如果你缺钱，就把我那一份拿去吧……”
　　朱娅文面部表情狰狞。
　　“如果你不和我一起，我就去举报你在SAT考试中作弊的事儿，还有其他所有人。最后，你的父亲也会对你失望至极……”
　　“我，自愿承担自己所做错事的后果。这才是爸爸希望看到的……”
　　连续两天的赶拍，最后一个镜头，就是梁嘉辉带着刘艺菲，走进SAT考试中心“自首”的镜头。
　　刘艺菲打断林楠的话，眉眼带笑地跑了过来。
　　林楠很自觉地将手里的喇叭，递了过去，“行，你来。”
　　“我宣布，《天才枪手》正式杀青！”
　　刘艺菲清脆欢快的嗓音，通过喇叭传遍了整个剧组。
　　“杀青啦，嗷呜……”
　　朱娅文等人带头，剧组瞬间哄闹了起来，大家都很高兴、激动。
　　《天才剧组》杀青的消息，火速传开。
　　“由林楠影业、红星坞出品，林楠导演执导、刘艺菲制片并主演的电影《天才枪手》，于今日在港岛正式杀青！”
　　“林楠影业总监，蒋樰柔表示，杀青宴将在首都举行。”
　　“《环太平洋》第四周报收1亿。上映30天，国内总票房到达11.5亿，距离下映只剩一天，无缘12亿！”
　　“林楠导演与院线的分账赌约，最终棋差一着，未能拿到46%的分账比例！”