这应该是林楠和刘晓丽第一次，一起吃饭。
　　这顿饭下来，刘母说了不少话，问了不少东西，笑容也没断过，和刚开始认识的时候，完全两个样子。
　　“……年轻人，还是应该以事业为重，其次才是感情的事……”
　　刘艺菲头埋的更低了，林楠笑呵呵地，有一句没一句地接着话。
　　“茜茜，脑袋进碗里了。”
　　刘母咳了一声，提醒道。
　　午后，刘晓丽将林楠送出院子，“以后空了，就喊她出去转转，整天宅着也不像话……”
　　“好的，阿姨，再见。”
　　冲着还在愣神的刘艺菲挥挥手，林楠上了车。
　　“妈妈，你今天怎么跟以前不一样了？”
　　刘艺菲这才问出了口。
　　刘母脸色一沉，“我不一样？还不是因为你。”
　　说罢，刘母不再理会女儿，径直回了别墅。
　　开车的员工这会有点慌，林导上车后就不停地傻笑，要不要喊他一声呢？
　　“嗯，啊……怎么了？”林楠问道，今天他心情还是很不错的。
　　“没什么，就是上次您说的那个考试的事情，已经办妥了，到时候您直接去考就行了。”
　　林楠想起来了，刘艺菲之前喊他去考驾照，方便开车去玩，他就给公司谁说了声，让帮自己去找人安排。
　　“行，我知道了，这两天抽空去吧。”
　　电影市场还在混战，《如果爱》已经躺平了，两千多万的内地票房估计很难再往上走了。
　　只不过在港岛及一些东南亚国家，陈可欣的《如果爱》还是挺有冲劲儿的。
　　听说，出品方正在沟通，想要将《如果爱》的上映时长延期，就是不知道结果会不会成功。
　　回到公司，还有一堆事情要做。
　　韩三坪再次盯上了《时空游轮》的后期，这也就是非硬核科幻，要不然林楠绝对拒绝，这会儿的特效还得是国外。
　　“告诉那边我的要求，这部片子一定得做的仔细点。”林楠再次强调。
　　“没问题的，林导。”
　　“还有你说的那个什么邀约来着？”
　　“是一支广告短片邀约。”
　　这下林楠还真想听听了，给自己一个柏林导演发来广告片的邀约，对方显然是有备而来的。
　　“雅虎国内网，他们准备不止拍一支，而是请多位导演，并且还会海选一些素人面孔，参与广告片的拍摄。”
　　“还有其他的信息吗？”
　　“好像说是给不少大导演都有发去邀约，还专门给海选取了个名字，叫‘搜星’，嗯就是这个名字。”
　　说到这里，林楠就想起来了，这会的雅虎国内总裁好像姓马呀。
　　“还是算了吧，回复他们，我这边没有空余时间。”
　　林楠看了看这份邀约，时间上需要四个月左右，从开始到结束。
　　中间肯定会有不断的宣传、采访要做，劳神费力不比拍一部电影轻松，还是算了。
　　翻了翻新闻，《无极》的幕后团队，最近上节目很频繁，编剧、导演等，做客各个访谈节目或门户网站，讲述着《无极》的“内涵和思想”。
　　陈导在做最后一搏了，《无极》已经开始在美利坚小范围放映，为“申奥”过程中夺取更多小金人而努力。
　　韩三坪知道林楠回来的事儿，没有第一时间找他，并不代表不会找他。
　　“也是没法子，需要伱的电影来加把劲儿。”
　　韩三坪少见的解释道。
　　“韩总，我倒没什么。但再多来几次，上影那边恐怕意见就大了。”
　　“没事，我和老任沟通了的。”
　　韩三坪笑得有些勉强，接手《时空游轮》的后期制作，也能让他在会上多说两句，不至于大家都盯着《无极》那个坑。
　　“未来一阵子，集团得填一下《无极》这个窟窿，就看你的《时空游轮》和《地心历险记》了。”
　　“韩总这玩笑开大了，集团那么多片子同时开着呢，只说这两部就有点过了，我挑不起那么大的担子。”
　　林楠油滑了下，即使票房很好，中影也只是参投而已，又能收获多少呢。
　　抽空去走了次驾考现场，着重是实操，林楠这辈子还是第一次握方向盘，上辈子刻在灵魂深处的老司机烙印，一下子激活了。
　　一套操作熟练顺滑，工作人员一看就知道这是个老手，怪不得花钱走渠道直接考试呢，就是不知道这么熟练了，为什么不多花点直接办一个呢？
　　等林楠走后，几个工作人员才围了过来，“你刚刚没注意吗？考试那个是北电的导演林楠。”
　　“噢！怪不得看着眼熟，前两天报纸上还有他，说是电影杀青了。怪不得考试这么熟呢，说不定早练了很久了……”
　　行业内震动了，第一次有人明目张胆地恶搞《无极》，点击率疯狂上涨，视频飞速传播。
　　宁皓像是发现了新大陆一般，喊林楠打开电脑，说有一个短视频让他看看。
　　《无极》上映前，全国人民都认为它会是今年最好的电影，上映后却是一地鸡毛。
　　20分钟的剪辑视频，糅合了《无极》、《法制报道》、“马戏城表演内容”等片段，对白也重新经过修改，无厘头、滑稽，中间还穿插着搞笑的广告……
　　林楠知道这是什么，《一个馒头的血案》。
　　如果林楠自己还是一个观众，那他很乐意拍手叫绝、现在依旧觉得剪的挺搞笑，但他不能。
　　身份站位的不同，让他不得不思考这个视频所造成的后果。
　　中影投了3.5亿，陈恺歌一个金棕榈大导花了三年时间，请了三个国家的演员，最后被这20分钟的短视频极尽嘲讽，这对业界的冲击是无法估量的，影响会非常恶劣。
　　在其位谋其事，不少导演、电影人应该也会有忌惮这种事情发生在自己身上。
　　如果说之前大家对《无极》的嘲讽是一盘散沙，那这段视频的出现、并且在网上疯狂流传，就是出现了领头羊，所有嘲讽的人、声音，都汇聚了过来，形成一股洪流。
　　最可笑的是，网络上《无极》的下载率远低于《一个馒头的血案》。
　　“怎么样，看了没？”
　　“看了，说实话怕是要出事儿呀。”
　　“不是要出事，是已经出了。陈导怎么会容忍这种极尽嘲讽的声音，忘了光线那个女主持了？”
　　“已经出了？什么情况？”林楠问道。
　　“骂人了呗，没脏字。卑鄙、无耻之类的词，直接传达给媒体的，还会法院见。”
　　能让陈恺歌说出这些词，已经可以看出他有多愤怒了，平时的涵养可是很高的。
　　“必须严肃处理这件事情，这会对影视行业造成严重影响，哪个导演和公司敢说自己拍出来电影，能被所有人喜欢？
　　是个人就能给你七剪八剪，恶搞一通，发到网上，我们以后还拍不拍电影了？”
　　“那就开个会，议一议这个事情吧，影响确实大了。”
　　圈里越乱，媒体越兴奋，影视圈众多人士纷纷出来表态。
　　张一谋，作为国内和陈恺歌地位相差无几的大导演，被记者堵住了。
　　“张导，如果您的电影被网友这样恶搞，您会怎么处理？”
　　“我不会介意这个问题，我会与民同乐。”
　　不愧是老谋子，一个与民同乐轻松化解尴尬，还让众多网友对他包容的精神钦佩不已。
　　少有圈内人正面抨击陈恺歌，林楠都怀疑陆钏是不是吃错药了，还是被上身了。
　　凭着《可可西里》，陆钏被称为第六代导演的佼佼者，他却自称是第七代的杰出代表。
　　林楠觉得他自嗨过头了，才会说出那种话。
　　“这都什么年代了，死了疯了才会压制别人的评论……”
　　这已经不是谁对谁错的问题了，涉及到行业、利益和声誉。
　　影视协会的通知到了。
　　之前学校里给林楠递过不少话，单打独斗是不长久的，也是不合群的。
　　大四刚开学那会，林楠再次被做思想工作，最后只得同意，进了协会做个成员，结果几个月后的金鸡，依旧被这些老家伙耍了一次。
　　“你知道现在对陈导嘲讽最深的是谁吗？”
　　林楠摇摇头，他哪儿知道这些。
　　“是陈导的前妻。”宁皓小声说道。
　　林楠来兴趣了，“怎么说？”
　　“宰相肚里能撑船，连个馒头都装不下，不就明显变成小肚鸡肠了嘛。”
　　“啧啧，果然还得是枕边人。”
　　“还有后半句呢。”宁皓笑道。
　　“她说：‘女人嫁人一定要谨慎，这辈子我是来不及了，下辈子一定注意’，多狠啊。”
　　林楠看着宁皓，“没发现你这么八卦呀，连陈导前妻的话都知道？”
　　只见宁皓脸色一沉，“这话是你那姐说的，在我跟前念叨了不下几十遍。”
　　林楠一听就乐了，“这是给你打预防针呢，哈哈，怕你哪天也走陈导的老路，新人胜旧人！”
　　“不会的”，宁皓说这三个字的时候，很用力。
　　林楠也收敛了笑意，这个话题是圈子里的魔咒，多少夫妻苦着走过来了，却不能同甘。
　　“我看好你和那姐。”林楠由衷地祝福道。
　　“别说这些了，想想协会的事吧，估摸着这次圈里得来齐了。”
　　林楠点头，同意宁皓这个看法。
　　论在协会的影响，张一谋要弱陈恺歌不少，毕竟后者的家世在那里，老一辈的人情人脉留下了不少呢。
　　求订阅！求月票！求打赏！