《人在囧途》彻底走不动了，顺势下映。
　　岳军从中影那边拿到了最后的统计数据。
　　岳军一脸惋惜地报出个数字。
　　《超体》有点强势。第一个倒下的，就是自家的电影。
　　“上映二十来天，有这个成绩已经很不错了。”
　　林楠倒是没觉得有什么可惜的。
　　他想了一下，看了眼岳军。
　　“《人在囧途》就不举行庆功酒会了，你去给他们两个人，每人准备一份红包。”
　　6月底的时候，林楠就有了这个想法。
　　之前徐争没拿导演片酬，演员片酬也是打了折的。
　　虽然这是他自愿的，可这会儿票房大卖，林楠也不能显得太抠。
　　至于王保强，既然都是主演，那就一起吧。
　　“嗯，我知道了，这两天我就让人去办。”
　　《超体》依旧是圈里的热门话题。
　　北美和国内两边的票房都很不错。
　　说句不客气的，这是刘艺菲第一次真正意义上地挑大梁。
　　一部大女主电影，带来的好处不言而喻。
　　原本到了刘姑娘这种地步，身价要想再次上涨，是很难的。
　　办法只有两个，要么拿奖，要么扛票房。
　　一部《超体》，让刘艺菲走了第二条路。这次，她的身价涨定了！
　　唐人向外界正式宣布：《步步惊心》开始全面选角。
　　“电视剧《步步惊心》，将由唐人影视和林楠影业，联合出品。”
　　“这部电视剧，是林导在唐人一众电视剧项目中亲自挑中的！”
　　“投资金额五千万，唐人与林楠影业分别占六成和四成。”
　　蔡艺农这次聪明了不少，堂而皇之地借用林楠的名义，为这部电视剧炒作。
　　但她说的都是事实，至于宣传的手法，林楠没有意见。
　　《超体》的票房，一路高歌猛进、气势如虹。
　　第一周的票房，已经出来了。
　　“首周票房1.51亿，刘艺菲完美演绎科幻动作片！”
　　“刘艺菲出席品牌方活动，一席金色礼裙，宛若天仙，不可方物。”
　　“《超体》北美七天票房，报收3650万刀……”
　　国内国外的消息，通通出现在网上。
　　林楠这两天都很少看得到刘艺菲。
　　刘姑娘干劲儿十足，想着再为电影宣传宣传，连着接了好几个访谈节目。
　　蒋樰柔从《画皮2》剧组传回消息。
　　剧组的拍摄有条不紊，整部戏的戏份已经进入到了最后三分之一阶段。
　　“按照乌而善导演的说法，在本月20号左右，就可以杀青。”
　　林楠听到这个时间，有点不相信，居然能提前十天？
　　“你确定？之前规划的可是月底前杀青，别出纰漏？”
　　“哈哈，林导您不用担心，我盯着呢，没问题的。
　　乌而善导演是追着您当初《画皮》的时间在拍的，周讯他们也是老人，效率很高。”
　　听到这个解释，林楠就懂了，乌而善还挺有心气儿的。
　　隔了一天，林楠看到黄小明请假回了首都。
　　他的《唐伯虎点求秋香2》要办首映，他是男主角。
　　记者采访的时候，难免问起黄小明正在参演的《画皮2》，以及大热的《超体》。
　　让他和《唐伯虎点秋香2》做对比。
　　黄小明这次没有像以往那样油滑。
　　“你这是要砸我饭碗呀，哈哈。
　　不过真要说起来，《画皮2》是大制作，林导的剧本和续集，体量就比《唐伯虎2》大很多，没法对比的。”
　　这话没有直说，但意思很明显了。
　　“那伱觉得票房上，能和《超体》比吗？”
　　不等黄小明说话，其余的记者就先笑了。
　　“这个问题我就不回答了，明天上映后，大家不就知道了吗？”
　　黄小明都觉得这些港岛记者，尽问一些没脑子的问题，或者就是想找话题度？
　　虽然没有回答这些问题，可当天的新闻稿出来后，还是蹭了下《画皮2》和《超体》的热度。
　　“李立持导演《唐伯虎2》，将与《超体》正面竞争。”
　　“黄小明聊《唐伯虎2》与《画皮2》……”
　　林楠看到了这个新闻，没有理会。
　　港岛那群导演，只有那么几个是可以在内地吃饱饭的，但不包括这个李立持。
　　林楠看到了《唐伯虎2》的首日票房。
　　“《唐伯虎2》首日票房600万。”
　　“一部烂片，不值得去电影院……”
　　“我是冲着情怀来的，不是来吃屎的！”
　　林楠正坐在花园里刷着帖子，一阵香风袭来，背上多了个人。
　　刘姑娘脑袋搭在林楠肩膀上，瞅着电脑。
　　“他就不适合演喜剧。”刘艺菲笑着说道。
　　林楠惊到了，刘姑娘居然都有这种认知了？教主可真惨！
　　“你凭什么这么说？”林楠有意考教。
　　“就是觉得太假了。”
　　林楠竖起个大拇指，“你这感觉很准确。”
　　黄小明强行搞笑就跟他的霸总一样，生硬。
　　这部向老二投资的电影，已经注定是血亏的。
　　网上骂声越来越多，已经有了之前《嘻游记》的待遇了。
　　不过论及票房，《嘻游记》肯定是不会亏的。
　　那部大烂片，可都是用人情请的演员，成本才三百万。
　　杨蜜在跟公司打了个招呼后，正式入组《宫锁心玉》。
　　对比唐人的宣传，于证这边不遑多让。
　　“欢迎刚刚从《画皮2》杀青的杨蜜老师，进入《宫锁心玉》剧组，饰演女一号。”
　　“《宫锁心玉》是国内首部清穿剧……”
　　于证是个很有心眼儿的人，“首部”的名义一占，《宫》在宣传上，就天然占了优势。
　　王常田打电话来，请林楠过去喝茶，顺便谈个业务。
　　反正也没事儿，林楠就带着刘艺菲一起了。
　　光线已经正式涉足电影制片业务，旗下的艺人也多了起来。
　　“这次的天狼女王，镜头可不少，没诓你啊！”
　　刚进光线大楼，就碰到了谢南，她是半个月前，从《画皮2》剧组杀青的。
　　“没诓，还要谢谢林导照顾呢。王董正在见陈嘉尚导演，您可以直接过去。”
　　林楠已经大致能猜到是什么事情了，的确是个业务。
　　“艺菲要不要去我那儿，有不少吃的？”
　　谢南发出了邀请，两人也算不错的朋友了，她知道点刘艺菲的爱好，小零食。
　　果然，刘姑娘有想法了。
　　“要不你去谈正事儿，我在外面等？”刘艺菲笑着说道。
　　“行。”林楠当然不会拒绝。
　　两人分开，有人带路，向着王常田的办公室走去。
　　“林导到了，快坐。”
　　王常田脸上堆着笑容，打趣了句。
　　都是老熟人，林楠没有着急打招呼，而是看向了另一个。
　　“林导，你好。你可真是年轻啊，显得我都有点不中用了，比不过，哈哈。”
　　陈嘉尚倒是先自嘲了句。
　　握了握手，林楠才坐下。
　　“陈嘉尚导演说的没错，你现在也是一座山头，既是金狮导演，国内国外还都有公司，让人羡慕。”
　　王常田感慨了一句，才作罢。
　　“王董还是说说今天的业务吧。”
　　说起正事儿，王常田就没再开玩笑了。
　　“这个月月底，《画壁》要开机了，特效这块，想找你聊聊。”
　　林楠猜到是这一类事情，但也不至于这么正式吧？王常田还亲自给他添起了茶。
　　“王董有事儿就说事儿，你这样让我有点虚啊，呵呵……”
　　只见老王抬头笑了笑，“你要说这话，我也就直接开口了。”
　　“费用的事情，给打个折吧！”
　　刚刚端起的茶，眼看要进嘴里了，林楠给放了回去，这杯茶有点贵。
　　“王董，你这杯茶，我怎么觉得自己喝不起呢，哈哈。”
　　说实话，我可没陆征那么有钱，你给老哥我便宜便宜。这电影也才三千万成本。”
　　林楠还是端起了杯子，喝了一口，心里嘀咕着：顶多赚你个“辛苦钱”吧。
　　“当然，你要是有看得上的角色，也可以开口。”
　　林楠还真对《画壁》没兴趣，手里只有个热巴闲着，但还是算了。
　　“特效的事情，回头王董让人去天工色彩具体谈吧，我会给那边知会一声。
　　至于角色，目前公司的演员都忙着，以后再说吧。”
　　王常田本来想问刘艺菲，但话到嘴边又咽了下去。请不起！
　　“今天我做东，请你和陈导吃饭，没别的事儿吧？”
　　“那我得问问艺菲，她今天和我一起来的，这会儿在谢南那儿呢。”
　　“那就喊着一起呗。你这样子，以后结了婚还得了，啧啧。”
　　王常田一副鄙夷的样子，打趣道。
　　光线签的艺人，可真是良莠不齐。
　　说实话，林楠挺欣赏谢南和柳妍的。
　　这俩人虽然也有意交好刘艺菲和林楠，可从不谄媚，功利心也不强。
　　不像另一个光头，第一次见面，居然能喊出师兄、师姐这话。
　　这脸皮很适合混娱乐圈，但用错场合了，令人生厌。
　　进入第二周后，《超体》的日票房下降了不少，但每天依旧有一千多万。
　　“这周上两亿没问题，但三亿大概率要等到第三周去了。”
　　刘艺菲听到林楠到这话，安心多了，她马上就是一部3亿票房电影的大女主了！