早上八点左右，汤姆亲自开车，载着林楠一个人前往洛杉矶机场。
　　而两个助理，早在昨天下午就带着东西，提前登上了回国的航班。
　　“林，公司计划在年中的时候开拍《五十度黑》，另外和詹姆斯的《招魂2》……”
　　汤姆一边开车，一边絮絮叨叨地说着话，打断了林楠的小憩。
　　另外你要有个准备，今年的公关费用，需要我们自己承担了。”林楠叮嘱道。
　　《海边的曼彻斯特》属于冲奖片，所以莱昂纳多等人的片酬都不高，也算是变相地省出了公关费用。
　　“好的，我知道了。还是去年的公关公司吗？”
　　“没错，可以继续跟他们合作。”
　　“真的不需要找韦恩斯坦影业么？他们在这方面确实挺强的。”汤姆确认地问道。
　　“韦恩斯坦的名声太臭了，就算电影非常优秀、足以拿奖，可真要经过他们的手拿了奖，这奖项也会显得水分十足。”
　　林楠毫不客气地点评道。
　　“那好吧，听你的。”
　　说着话的功夫，汽车就到了机场。
　　林楠拉着一个小行李箱，和汤姆拥抱了一下：“回见，汤姆。”
　　“再见，林。替我向Crystal问好。”
　　汤姆不说这句话还好，一提起刘艺菲，林楠立刻就想起了一件事儿。
　　“伱这家伙，是不是在我身边当了卧底，随时向她汇报我的行踪？”
　　就见汤姆瞬间换上了一副嬉皮笑脸的模样，“林，Crystal说这是为了你好……”
　　林楠笑骂了一句，随后转身向机场走去。几秒后，他伸出手臂在头顶摇了摇，冲身后的汤姆。
　　国内影视圈、娱乐圈这几天可热闹得很。
　　一个顶级的一线小生，被风行给“干掉”了。
　　前几天，也就是3月28号。
　　卓炜发了一条“周一见”的微博，内容直指“好男人”文姓男演员和姚女星。
　　没几个小时，当事人就怒气冲冲地驳斥：
　　“这是诽谤，是子虚乌有的“不实报道”……会动用法律手段维护自身权益。”
　　一番怒斥之后，男演员甚至还警告狗仔，让其小心点。
　　背靠干爹，又是当红一线小生，很有才华。
　　也许这就是其一向嚣张跋扈、目中无人，不把娱记放在眼里的底气吧。
　　可风行这边，也不知道是之前私下接触过文某想私了被其冷嘲热讽拒绝了，还是只为报旧怨。
　　仅仅只隔了两天时间，30号的时候，网上就井喷式地出现了大量照片，全是文姓男演员和姚女星的。
　　这下好了，真的“周一见”了，连狡辩都没法狡辩，直接判了死刑，并且是全网骂声一片，过街老鼠那种程度。
　　娱乐圈从来不会缺少落井下石、墙倒众人推的事情。
　　而且很讽刺的是：这是一个顶着“好男人”、“好丈夫”、“好爸爸”人设的一线男演员。
　　彻底干掉他，貌似不难。
　　倒下一个一线男星，得空出来多少资源？后面的人都有机会上位。
　　最重要的是，原配好像还怀着孕？
　　孕期——出轨，这完全能一棒子敲死呀！
　　男演员也很认得清现实，半天之后，31号凌晨直接在微博“承认错误，乞求原谅”。
　　但一切都已经救不回来了，仅仅几天时间，黑料满天飞，口碑、戏约、代言……事业全盘崩溃。
　　女演员更惨，将要面对的，大概率是封杀。
　　谁让男方的原配很有“势力”呢？
　　甚至当初的男方，都是吃软饭起家的，原配可不是省油的灯。
　　林楠打着哈欠下了飞机，跟着人群走向出口。
　　4月初的阳光微微有些温度，但同样很刺眼。
　　本来以为这次自己都一个人了，应该不至于被逮到，可林楠还是失算了。
　　娱乐记者们，就是靠这个吃饭的，那眼神肯定是一个比一个亮。
　　刚出通道没走几步，林楠还在搜寻刘艺菲的车呢，转眼间就被包围了。
　　记者们异常兴奋，可算蹲到你了。
　　从2月底到现在4月初，中间不仅过了一个奥斯卡颁奖礼，林楠更是拍了一部电影。
　　说起电影，一群记者想问的可就多了。
　　林楠终于确定了刘艺菲的车。
　　怪不得第一时间没找到，原来开的是林楠1月份买给她的那辆，已经送来了。
　　“林导，《海边的曼彻斯特》杀青了？”
　　“对，前天刚杀青。”
　　“这部电影依旧会参加奥斯卡奖角逐吗？”
　　林楠顿了一下，“到时候再说吧。”
　　“林导，恭喜您再次刷新国产电影票房纪录。
　　您怎么看张一谋导演说的，内地所有的大导演都已经被票房给绑架了的观点呢？”
　　林楠认真了起来，说实话，这个问题还真不好回答。
　　“在我看来，电影是导演拍的，但并不是导演拍给自己的，而票房是外界对一个导演所拍电影质量的一种认可方式，就如同电影节的奖项一样。
　　虽然很多烂片钻了空子，拿到了高票房。但票房仍然是导演们获得外界认可、激励自己前进的方式之一。”
　　“另外，电影有两种属性，即艺术和商业属性。
　　票房就是商业属性的直观体现，怎么能说是导演被票房‘绑架’呢？明明是正面积极的。”
　　林楠刚刚说完话，就被追问了一句。
　　“林导的意思是说，张导一方面内心渴望高票房，另一方面又抵触自己这种心态？
　　或者说，他还是认为电影的艺术属性应该高于商业属性？而他违背自己的意愿，在向商业属性靠拢？”
　　林楠心里一句“卧槽”，这摆明了是当面给他挖坑呢！
　　“上面只是我对‘票房’的理解，不是对张一谋导演的理解。快点吧，我赶时间。”
　　林楠催促道，再问下去，还不知道要问些什么呢？
　　“文璋的事情您知道吗？很多网友和影视圈人士建议姜闻导演删减掉《一步之遥》里文璋的所有镜头，您怎么看？”
　　“我一直在拍《海边的曼彻斯特》，国内的事情没怎么关注。”
　　“是这样的，他婚内……”
　　“就到这里吧，艺菲在催我了，大家让一让……”
　　记者们顺着林楠目光的方向看去，果然就见刘艺菲站在一辆崭新的红色法拉利边上，冲这边挥着手。
　　一群人追着林楠，直到他上了车，都没有再得到任何一个回答。
　　浓妆之下、明艳大气的刘艺菲，系好安全带后，冲副驾驶的林楠探了探脸颊，“快点。”
　　轻轻亲了一下后，刘姑娘才仰着下巴，傲娇地踩了一脚油门。
　　“轰”的一声，车子蹿了出去。
　　“哎呀，你坐好就行了，我开车你别打岔。”
　　刘艺菲甩了一个“凶巴巴”的眼神给林楠，嗯，蛮可爱的。
　　“他们都问你什么呀，这么久？”
　　“全是些八卦。不过我挺好奇，姜闻这两天是什么心态，哈哈……”
　　林楠笑着说道，他知道文璋在《一步之遥》里的戏份可不轻呢。
　　现在全网都在抵制文璋，不少圈内人还在落井下石，想来姜闻的压力应该不小，毕竟可是投资了3个亿的电影。
　　“你这么好奇，打电话问问不就行了？”
　　林楠摇摇头：“算了，不给他添堵了。但以我对他的了解，姜大导演可从来都不是个会向外界妥协的人！”
　　刘艺菲开着车还没到家呢，林楠回国的消息就已经在圈内传开了。
　　“林楠导演于今日上午11点许落地首都机场，电影《海边的曼彻斯特》已顺利杀青。”
　　“林楠导演以电影的‘商业属性’驳斥张一谋导演‘票房绑架论’……”
　　同一时间，王常田、叶宁等人的电话都打了出去，只不过所有人听到的全是“您所拨打的电话已关机。”
　　一个多月没见，院子里的猫猫狗狗看到林楠这个铲屎官，都显得非常激动。
　　狗子们围着他不停打转，而几只猫则守在他脚边仰着头喵喵直叫，声音很好听。
　　“林楠、茜茜，洗手吃午饭。”
　　刘晓丽冲着刚进院子的二人喊了句。
　　林楠看向刘艺菲，“怪不得你今天不说去外面吃呢。”
　　“嘿嘿，妈妈包了饺子，她可是十天半个月都去不了一次厨房的人，你有口福了。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地抱着林楠的胳膊，就往别墅走。今天的饭，可是她求着刘晓丽做的。
　　一个小时后，林楠坐在花园里开始接电话和回电话，事儿真多。
　　“喇董，中影要主办庆功宴？行，那就中影来吧。”
　　“成龍大哥的六十大寿邀请！都六十啦？”
　　说完了一些杂事，林楠打给了王常田。
　　“我还以为今天联系不到你了呢，一直都是通话中。”
　　“这么急找我做什么？”林楠笑着问道。
　　“给你说一声，我和徐争谈好了，《港囧》塞了公司的包备儿……”
　　听到这个名字，林楠真的无话可说。
　　他心里叹了口气，就这样吧，老老实实拿自己的20%可分账票房就好，别的不管了。
　　林楠想起了其他的正事儿。
　　“王董，过几天约个时间，我来一趟光线。”
　　“可以，来之前打个招呼，我不一定在公司。是什么事情？”
　　“业务呗，而且在我看来，是不小的业务呢。”
　　听到林楠这么说，王常田立刻就来了兴趣，“好，到时候咱们当面聊。”
　　林楠赶在4月初回来是正确的，因为事情确实不少。
　　午后在家里打瞌睡的时候，他就被刘艺菲给喊醒了，因为谢南过来了。
　　“我可是专门挑在林导回来这天过来的，来，给你们俩的。”
　　谢南的穿着略显宽松，将一封红色的邀请函递给了刘姑娘，而糖果袋则给了懵逼的林楠。
　　邀请函上，那大大的“囍”字，很是显眼。
　　“她这是亲自上门，要份子钱来了。”刘艺菲冲林楠笑道。
　　“没错，艺菲和林导这边，我可得亲自来。”
　　林楠接过请柬，瞅了一眼时间，看向谢南：
　　“啧啧啧，你们俩有这么着急嘛？婚礼时间就剩一个月出头了。”
　　听到林楠的打趣，谢南一脸无奈地笑了，“不急不行了，再不急，我的肚子就藏不住了。”
　　话音落地，刘艺菲眼睛都瞪大了，指着谢南的肚子，一副吃惊的样子，“你这……”
　　“对啊，都三个月了。吴亰他都四十了，不能再等了。”
　　突然，谢南的眼神带着戏谑，在刘艺菲和林楠之间来回扫视，调侃道：
　　“你们俩也快点吧，哈哈……”