13号早上，业内一则电影资讯，直接空降到了各大门户网站的头版头条，霸榜微博热搜。
　　对于整个华语电影行业来说，是有一头巨兽提前大半年锁定并盘踞在了贺岁档；
　　它将压力赤裸裸地给到了所有竞争对手，睥睨之姿十足，威压之势拉满！
　　“由环球影业、传奇影业、中影及乐视影业联合出品，张一谋导演执导，马特·达蒙、景恬、佩德罗·帕斯卡、威廉·达福、刘德哗、张涵宇等人主演；
　　投资1.5亿美金，中美合拍，古装、动作、冒险、奇幻类3D巨制《长城》，国内公映时间正式定档12月15日，早于北美电影市场……”
　　林楠看到网上相关新闻的时候，也不禁佩服中影那边的操作。
　　说实话，《长城》这会儿就定档去了贺岁档，可谓是占尽了优势。
　　因为其豪华到极点的出品方阵容、主创班底、投资规模，就使得这部电影宛如一只凶猛噬人的下山虎；
　　而那些有意贺岁档的制片公司，无一例外，全都不得不提前考虑一个问题，即自己会不会虎口夺食不成，反被噬？
　　普通的中小成本电影就不多说了，无所谓，因为它们本来就是吃残羹剩饭的；
　　但那些稍微高成本或大制作的电影，就必须要认真考虑，是否要避开《长城》锋芒的问题了。
　　但这其中，绝不包括林楠！不说对《湄公河行动》的自信吧，单说特殊待遇，他就非常有底气。
　　林楠看到了景恬转发的微博，为《长城》宣传的，她可是正儿八经的女一号呢。
　　“话说，我这应该是第二次和张导正面对决了吧？虽然公映时间差了18天，但毕竟还是同在贺岁档，会正面冲突的！”
　　“是第二次，第一次是《归来》和《看不见的客人》，你这什么记性啊。”刘艺菲白了林大导演一眼，非常肯定地说道。
　　林楠报以微笑，岔开话题戏谑道：
　　“今年这个贺岁档注定了会很血腥的，后续就看还有哪些不自量力的傻子，会主动入局找死？”
　　看到林楠还在这儿说笑，刘艺菲忍不住敲了敲桌子，“你后天就答辩了，还不抓紧时间赶论文，还玩儿？”
　　“茜茜，咱们不急，我这论文很快的，今天下午就能搞定。不用改初稿就行，一群评委都没我有发言权！”
　　听到林楠这话，刘艺菲当即就笑出了声，感觉林楠有点儿欺负人了。
　　临近中午的时候，电影局官网的成片公示文件里，出现了《铁道飞虎》的名字。
　　极其简单的介绍，让媒体只能看到是上影和耀莱影业联合出品，以及主演是成龍、黄子滔、王恺、王大路四人的信息。
　　徐忛等配角的名单完全没有，刘德哗客串的事儿就更是无人知晓了。主打一个低调、低调再低调！
　　而全网的网友以及影迷粉丝们，也第一次知道，还有这么一部电影？
　　面对很多媒体记者的咨询和打探，上影和耀莱影视的态度非常统一，即：失联，概不回应！
　　“公示过审了？可真快啊！”
　　喇陪慷面带微笑，嘀咕着，眼神瞥向酒会现场不远处的任中伦。
　　他很期待看到这部电影上映后，上面会作何反应，或者说是很期待看到任中伦会有怎样的“麻烦”；但他同时也知道，任中伦不会伤筋动骨的，毕竟行政级别在那儿。
　　黄小明端着酒杯，春风满面地走了过来。喇陪慷闻声回以笑容：“《大唐玄奘》就剩半個月了吧？”
　　黄小明点头应道，这部电影是中影主控，是《中印电影合作交流新闻通气会》之后定下的项目，具有一定的“使命”和“特殊意义”。
　　“国内能报名的奖应该都报了，还没开始的，后面也都会准备报名。另外最近局里已经在为冲奥影片做准备了，你这部电影希望很大。”
　　一句希望很大，让黄小明当即愣在了那儿，片刻后喜悦之情溢于言表。
　　冲奥影片，这可是莫大的荣誉和履历呢，万一……不说别的，就说万一有个提名，那也是赚大发了！
　　“等着吧，也没多久，毕竟最晚9月底就要提交呢。”
　　再次瞥了眼远处的任中伦和成龍，喇陪慷果断终结了跟黄小明的话题，走向了那边。
　　后者一个人站在原地，心情更加愉悦了。因为刚刚喇陪慷话里的意思，黄小明听得出来：
　　这部“任务片”不说能不能在国外拿到奖，但在国内，奖项不会少！而作为绝对主演的他，是必然的获益者。
　　北电表演、管理、文学三个院系的副教授职称晋升答辩，从10号起就已经陆续开始了。
　　林楠下午在赶论文的时候，时不时还能收到老姜发来的消息；
　　他因为没有“导演实绩”，所以对正教授的职称已经摆烂了，但不妨碍他去看热闹。
　　用老姜的话讲，林楠会成为北电最年轻的正高级教授，也是全国艺术类院校最年轻、最无可争议的正高级。
　　14号碍于刘艺菲的强烈要求，林楠精校了一遍论文。
　　时间一晃，这就到15号早上了。
　　刘姑娘比林大导演还关心他答辩的事儿呢，早早就起床做准备了，她要开车跟着一起去凑热闹。
　　八点整，林楠坐进了刘艺菲驾驶的宝马，今天还是低调点儿好。
　　“林教授，系好安全带，咱们出发啦。”
　　刘艺菲戴上酒红色的墨镜，然后将披肩的长发扎成马尾，随即笑着冲副驾驶的林楠努努嘴。
　　映着车窗外的朝阳刘姑娘的脸蛋更显娇艳明媚了，林楠都有些看晃了眼。
　　“好的，茜茜公主。”
　　一脚油门，宝马就蹿了出去。
　　九点出头，光线这边迎来了一位意想不到的客人。
　　王常田刚刚煮好普洱，秘书就敲门了。
　　“王董，陈导太太过来了，想见您。”
　　“谁？”王常田一时间没反应过来，下意识问道。
　　“陈恺歌导演的夫人，陈制片。”
　　“她没预约吧？”王常田思索着问道。
　　“没有。不过您的行程，这在圈里都是能打听到的。”秘书解释了句。
　　王常田闻言点了点头。公司里指不定就有“内奸”透露自己的工作行程呢。
　　对于陈恺歌、陈虹两口子，王常田还是很愿意结交的，毕竟这是夫妻档的大导演、大制片人么。
　　不过有个问题王常田也很纳闷儿，那就是自己跟陈恺歌、陈虹两口子近几年貌似没什么往来呀？
　　“今天这不请自来，是有什么事儿？”王常田念叨着，给自己倒了杯茶。