得益于《杀破狼》和《杀破狼2》的成功，更得益于《战狼2》的“变态”，以至于没有吴亰出演的《杀破狼·贪狼》也受到了不小的关注。
　　尤其是上午9点多，当吴亰跟着《杀破狼·贪狼》剧组一起出现在电影首映礼红毯上的时候，现场的影迷粉丝们可谓是亢奋到了暴动的程度；
　　网上的影视资讯也随之统统聚集到了这部电影上，使其狠狠地吃进了一大波流量。而作为出品方之一的于胖子，那张胖脸简直都快笑裂开了。
　　业内也已然可以肯定：即便没有吴亰出演，但《杀破狼·贪狼》这部电影依旧可以吃到一些吴亰和《战狼2》所带来的潜在红利！
　　午后，林楠和王常田从餐厅出来准备各回各家的时候，后者嘴里仍在骂骂咧咧呢。
　　骂的就是于东，骂于胖子蹭得一手好热度——搏纳已经在买有关《杀破狼》系列和吴亰相互捆绑的热搜了，为这部《贪狼》持续吸血。
　　“说起来，你和艺菲这部《二代妖精》的档期也定得着实很不错呢。《战狼2》完全影响不到28号去，你们甚至还能享受到被《战狼2》点燃了的票房市场的过剩温度……”
　　面对王常田的唏嘘称赞，林楠当然是照单全收的；坐进主驾驶后，他还忍不住调侃：
　　“王董，还有不到两周时间就公映了；让光线发行部门的人把力度拉满，可别坑我啊？”
　　“放心吧，坑谁也不会坑你的。”王常田摆了摆手，一脸嫌弃的让林楠赶紧走人。
　　另一边，刘艺菲已经在家里招待着谢南了，后者中途离开了《贪狼》的首映礼。
　　“从入行起我就很清楚，一个人红了之后，身边肯定会变得全是笑脸和逢迎，这些年我也见过很多。
　　但当我真正体会到这种待遇的时候，我还是感到非常陌生，甚至有点儿惶恐不安；这种窒息感，在今天上午《贪狼》的首映礼上更甚……”
　　“你们俩在短短两周时间内，地位飞跃式的质变；不管以前认识或者不认识的，熟悉或者不熟悉的，包括那些行业里的大腕儿在内，都对你热情的好似亲人，近乎阿谀……我能理解你这会儿的心态，你还需要时间慢慢适应和调整。”
　　别墅内，刘艺菲以一个大前辈的姿态，微笑安抚着谢南。
　　吴亰倒是没和他老婆一起过来，因为他很享受那种被众星捧月的环境和氛围，所以他还在那边接着第二场应酬呢。
　　“好吧，还是你有经验。不过也对哈，你和林导这十几年都是这么过来的，早就习惯和免疫了，甚至可能都有点儿烦了吧？”谢南反应过来后，不禁就打趣了起来。
　　“等会儿啊，让我接个电话先。”刘艺菲刚准备跟谢南分享一下她自己长期应对“阿谀奉承”的方法和经验时，突然，熟悉的手机铃声冷不防的响了。
　　“说吧，什么事儿？”接通红星坞的电话，刘姑娘直接开口询问道。
　　“……景恬工作室那边来了消息，那部《超时空同居》会在后天杀青……剧组的杀青发布会和杀青宴，您看看要不要参加？”
　　下午，好莱坞那边的新闻传回了国内。
　　美媒终于开始大篇幅的报道《战狼2》了，但新闻内容却与电影本身无关，全是对中國本土这个单一市场诞生一部6亿美元票房电影的担忧。
　　因为从战略的角度来讲，这对好莱坞而言完全就是一则不利的消息，非常不利。
　　要知道长时间以来，好莱坞在一定程度上正是靠着在中國市场的特许经营权大片，也就是通过每年至少34部的进口分账大片来收割中國市场和文化侵蚀的。
　　在这种情况下，一旦中國影片能够依靠本国人才和本国影星，在本土市场产出与好莱坞大片相近的刺激和票房，那好莱坞商业电影在中國就将变得没那么必不可少了，这也会是必然的发展趋势！
　　所以，从15号下午开始，国内的舆论貌似就乱了：混进来了不少内鬼，网上也开始出现了不少“异类”的声音。
　　更可怕的是，这其中还有不少官方背景的传统媒体和互联网媒体……
　　“《战狼2》的所有票房几乎都是来自国内，走不出去，这是病态的，不健康的……”
　　“一部普普通通的商业电影，真没觉得它有多么顶级，但却被国人捧成了华语电影最高票房……这种心理其实还是自卑的，渴望通过这种方式来展现空虚的自信和强大……”
　　“《战狼2》之所以能获得前所未有的成功，那是因为它就像一剂‘精神伟哥’，给所有人注入了暂时的兴奋，但药效过后只会更加疲惫。”
　　“走不出国门的电影，到底算不算成功？”
　　“人为刻意造就的神话，无论是导演还是电影，都是对中國电影莫大的伤害和侮辱……”
　　16号整整一天，网上类似的报道和通稿简直层出不穷，像是一下子打开了下水道井盖，各种蛇虫鼠蚁全部一窝蜂的蹿了出来。
　　这些臭虫咬不死人，但却非常恶心人。
　　而沉不住气的吴亰自然是在第一时间就化身了喷子，开始一个一个往过怼了，在网上，在镜头前。
　　“电影《杀破狼·贪狼》已于今早六点整，登陆全国院线；该片主演囊括古天乐、吴越、林家动、托尼·贾……”
　　“由郭富诚、王千原、刘滔等人主演的动作、警匪题材电影《破局》，今早正式公映……”
　　“由光线影业、林楠影业联合出品，景恬、雷嘉音主演，科幻、喜剧、爱情电影《超时空同居》今天上午已于魔都圆满杀青；刘艺菲现身杀青仪式……”
　　“转自电影局官网文件，冯晓刚导演电影作品《芳华》第四次成片审核顺利通过……下发公映许可……”
　　林楠坐在办公室里，盯着电脑的新闻页面，紧皱着眉头。
　　也不知道哪里来的媒体，胆大包天到给吴亰全家扣了帽子，说吴亰和谢南还有他们的儿子，也包括双方父母在内，统统都已经移民了。
　　然后谢楠的母亲就这样义愤填膺的在网上晒出了全家的个人信息，包括户口本、身份证……以力证清白，而且都是没有怎么打码的！
　　老丈母娘被无良媒体忽悠瘸了，导致吴亰直接炸了。针对这件事儿，两口子这会儿就正在开媒体发布会呢，吴亰更是当着一众记者的面破口大骂……
　　“人红是非多，再加上好莱坞那边的风向，国内这些吃狗粮的可不就是一下子都‘犬吠’起来了么。”岳军说笑着打断了林楠的思绪。
　　“以后这种舆论风暴，只会越来越多的。”林楠没有接话，而是自顾自地说着自己的。
　　“林导，李杨导演到三楼了。”
　　“就别在三楼聊了，请到我这儿来吧。”林楠看向门口的助理。
　　“《盲·道》要杀青了？”岳军好奇道。
　　两分钟后，林楠见到了风尘仆仆的李杨。
　　两人上次见面，已经是很久很久之前的事情了。今年首都国际电影节的时候，林楠因为在剧组拍《流浪地球》，所以也就没跟李杨碰上面。
　　“李大哥，坐。艺菲今天在魔都了，所以就只能让你到我公司来聊了。”林楠说笑着，亲自帮李杨倒了杯绿茶。
　　“在我看来虽然是红星坞给的投资，但来林楠影业也一样么，你们两口子不分彼此的。”
　　“李大哥，《盲·道》是要杀青了吗？”林楠虽然猜得到，但还是礼貌性的问了一句。
　　“嗯，快了。因为全是实景和外戏，所以就很耽搁时间，不过我预计在下个月中旬左右就可以杀青。
　　这次过来，我是想聊聊电影档期的事情，还有发行、宣传那些。”
　　李杨坐在那儿，稍显局促。因为一部电影花钱的地方不只是拍摄成本，宣发更是大头，甚至在资金之外还很消耗其他资源。
　　林楠和岳军大致都能猜到李杨的心理，也对，现在没点儿圈内地位，发行方真不一定鸟你，尤其是这种注定了赚不到钱的电影。
　　“宣发的问题不用担心，我这儿最不缺的就是宣发的关系渠道。至于档期，李大哥有想法？”林楠语气相当自信，反问了李杨一句。
　　“在贺岁档最后10天的时候开始公映怎么样？我也没想过去春节当天，能蹭一蹭贺岁档和春节档的市场溢出就行，能让更多的人看到就可以……”
　　“您这个想法虽然和当初的冯晓刚截然相反，他是奔着票房去的，您是奔着能有更多的人看到这部电影去的，但结果都会是一样的。那就是观众抵触进影院看这部电影，它不适合过年的氛围。”
　　林楠直接打断了李杨。果然，当局者迷的事情真是太常见了。冯晓刚把《一九四二》定在了贺岁档，李杨也想带着《盲·道》进贺岁档。
　　“那，你们有什么其他建议吗？这电影，我也不知道该怎么定了。你知道的，我从来都不是商业片导演，也几乎不怎么跟市场打交道。”
　　李杨看向了林楠，而林楠又将目光投向了岳军。
　　“要不去五一档吧？不大不小，刚刚合适。”岳军思索了两秒，给出了建议。
　　半个小时后，李杨离开了。办公室内只剩下了林楠和岳军。
　　“我这会儿依旧非常清楚地记得03年2月的时候，那年他在柏林拿了奖，在台上、在媒体镜头前，他是多么意气风发……”林楠忍不住嘀咕道。
　　“林导，麻烦你想想你自己的原因。你的身份地位早就发生了翻天覆地的变化，十几年前再熟，现在也回不去了。”
　　“是这样吗？”林楠无奈的摇了摇头，貌似，是的吧？！这种感觉，是有点儿让人缅怀。
　　“这件事情回头就交给你了，在宣传方面给红星坞那边搭把手；至于发行的事情，艺菲会让人去联系光线的。”
　　“没问题，这种电影和电影导演是值得支持的。不过红星坞那边大概率怕是要有一笔亏损了，貌似还是唯一的一次亏损呢？”
　　“那也不一定，以现在的市场规模，投资成本越小，收回成本的难度就越小，盈利的可能性也会越大！”
第1202章 给《红海行动》打个样；成交！
　　果然，《杀破狼·贪狼》的首日票房还不错，砍下了6323万。而那部《破局》就要逊色的多了，第一天只有1558万的进账。
　　至于霸榜影视头条半个多月之久的《战狼2》，它也来到了最关键的一天；因为截止到昨天晚上12点，它的总票房已然累计至49.76亿。
　　距离50亿大关只差临门一脚，只差18号这一天的数据，不，甚至今天上午的票房数据加上去就够了！
　　“就按50亿算，去掉5%的电影专项基金和3.3%的附加税，能分到发行方和出品方手里的是19.7亿……光线和上影还要吸血，拿走总共1.97亿的发行分成……”
　　“不用算了，红星坞的票房分账在7个亿以上。只会多，不会少。”
　　林楠打断了刘艺菲的节奏，不过手机计算器上的等号她也已经按了下去，看到了那个数字，“几近7.1亿……”
　　刘艺菲放下手机，笑嘻嘻的凑到林楠面前，跨坐在他腿上，额头贴着额头，调戏道：“来，给姐姐我笑一个，姐姐可以包养你哟……”
　　“你们俩别闹腾了，赶紧去收拾那些贵重的东西，尤其是林楠书房那些资料、草稿之类的……今明两天必须收拾好，后天上午搬家公司的人就过来了，边打包边搬！”刘晓丽站在门口，无语地看向正在打闹的两人。
　　“不急嘛，反正要搬好几天呢。”刘茜茜同学笑着跑过去挽起了亲妈的胳膊。
　　刘艺菲说的没错，两栋别墅内要搬的东西可着实太多了，大件儿、小件儿、精细件儿……
　　单单刘姑娘衣帽间那些衣服、鞋、包、首饰，怕是就得装好几辆车。
　　包括结婚时候的凤冠霞帔在内，不少东西都得小心翼翼的收拢、装箱，之后再小心打开，放置到既定的位置。
　　而新家那边，每个衣帽间都是按照上百平的面积预留和装修的，林楠和刘艺菲共用两间。
　　当然了，林大导演的东西占不了多大地方的，最多三分之一间。
　　“哦对了，所有的猫猫狗狗就最后再搬吧，省得提前带过去乱跑，碍事儿。”
　　由中宣发起，电影局主持，《战狼2》将在24号举办大型座谈会的事情已经彻底传遍了影视圈内外。
　　该收到邀请的人，一个不落的都接到了通知；而且无一例外，统统都是应邀的回复，没有任何一个人打招呼缺席。
　　毕竟现在《战狼2》可是香饽饽，在国内拥有着无与伦比的热度和“正确性”；在这种情况下，傻子才会“逆大流”呢！
　　“这次就由我亲自带队过去吧。以前韩董就是这样，经常带人去欧洲三大电影节，亲自选片、采购。”
　　“那我这两天就帮您安排行程？”
　　“嗯，好。”点了点头，喇陪慷又想起了那部《无名之辈》，“出发去威尼斯之前，我准备探班一次韩董的那部电影，你也安排一下吧。”
　　秘书的答应声和办公室外的敲门声是同时响起的，“进来。”
　　“喇董，《空天猎》的所有出品方和主创团队已经到的差不多了，在会议厅那边。”
　　“好，我这就来。”闻言，喇陪慷顿时精神一振。他站起身，随即就要出办公室。
　　平心而论，如果不是因为《空天猎》的题材实在不合适、不应景，喇陪慷都想将其带去威尼斯宣传呢。
　　因为连续失败的“任务片”，让他的神经都处于一种紧绷状态，中影急需要一部电影作品回血，交差！
　　不多时，中影的大会厅内，全员到齐。
　　喇陪慷扫了一眼李辰、范冰兵等主创团队，又看了一眼以华夏电影和空政为首的一干出品方代表们，这才开口：
　　“距离《空天猎》的公映，也就只剩下一个月出头了。这部电影跟《红海行动》是差不多时间开机的，但要比他们提前4个半月公映……借用之前空政那边的话就是：让《空天猎》给《红海行动》打个样。
　　虽然中影也是《红海行动》的出品方之一，但我还是希望咱们这边能更胜一筹……发行力度，有中影和华夏电影；排片，中影也会拉满……前些日子给《建军大业》的排片待遇，给《空天猎》只会更多……”
　　在喇大董事长滔滔不绝的排兵布阵以及战前动员的时候，另一边，林楠也急匆匆的赶到了天工色彩。
　　郭幡一个人带组在盯着《红海行动》的后期制作，但以这部大片的工作量和难度而言，他一个人负责确实有点儿吃力。
　　于是乎，也不知道是天工色彩哪个技术宅提了一嘴，建议郭幡拉壮丁……林导不就闲得很么？所以，林楠这就被电话轰炸来了。
　　“别让我逮到是谁啊，逮到了你丫的就死定了。其他人也听好了，接受实名检举，奖励是加一个月奖金……”
　　林楠开着玩笑坐到了他的专人工位上，开始埋头干活儿！好在还没半个小时，岳军就过来解放了他。
　　当然了，岳军只不过是要钱的：
　　“林导来签个字吧。《白蛇缘起》和《哪吒之魔童降世》的最后一笔款，一次性批过去。”
　　“话说，我记得这两部动漫电影也做了好久了吧，还没好？”郭幡出声询问道。
　　“郭导，今年是第三年了。”岳军笑着回了一句。
　　“那什么时候有结果呢？好歹给我我个大致时间呀。”林楠笑着打趣道，手中的笔却没停。
　　“唉，这次我还真有个大致时间。”岳军接过批款单子，自信的笑了笑。
　　“拾月文化那边给我的回复是，《白蛇缘起》会在明年5月左右完成成片制作，而《魔童降世》要晚一些，但在8月之前也绝对可以完工。”
　　“好，有准信儿就行，至少不是遥遥无期嘛，”
　　19号一大早，华语电影正式登临50亿元票房时代，《战狼2》毫无疑问的又在早间新闻被提了一嘴。
　　而吴亰这段时间和电影一起，亦是在央一频繁露脸，被官方彻底记住了！
　　林楠影业、红星坞、光线和登峰国际都发了庆祝公告，全网都是相关新闻。
　　与此同时，不少国内电影公司、电影人、剧组也开始动身启程，提前飞往威尼斯国际电影节；
　　尤其是对于演员明星们来说，几乎都是提前出发的。
　　因为在欧洲三大电影节开幕之前，大量的品牌活动会先开始，其中尤以时尚、高奢资源为主。
　　所以，刘艺菲自然也就被她的那些品牌方们找了上门，沟通行程、协商穿戴，以及出席通告活动。
　　最重要的是，刘姑娘今年是有电影参赛的，而且几乎注定了要走上闭幕式颁奖典礼红毯。
　　“我拒绝了所有品牌方提前赶过去的建议，我只参加开幕式之后的活动。另外礼服穿戴那些，她们会在开幕式前给我五套备选。”
　　刘姑娘一边整理着自己的首饰，一边跟林楠说着工作的事儿。
　　每次去电影节的时候，她都比林楠要忙，因为她是演员、是明星，身上有不少高级代言，而林楠这个大导演却从来都是拒绝品牌方的。
　　“所以，他们也按照惯例，‘免费’承包了我的西装和手表之类的东西对吧？”林楠颇为无语地反问道。他这些年收到的手表啊、胸针啊，多的都快装不下了，关键还都是不便宜的。
　　“那你也可以拒绝嘛，可最后出席红毯还不是要穿其他品牌的衣服。与其让他们占便宜，还不如……嗯哼……照顾熟人！”刘艺菲笑着摊摊手，“嗯哼”了一下。
　　“得，随意，谁让你的代言费用那么高呢，我就算是你赠送的服务吧。
　　你先收拾着，我去把我那一盒子手表也搬下来，提前打包……话说，改天找个时间把这些东西处理掉吧，放那儿也是吃灰……”
　　“后天咱爸就来了，你可以让他先挑两块儿，然后再处理剩下的……”刘艺菲点着头，颇为认真地嘱咐道。
　　贵州，《无名之辈》剧组。
　　以前在剧组给林楠做副导演的时候，韩佳女从来没觉得有多累；
　　但当她做了导演，正式开拍了这部《无名之辈》之后，她是真的累啊。精神比肉体累，用脑量更是比写剧本的时候还大。
　　最主要的是，剧本里的一百个字，她要拍就有可能得拍一天……她又是个强迫症患者，要求还高，不满意就要不断重复……
　　累瘫在导演椅上，韩佳女抱着矿泉水，呜呼哀哉着。
　　远处，来探班的任中伦和刚刚卸了妆的韩三坪，正闲庭信步地走过来。
　　“这就怂了？你爸刚才可还说你很出色呢！”任中伦笑着打趣道。
　　“任叔，我不否认我很优秀的事实，但累和优秀是不冲突的。
　　您还是说吧，除了探班还有什么事儿？您这笑呵呵的样子，一看就是无事献殷勤……”
　　“怎么说话呢？”韩三坪强忍着笑，呵斥着自己闺女。
　　“老韩，这是剧组，请你尊重导演好不好！你见过哪个演员冲导演这个态度的，这传出去，你是要被诟病的。”
　　“现在是休息时间，我是你爹！”
　　父女俩你来我往，一时间气氛还挺好。
　　“行吧，您是我爹，这会儿您最大。”韩佳女笑呵呵的拱拱手，然后才看向了任中伦，“任叔，快说。我看你们俩在那儿嘀咕半天了。”
　　“我在想，你这部电影适合不适合去冲奖，比如说魔都国际电影节。”
　　“那还是算了吧，来不及的。11月多就报名呢，我那儿大概率杀青不了。A类电影节的奖我就不想了，我还年轻……”
　　“最佳编剧奖还是可以想一想的。”任中伦冷不防的说道。
　　一瞬间，韩佳女就反应上来了，“《我不是药神》！”
　　“11月，跟着我一起去请林楠，怎么样？时间可是过得很快的，等他从威尼斯回来也就9月中旬了。”
　　韩佳女盯着面带笑容的任中伦看了几秒，随后又看向自己亲爹，“爸，您怎么看？我林师哥可一向看不上金爵奖，觉得那是A类电影节里面最垫底的那个。”
　　“我没有看法，你比我更有资格有看法，因为是你的剧本。但我要提醒你一句，那部电影是欠了人情的，虽然林楠欠的比你少。”
　　韩佳女果断回应任中伦。平时别看她嘻嘻哈哈的，可一旦涉及到正事，她比谁都严肃。
第1203章 身中十八刀，刀刀轻伤？
　　上午八点多，两位一线演员公布订婚和广发请帖的娱乐新闻，终于是将《战狼2》从头条的位置上给挤了下来。
　　要知道后者昨天的日收，可是因为总票房正式突破50亿的原因而实现了逆跌，调头回升到了8567万呢。
　　所以，这个抢头条的过程，可谓是艰难。
　　不过也仅仅只过了半个小时，罗晋和唐焉就又掉到了第二位，因为林楠和刘艺菲搬家的消息后来者居上。
　　狗仔们简直太闲了，居然全程跟踪拍摄，还不断发通稿，攫取流量：
　　“林楠导演搬家，惊现厢式货车·车队！”
　　“远眺占地34.5亩的庄园别墅，风景秀丽，大气怡人……”
　　“据地产行业专业人士预估，林导及刘艺菲位于顺义的新家，总耗资大概在10亿人民币左右。”
　　临近10点钟的时候，罗晋和唐焉将在12月上旬举行订婚宴的新闻，又再一次的回到了娱乐头条和微博热搜榜首的位置。
　　而林大导演和刘艺菲搬家的八卦，则已经去到了犄角旮旯。而且在20分钟之内，就将彻底消失在娱乐新闻的主页版面。
　　至于原因吗，那自然是林楠这个当事人去打过了招呼。
　　毕竟这种事情挂在头条上影响实在太不好，正符合“舆论”和“政策”的发难条件，属于是打击目标。
　　“乖，都进去，快点儿。”
　　刘艺菲的身边是一只只安安静静的猫猫狗狗，它们正有条不紊的准备趴回自己的小窝去，因为主人在催促。
　　不过每一只都时不时的回首，好奇地望着那些别墅内进进出出的陌生人，他们要把家搬空了。
　　林楠笑呵呵的在边上看着，录着像。
　　不得不承认，自家养的汪汪队们没有白吃狗粮，在搬家公司的员工开始往外搬东西的时候，它们还知道“群情激愤”的龇牙、叫唤、警告。
　　“到后天下午，两栋房子内的东西应该就能彻底搬完。今晚咱俩住隔壁，明后两晚住酒店，大后天咱们就算是可以正式入住顺义那边了。”
　　见刘艺菲将一群汪汪队和喵喵队已经赶了回去，林楠这才停止了拍摄，走上前去，笑着将摄像机递给了她。
　　“这两栋，真不卖掉吗？”刘艺菲接过摄像机，一边回放刚刚的视频，一边询问林楠。
　　“放着吧，首都的别墅永远是保值的，而且这两栋当初买的时候房价还没暴涨呢。
　　再者，咱俩哪天要是吵架了，你要是家暴我，我还能回来住几天不是么？”
　　“呵呵，那你想多了，还想到这边来住？我既然都家暴了，那我肯定会把你打残呀，然后养在身边，喏，就和养它们一样。”
　　刘茜茜眼神带刀，嘴角轻撇，歪着脑袋“哼哼”地放着狠话……她快憋不住笑了。
　　“身中十八刀，刀刀轻伤？”
　　“嗯哼，差不多，就问你怕不怕吧？”
　　“女侠，这可是法治社会……你那是涉嫌故意伤害，非法拘禁……小心我写剧本控诉你！”
　　“那就更好啦，咱俩又可以搭戏，还是现实题材呢……不行，这剧本你必须得提上日程……”
　　微博上，圈内圈外大量的祝福齐刷刷的涌向了罗晋和唐焉，其中自然也少不了林楠几人。
　　而在这种情况下，新闻的热度就完全处于一种居高不下的状态，直至下午两点多北电那边曝出了17级新生代表的最终人选。
　　没错，电影学院依旧选择了让表演系顶在前面刷眼球、吸睛、汇聚流量……所以，一周多以后的新生代表就这么理所应当的花落了王峻凯。
　　要知道新生代艺人的粉丝们或者说是粉圈，这些人可是相当恐怖的；这不，分分钟就将自家偶像送上了全网的“最热搜”！
　　“得承认，你们电影学院在影视文化这个行业的影响力，已经完完全全、彻底的做到了独领风骚。中戏这些年是越来越‘名不见经传’了，而我们上戏就跟死了一样。”
　　《疯狂的外星人》剧组，开机前的准备时间。徐争将目光从新闻页面上挪开，看向宁皓，唏嘘地感叹着。
　　董坪则在一旁点头，颇为认同：“名利场，名利场，电影学院天然就占据优势；而咱们这个行业又带有赢家通吃的属性，所以自然会是一家独大的趋势。”
　　宁皓一脸笑容，没有搭理这俩人的一唱一和。邢艾那更是直接问起了别的：“《影》剧组已经出发了？”
　　“张沫带队，在上午提前出发了。张导本人要晚一些过去。另外，张导已经答应了提前筹备下一个电影项目，而且还有了明确目标。”
　　董坪瞬间变得严肃了起来，这也是他和徐争今天过来探班的主要原因之一。
　　“什么题材？”宁皓、邢艾那两人当即询问道。毕竟是张一谋的新片，谁能不关注？
　　“和《归来》一样，选择从《陆犯焉识》中改编。从威尼斯宣传完《影》回来后，张导就会邀请其他编剧一起进行剧本创作；力争在明年正式签约之前，完成新片剧本的成稿。在签约当天的仪式上，公开立项新片、对外开始选角。”
　　“高调，真够高调的呀！但是这种题材怕是很难有多少票房吧？即使现在已经是50亿元票房时代了。”邢艾那寻思着，出声质疑道。
　　“所以，签约之后，张导也会重新开始他的冲奖之旅，包括国外的A类电影节。他的电影在外面还是有很高的版权市场的，毕竟这可是国际知名的大导演。”徐争笑着补充道。票房不够不要紧，版权可以弥补，甚至赚得更多，因为这是纯利润。
　　“只有商业片和冲奖片两手抓的张导，才能将自身的商业价值完完全全、淋漓尽致地展现出来，也能让欢喜在业内享有超高的话语权和影响力！”董坪继续接话，整个人已经神采奕奕了起来。
　　宁皓眼神复杂的看了一眼董坪和徐争。这一刻他承认，论计较这些商业上的事情、论这些小心思，他确实比不上这俩人；
　　也不怪林楠总是嘲笑他，说他只能是欢喜传媒的第三大股东，进不去前二，永远威胁不到董坪和徐争！
　　“这不就是林楠一直在走的路么？”邢艾那冷不防地来了一句，一只手不知什么时候已经搭在了宁皓的肩上。
　　“所以嘛，人家林导才能一直站在巅峰。”董坪两手一摊，笑着艳羡道。
　　“这就叫近六边形战士！林导不是还正在拓宽演员这条路么？”徐争也乐呵呵的打趣了起来。
　　“我记得你手里还有从林楠那边拿过来的《囧》系列的版权呢，这都多久了，还不准备开系列片的第四部？”
　　宁皓一句岔开话题的询问，顿时就让邢艾那和董坪都看向了徐争。而面对这个问题，后者也是皱起眉头思索了一下：
　　“是有这个想法，但……还是等翻过了年，明年抽空再立项、创作剧本吧。剧本构思可不是那么容易的，这才是《囧》系列第四部让人头疼的事情。”
　　《战狼2》在海外的“影响力”是越来越大了，已经让更多的人和组织感到了“威胁”。
　　这不，国内时间临近四点的时候，大英广播直接对外发文，公开指责《战狼2》是一部充斥着民族主义的动作电影，内在思想极其危险……
　　尤其是影片中“犯我中华者，虽远必诛”这句标语，更是被他们翻译得带有赤裸裸地攻击性：“任何冒犯中國的人，不论标的有多远，都会被歼灭！”
　　在国内这边还没反应过来的时候，远在伦敦宣传《英伦对决》的成龍就已经在外媒面前率先开炮了起来：
　　“好莱坞几乎每部大片到了后面都‘bang’地亮出一面国旗，大美利坚主义！为什么我们不能表现一下我们的大中國主义呢？也没看见大英广播指责好莱坞民族主义呀？双标得有点儿太不要脸，太哗众取宠……”
　　紧随其后的，整个华语影视圈也就主动的、被动的、自愿的、不情愿的跟进了上来——力挺《战狼2》，对某大英广播骂骂咧咧了起来。
　　当然了，走狗也是很多的，而且是出乎意料的多……统统跟在主子后面一起狂吠。
　　不过最有意思的是，在国内影视行业齐声声援吴亰和《战狼2》之际、网上一通乱战之时，港媒却出人预料的重新提及了当初拍《杀破狼》时的八卦，也就是甄子单对吴亰的“严厉教导”。
　　好家伙，也不知道甄子单最近是不是得罪了部分港媒？在这个时间点提起这个事儿，这不是要他的命是什么？
　　而另一边，新晋的吴大导演可正是春风得意、三十年河西的时候呢，他前脚刚在网上阴阳怪气的喷了一波大英广播后，转头就回应了港媒；
　　他大概率是不假思索的，语气也带着点儿对曾经那些事的情绪，一句“谢谢他当初的看不起”，直接做到了杀人不见血。
　　得，这下子网上更乱了。海量的网友们原本是一边骂外媒、一边骂公知呢，到了晚上，这就又多了个攻击对象！
　　林楠是有先见之明的，和刘艺菲提前关掉了手机。省得有人来找他们给“杀疯了”的吴亰递话，让后者冷静、冷静。
　　“让我看看啊……航班是明天上午11点20分左右到。咱们俩最晚需要10点钟出门，赶去机场接机。”
　　“九点半出发吧，记得定闹钟。”刘艺菲颔首，果断定下了时间，然后就拿着一套干净的浴衣走出了房门。
　　林楠笑着应了一句，随后就打开了平板。
　　哟呵，吴大导演晚上不睡觉，还在网上喷人呢？
　　而且这阵仗不可谓不大！他就像是在带兵打仗，应者云集，而且毫无疑问的是，拥趸者都是爱国情绪激昂的网友。
第1204章 江湖，从来都是人情世故！
　　“截止昨日晚间，《战狼2》历时25天公映，总票房已累计达到52.1亿……据院线方数据显示，其上午时分上座率对比昨天骤跌四成……”
　　“昨天傍晚，甄子单微博点赞网友诋毁吴亰的相关言论，随后于凌晨发文称：‘是有人恶意盗号为之’。”
　　“今早，吴亰首次明确对外做出公开回应，笑称：
　　昨日过激言论实为与子单大哥开玩笑，两人于曾经的合作中从未有过任何过节，两人是华语电影圈中惺惺相惜、相互扶持的动作演员。”
　　“由阿里影业独家出品，影版《三生三世十里桃花》公映18天，总票房止步3.22亿。该片将于今天上午12点钟，遗憾提前退场……”
　　“‘江湖，从来都不是打打杀杀；江湖，从来都是人情世故！’，吴亰算是把这句话给领悟透彻了，他也选择了走这条经验之谈的路，稳妥、保险、‘双赢’。”
　　机场外面，黑色的奔驰SUV中，林楠翻看着网上的娱乐八卦，情不自禁地感慨。
　　如果他猜得没错的话，昨天晚上绝对是有人跟吴亰联系过了；
　　大致的说和内容林楠也猜得到，肯定是劝说吴亰：现在既然已经功成名就了，那就大可不必再去计较以前那些小事儿，以后大家都是朋友、可以互相帮助云云。
　　总而言之，应该就是这一类的话术了。
　　而且能当这个说客的人，也必然是港圈推举出来的代表，有身份、有地位，大概率是对吴亰有过关照和提携的人！
　　“其实这才是行业里最普遍的‘正常’现象，不是么？”副驾驶上的刘艺菲笑了笑，冲林楠眨眨眼。
　　“没错，我这种就属于是特立独行，执拗的没救了。”接过刘姑娘的话茬，林楠也说笑着打趣起了自己，但他不会改。
　　“电话？到了！”林楠的手机震动的一瞬间，也就意味着老林头已经下了飞机，正拉着行李箱快到机场出口了。
　　一男一女，属实吸睛的两人出现在了人群中，径直迎向机场出口处。
　　“你干什么？”远处，有狗仔兴奋地就要起身追过去，但被身边的同行老大哥给喊住了。
　　而此刻，周围嬉笑看热闹的娱记狗仔们，更是不少。
　　“年轻人看到业绩有冲劲儿这是好事情，你拦他做什么？”
　　“就是，说不准他就成了呢，哈哈哈。”
　　“那不是林导和刘艺菲么？我过去……”新人就是新人，嘴里的话急不可耐的说到一半，这才后知后觉地反应了过来，眼前的老油条们都没有动？！
　　“老哥我教教你吧，干咱们这一行的，不仅要有‘眼力见儿’，更要有‘眼力见儿’；
　　前者指的是要有发现素材的敏锐感，后者则是指判断力，判断这份新闻素材自己能不能莽撞的上去‘碰’，有没有什么自己承担不起的后果！
　　林导最讨厌我们去打扰他爸了，喏，就那位。你要是不怕死，你就去。”
　　“看你把年轻人吓的！”
　　“没事儿，去吧，说不准林导看你是个新面孔就不当回事呢。”
　　“对，没错，你是新人，林导他也不知道你是哪家的呀，哈哈……”
　　返程回家的车里，林楠和刘艺菲在跟老林头说着今明两晚，需要先住酒店的事情。
　　而老林头则是自顾自地跟儿子和儿媳说《战狼2》，他想跟那个演员合影，回去挂在自家的酒楼里。
　　好吧，这部电影确实是点燃了所有国人的爱国情绪，很得劲儿，尤其是对于老林头这种在部队里待过的老兵来说，虽然他只是个炊事兵！
　　“行，没问题，这两天绝对给您安排。”林楠开着车，跟后座的亲爹说笑着。
　　刘艺菲更是在一旁“添油加醋”：“甚至可以让他换上电影里高光镜头时的妆造，这事儿交给我，我去跟谢南说……”
　　“不麻烦别人吧？”得，轮到老林头有点儿不好意思了。
　　“这怎么会麻烦？都是朋友嘛，而且这电影我和林楠投资了一半呢！”刘艺菲侧过头，笑着说道。
　　“一半儿？好家伙，这哈一次性挣大钱咧。”闻言，老林头顿时就乐呵了起来。
　　之前他看电影新闻的时候只知道林楠两个人的公司投资了这部电影，但却并不知道更详细的事情，这会儿着实吃了一惊。
　　黑色的奔驰SUV还在路上疾驰着，没有到家，而网上已然出现了林楠和刘艺菲现身机场接机的新闻。
　　配图的照片中可以清晰地看到他俩的侧面照，但老林头只有背影，不得不说，这些娱记们还是长记性的。
　　即便是已经快中午12点了，但会议室内仍然没有散会的迹象。一切原因，都是因为那部《三生三世十里桃花》血亏了。
　　尤其是之前明明有高价保底卖掉的机会摆在眼前，却被人心不足蛇吞象的推掉了；在这种前提下，这个电影项目的大败就显得张强很无能！
　　所以，秘书就被张强给换掉并降职了，因为当时就是秘书在他跟前叽叽喳喳，影响他思考的。
　　总之，在阿里的企业文化中，领导是不会有错误的！
　　“我再强调一遍，《三生三世十里桃花》亏了就亏了，已经过去了，但下个月初《功守道》的正式开机，绝对不能出岔子。
　　另外集团年会的事情也是由我们筹办，影视圈的那些一线和超一线嘉宾列个名单出来，逐一邀请……重点是那些公司的老总、负责人们……”
　　好一阵厉声叮咛后，张强才对着所有人摆了摆手，说了散会。一群人当即起身，四散而去，就跟躲瘟神似的。
　　当会议室内只余张强一个人的时候，他的新秘书从外面进来了，汇报道：“张总，妥了。”
　　听到这话，张强猛地精神一振，“确定？”
　　“确定。乐视的张召亲自回了电话过来，他们同意我们的购买意向和报价。”
　　“好，那今天下午就过去把合约签了，宜早不宜晚！也不知道土豆那边知道这件事儿后会是什么反应呢？我倒是很期待。”张强阴阳怪气地笑道。
　　午后，还没吃完午饭的林楠接到了王巍的电话，随即放下碗筷，去到了院子里。
　　“我都不知道该怎么评价这件事情了。优酷从乐视网那边共享到了后者所有的独家影视版权？意思是土豆帮着优酷降低了购买难度，打了前站，做了攻坚？”
　　“没辙呀，林导。我们是以经营为目的，所以我们首要考虑的自然是拿到那些影视作品的完整、独家版权，只有这样才有意义；
　　而且当时姓贾的也明确说了，不会放弃‘独家’版权，谁知道他跑出去后，张召他们会这么干？
　　至于优酷那边的主要目的我们也都知道，是引流更多的用户去电商业务那边，所以他们才会开出破坏市场行情上限的价格来，买的还是‘共享版权’！”
　　王巍的语气里也带着些恼火，别看在市场份额这一块儿优酷完全不是土豆的对手，但“捣乱”的能力那边可没有丧失；
　　而且又因为那边完全不在意自身盈利与否，所以就显得滑不溜丢，以致于土豆在正面的竞争中完全不能彻底干死对方。
　　“好了，我知道了。也不需要太往心里去，这次土豆成了笑话就成了笑话吧。反正优酷迟早也是半死不活吊着命的结局，阿里会吸死它的。这是阿里系所有收购来的子公司的最终命运！”
　　王巍挂了电话，林楠也回去结束了午饭，嘴里忍不住吐槽：“真是无语啊。”
　　下午，老林头要开着车跟着搬家公司的人一起去顺义那边看看，而且他还不让林楠和刘艺菲一起陪同，让他们俩该干什么干什么去。
　　所以，林楠二人也就自顾自的忙起了自己的。
　　林楠去公司帮郭幡干活儿，而刘姑娘则由刘晓丽陪着，去为威尼斯的红毯提前试妆、试戴那些珠宝首饰……
　　蒋樰柔已经安排好了人手，她会在明天上午带队提前出发前往威尼斯，为电影的宣传和展映做准备，也为林楠、刘艺菲一行人打前站，安排后勤。
　　林楠刚到天工色彩没多久，岳军就找了过来。
　　“林导，包括田状状导演、姜副主任、惠英虹等人在内，都婉拒了跟着剧组一起去威尼斯的邀请；
　　他们基本上都是觉得自己戏份太少，真没必要去露脸。最终确定下来的名单就只有四个人了，除了你和艺菲，就是周讯和舒倡。”
　　“四个人就四个人吧，正好能聊到一起。我老师要是真去了，我还拘束呢。”林楠笑着打趣了一句。
　　几人闲聊的功夫，一封邮件就发到了林楠的邮箱，与此同时还有汤姆发过来的提醒短信。
　　《环太平洋2》将在最晚12月下旬之前完成所有的后期和特效制作，因此，华纳和狮门提醒了水晶影业，电影需要提前定档了，以便制定全球的宣传计划！
　　刚刚看完邮件，林楠的电话就响了。不用看都知道，绝对是汤姆。
　　“说吧，我需要做什么？”
　　“林，你需要将这件事情通知给你那边的三家投资方，西影、光线和万达，让他们做好帮忙宣发的准备。
　　另外，这部电影要全球发行，华纳和狮门，也包括我在内，我们都希望至少北美和中國市场能够同步公映……
　　在中國的发行还好说，因为我知道西影也是华夏电影的股东……但中影那边被你‘踢’出了出品方队伍，他们会不会使绊子呢？”
　　“我知道了。你考虑的这些问题我都有考虑到，不需要你那边操心。即便有绊子也能解决，更何况……”
第1205章 上眼药：严以律人，宽以待己！
　　“更何况，喇陪慷他也是要脸的。尤其是在《环太平洋2》的出品方中有西影存在的情况下，他要是还小心眼儿的使绊子，那王勇可是真的会去中影堵门开骂，然后掀桌子的。”
　　任中伦语气揶揄的调侃着。《环太平洋2》计划提前定档的消息已经在业内小范围之间传开了，他是今天早上刚刚听到的。
　　“我有印象，第一部好像是在10年底立项的，12年元旦在国内正式公映了。从第一部到现在7年了，中影也从韩三坪换到了喇陪慷……”
　　“7年时间，中影的确是物是人非。这不，第二部就没有他们了。”接过童钢的话，任中伦笑着阴阳怪气了一句。
　　他是来首都出差的，也要参加后天上午《战狼2》的大型座谈会；至于来童钢这边，只是顺道探望，毕竟这位老领导也就只剩下半年的任期了。
　　“当初要是能保下他就好了。”童钢无奈地摇了摇头，任中伦清楚，前者口中说的是韩三坪。
　　敲门声响起，办公室内的两人下意识看了过去，“进来。”
　　“童局，张局在问您这会儿有没有空，他有事情想跟您汇报，好像挺重要的。”秘书推门而入直接说道，全程没有去看任中伦。
　　“那就这会儿吧。你坐着，不用回避。”童钢先是吩咐了秘书，第二句话则是对任中伦说的。
　　他在这个位子上也就只剩几个月了，局里绝不会有什么保密的工作或者大事情要他处理的，所以来看他的任中伦不需要避开。
　　只片刻功夫，面带寒霜的张红森就进来了。不过在看到任中伦的一瞬间，他脸上立刻就露出了微笑，非常自然。
　　“中午一起吃个饭？”
　　“那绝对没问题。”任中伦笑着答应道。
　　“说吧，有什么事情需要我来帮你收尾？”待张红森坐下后，童钢当即语气柔和的询问道。
　　他很清楚，按照规则，最后的这几个月他原本应该会是轻轻松松地等着退下来，张红森和其他人也绝对不会来麻烦他。
　　但这会儿，后者能这个脸色进来，显然是被什么事情给惹到了，但又不方便自己直接处理……
　　既然能来找他这个老领导和现在同级别的老大哥，那肯定就是希望他在最后这几个月再出一次手，反正他也要退了，不需要太在意什么东西。
　　听到童钢直接问了出来，张红森瞬间也就了然了——不需要在意任中伦。
　　“童局，华亿那部《芳华》过审了。这部电影我可是让人打回去了整整三次，里面有些内容和隐晦的思想极其恶劣，已经超出了电影艺术范围，而且屡教不改，这次依然如此！”
　　“那为什么第四次能过审呢？你选的那些人也出问题了？”此刻，童钢也变得异常严肃了起来。
　　一旁，任中伦好似什么也没听见，老神在在的喝着茶；但他心里可是十分活跃的，恨不得催促张红森说快点儿。
　　“不，是八一厂那边带头找过来了，他们是出品方之一。另外还有华夏电影和峨眉厂……按照以前的‘惯例’，是该给面子……
　　但是这次，我不想给这个面子。给了他们面子，那局里的面子呢？我是按照红线标准，给它严肃打回去的！”
　　童钢听明白了，任中伦也听明白了：张红森要驳回那三家的面子，撤销《芳华》已经拿到手的公映许可，但他又不想自己直接去打八一那边的脸……
　　所以，这个“黑脸”就只能由童钢来唱了。因为他是老上级、老大哥，退之前可以发挥余热而不搭理其他系统任何人的面子。
　　与此同时，正值上升期的张红森的人情，也会被他拿到手里。
　　“行吧，那就由我来撤销那份公映许可；我也会通知中影那边，下架这部电影的公映秘钥。”童钢点了点头，应下了这个事儿，算是退之前最后再帮张红森扛一次。
　　“那个，张局，我有个想法和建议，您看您要不要考虑一下？”
　　就在这时，任中伦实在是忍不住了，他开口了，他的眼神中闪烁着狡黠的光。
　　“建议？那我倒是有兴趣了，你说说。”张红森和童钢几乎同时开了口，并且前者还饶有兴趣地追问了起来。
　　“像这种一而再再而三的思想和内容总想试探红线且完全知错不改的电影，我建议张局可以在它即将公映的前几天再强制下架，这样也算是给华亿和冯晓刚一个长点儿记性的教训……”
　　任中伦微笑着说出了有点儿“小狠”的话，没人喜欢华亿那帮人的，他也不例外。这些年，上影被那边黑过的电影也不少，都是不正当的竞争手段。
　　童、张二人看着任中伦，一时间眼神都有点儿不对劲儿；
　　任中伦察觉到了面前两个人异样的目光，随后笑着追问了起来：“这个建议不合适？要是不合适那就算了，当我没说。”
　　“倒是没有不合适，我觉得这个主意非常好。只不过……”张红森的表情开始玩味了起来，不再言语。
　　就见童钢忍不住笑了，气笑了，他接过张红森的话茬话里有话地调侃起了任中伦：
　　“立项、拍摄、送审、公映那部《铁道飞虎》的时候，我怎么没见你有这么高的觉悟？给同行上眼药的时候，倒是觉悟挺高。你这是严以律人，宽以待己呢？”
　　“哈哈哈，都过去那么久了，您二位还记着呢？我都忘了。”
　　因为今天下午就能彻底搬完，所以上午的时候林楠几人也就跟着搬家公司一起过来凑热闹了。嗯，三十多只猫猫狗狗，也一起搬了过来。
　　“还真花了快10个小目标啊？”
　　虽然之前在网上惊鸿一瞥，看到了相关的娱乐新闻，但此刻从刘艺菲嘴里听到这肯定的答案后，老林头还是忍不住惊呼了出来。
　　“您还知道‘小目标’这个词儿？”林楠笑着反问了句，再看一旁的刘艺菲和刘晓丽，两人同样是满脸惊讶的笑容。
　　“有钱人的言论总是被普通人讨论最多的，更何况是首富的话！酒楼里人来人往，我都听过无数次了，在新闻上也看过。”老林头嫌弃的看着儿子，解释道。
　　“好吧，是我的错，小看您老人家了。”迎着亲爹的眼神，林楠赶紧“认罪”。
　　“呀！”突然，刘艺菲一声尖叫，吓了林楠三人一大跳。
　　循着声音望去，刘姑娘已经小跑向了湖边，再仔细一看，好家伙，喵喵队们全在那边打转呢，嗯，在追逐争抢。
　　“初来乍到”的它们一点儿也不认生，因为这边有很多家里家具的“味道”。
　　这不，第一时间撒开腿疯跑了一会儿之后，就发现了人工湖这边的宝藏，然后……无疑就是此刻的捕猎成功！
　　林楠快要笑死了，“茜茜，我就说嘛，它们绝对会去湖边转悠的，还有其他鱼池里的胖锦鲤，迟早都得被它们祸祸……哈哈哈。”
　　“不用担心，回头教一教它们，会长记性的。”刘晓丽也是忍俊不禁的样子，率先追向了刘艺菲。
　　“湖里的鱼可不好抓，它们这是运气好，碰到了游到岸边的。”老林头和林楠走在最后，笑着分析。
　　“茜茜几个月前挑鱼的时候，我就跟她开玩笑呢，说有可能是给这群猫准备的猫粮，而且是充足的猫粮……”
　　4225万的日票房，在23号早上告诉了电影圈一个事实，那就是《战狼2》对票房市场的收割的的确确是将要结束了。
　　而整个电影行业也都因此好似是看到了曙光，即将渡劫完毕；所以，业内就这样再次展现出了一片“生机勃勃”的气氛。
　　要知道《战狼2》公映的这近一个月以来，业内其他公司的电影可不就是被它吸干了大盘，给干死了么？
　　“连那部普普通通的《杀破狼·贪狼》都在短短6天时间里拿到了4个亿的票房，吴亰的热度还真是值钱呀。”
　　中影，喇陪慷看着发行公司递上来的市场数据，一时间忍不住嘀咕了起来。
　　“喇董，他现在的确是国内最红的男演员了，咱们后面要是有什么现代题材的主旋律大片，我觉得他完全可以作为首选。
　　这对口碑、对市场，都是有百利而无一害的。”秘书大胆地接过了话茬，建议道。因为他看得出来，自家领导也有这个念头。
　　“嗯，可以考虑。明天开座谈会的时候，我跟他聊一聊。”闻言，喇陪慷径直点起了头。
　　言罢，喇陪慷又想起了外面的风声，尤其是西影那边故意放出来的风，“《环太平洋2》要定档了，你留意一下。”
　　“没有别的意思，我会去参加首映礼的。王勇、任中伦他们，怕是一个个都没把我当好人，期待着我小心眼儿使绊子……”
　　喇陪慷语气冰冷的骂骂咧咧着，秘书则完全进入到了“耳聋眼瞎”的状态，什么也听不到，什么也看不见。
　　下午，网上有了小道消息。
　　在章子宜参与《帝王业》的选角工作一个月后，她终于亲自定下了和自己搭戏的男一号演员——周一维！
　　“我听说章子宜对老周可是相当满意的，尤其是他身上那种气质……貌似还是章子宜亲口说的……”
　　坐在天工色彩的工位上，林楠接着路洋的电话，听他打趣着周一维。
　　“你还是汇报你的正事儿吧，你这语气，搞得好像她好人夫似的。《唐人街探案2》这个本子拍摄的顺不顺手？有问题就给汤姆打电话，尤其是对外交涉的问题，他会处理……”林楠没好气的怼了一句，路洋这货太八卦了。