首都的路况，堵车是必然的，以后会更堵。
　　林楠降下车窗，无聊地看了看外面。
　　旁边是三十几辆豪车组成的婚礼车队，挺气派的。
　　就是对面车里的那帮人，怎么看，都觉得有点眼熟。
　　就在林楠仔细分辨时，对面的车窗也摇了下来。
　　“林导，马路上还能遇见，缘分呐。”
　　秦海露笑着，喊了一嗓子。
　　林楠一头雾水，“秦师姐，你结婚呀？”
　　这话刚问出口，林楠就知道嘴快了。
　　“哈哈哈，我也想啊，可还没遇到合适的人。是刘滔结婚呢，我当伴娘。”
　　这下子，林楠就反应上来了，坊间流传的“四少”之一么。
　　“滔子这回找对人了，今天就会宣布退出演艺界，以后专心相夫教子了……”
　　秦海露看上去挺向往这种生活的。
　　林楠扫了一眼前面那辆车，“那海露师姐，就代我向新人转达一下祝福。”
　　车子开始慢慢移动，最后林楠注意到婚礼车队驶向了王府半岛酒店方向。
　　另一边，林楠开着车，到了一处高档茶楼。
　　一座古色古香的中式茶楼，私密性特别好。
　　服务生将林楠领到了一间包厢外，就离开了。
　　林楠推门而入，“王总，路上堵车了，见谅。”
　　“林导客气了，我也是刚到，快请坐。”
　　“是我该谢谢林导才对，《士兵突击》对我们公司帮助可不小呢。都两年了，还是网站播放数据最好的电视剧，没有之一。”
　　“我公司是做内容的，王总的公司面向观众，咱们刚好互补。”
　　林楠端起茶杯，敬了一下。
　　王巍笑了笑，举举杯子。
　　“多谢林导，在土豆刚起家的时候，选择和我们合作。
　　你说的很对，我们一个是上游一个是下游，刚好互补。我很愿意和林导的公司合作。但我们还是得谈谈具体的问题。”
　　听到这话，林楠放心多了。
　　“王总虽然起步早那么一年，可在筹措资金方面，远远落后优酷的古总……”
　　“是的，他们已经完成了三次融资，比起我这边多了五成呢，不过林导又能投多少呢？
　　如我直言，国内的投资方大多扣扣搜搜。”
　　“一轮80万美金，二轮850万美金，三轮1900万美金，土豆三轮融资的数字，我没记错吧？”
　　王巍点点头，“没错。”
　　“我投一千万刀，不干预土豆运营，后续融资我可跟可不跟。”
　　王巍有点不敢相信自己的耳朵，他知道林楠是国内仅有的几个商业片大导，可这也太有钱了吧。
　　他求爷爷告奶奶，三轮下来也才拿到了近三千万刀资金。
　　看着王巍那副表情，林楠笑了笑。
　　“王总忘了嘛？我有公司，不是给别人打工的，那部《活埋》的版权我就卖了两千万刀……”
　　“真的不干预公司运营？”良久后，王巍才开口问道。
　　“我忙的很呢，哪有那些功夫。
　　最近投资康鸿雷导演的《我的团长我的团》要开机了，到时候，依旧可以拿来土豆，还有我的那些电影的播放权……”
　　林楠慢慢说道，王巍在思考着。
　　他提起茶壶，再次为自己和王巍续了一杯，就见后者抬起了头。
　　“欢迎林导，加入土豆这个大家庭，第四轮融资的总数我会减掉一千万。”
　　“合作愉快。”林楠举杯。
　　“听说华尔街的投资人，选择投资对象的时候，总是会关心被投资人的家庭情况。
　　未婚或已婚，财产方面有没有书面协议之类的。不知道这是真的假的？”
　　“这个我还真没听说过，但感觉是有必要的。”
　　王巍评价了句，若有所思，又看了眼林楠，感觉后者的话就是说给他听的。
　　“提醒我么？”王巍心里喃喃道。
　　今天网上，全是刘滔大婚、嫁入豪门的新闻。
　　现场的明星也很多，胡君、潘岳明、任权、秦海露……
　　林楠回到家的时候，刚好赶上刘艺菲在新浪的直播访谈。
　　这姑娘在镜头前，一如既往地真诚，有什么说什么。
　　谈起她和刘小丽的母女关系时，她非常坦诚。
　　“基本上，我十岁以前的时候，妈妈演出是我陪着她的，现在是妈妈陪着我。
　　她是个艺术家，也是我从事艺术工作给我鼓励和帮助最大的人，之一。”
　　在谈及外界对她的猜测很多时，刘艺菲直言：
　　“就是负面新闻呗，其实我很清楚的，这可能只是大家对我的好奇。
　　刚好在这里和观众粉们说说，其实我是个有两面性的人。
　　一方面，我是个慢热型的，不会跟陌生人聊的很开，有时比较害羞，不爱讲话。但另一面就很活泼，很疯，只有跟很熟和很好的人才这样，嘻嘻……”
　　当刘艺菲被问及有没有恋爱过或暗恋过时，她脸上堆满了笑容。
　　“还是让我保留心里的小秘密吧，我自己清楚就好了。
　　如果有一天，我结婚了，那么他一定是个很完美的人……”
　　说着，刘艺菲还直视着镜头，屏幕这边的林楠有一种被对视的感觉。
　　“结婚吗？刘姑娘。”林楠笑出了鹅叫声。
　　现在哪个年轻女演员，不是躲着恋爱、结婚的话题。就只有刘艺菲这个憨憨，一副无所谓、不躲不避的样子。
　　这样，反而更真实，更美。
　　傍晚的时候，林楠接了个电话，来自美利坚的。
　　“林楠导演，我是瑞安·雷诺兹，最近还好吗？”
　　林楠有点懵，“我最近挺好的，有事吗？瑞安。”
　　“我特意算着时差打过来的。想邀请您过段时间来参加我的订婚典礼，就在好莱坞……”
　　林楠听完了对方的话，好家伙，要和斯嘉丽订婚了。
　　虽然《活埋》帮瑞安·雷诺兹提名了一次最佳银熊男演员，可和斯嘉丽比起来，依旧是女强男弱。
　　交往半年就订婚，难道是天赋异禀？林楠心里嘀咕着。
　　“嗯，如果到时候我在好莱坞的话，我会准时参加的。祝贺你，瑞安……”
　　《集结号》的国内票房，定格在了2.6亿，再加上之前东南亚卖出的版权，华亿和冯晓刚这次赚大了。
　　下映的当天，就举办了大型的庆功宴。
　　冯晓刚更是春风得意，一时无两。
　　如果只说国内票房，他现在是国内票房排名第二的导演了，2.6亿仅在《黄金甲》之下，比《时空游轮》高。
　　王保强这两年算是出头了，从《天下无贼》到《士兵突击》，再到《集结号》，观众缘非常不错，以至于今年春晚，他都有两个节目。
　　“等拿到了版权，就可以做了，陈总监会亲自执导这部电影。伱可以先看看原著，为进组做准备。”
　　王忠磊对李冰兵说道。
　　就在此时，有人敲门进来了。
　　“王总，出了点意外，那边说版权在去年10月份就卖出去了。”
　　这个消息，让王忠磊和李冰兵脸上瞬间没了笑容。
　　“谁买的，多少钱？”
　　“麦老师那边没有说，但我们打听到了交易价格，是120万。
　　陈总监希望公司能帮助他，拿到版权。”
　　王忠磊皱着眉头，“你去告诉陈导，这件事情公司会帮他处理好的。”
　　“120万，也确实值这个价钱，但到底是哪家公司买的呢？”王忠磊此时完全猜不到。
　　“冰兵，你先回去吧，我得去找人问问这事儿了。”
　　“嗯，那我就不打扰王总了。”李冰兵说着就退出了办公室。
　　王忠磊静坐了一会儿后，播了一个电话出去。
　　《长江七号》举办了首映发布会。
　　周星池的号召力，真的没人能比。
　　各路媒体几乎到齐了，中影是最大的投资方。
　　韩三坪在现场，意有所指地说道：
　　“周星池是天才，这个大家都知道。
　　在内地拍电影，中影会为他保驾护航，没有人可以打压一位才华横溢的导演……”
　　事后，好多网友都在议论韩三坪这段话，摆明了说的是《少林足球》的事儿。
　　“这不是一个量级啊，韩董往那儿一站，港岛那些人惹不起的。”
　　周星池电影的女演员总是吸引人注意的。
　　国内几个大导演，就张一谋和周星池每次选女角色，都被重点关注。
　　其他大导演没这个待遇，因为用的都不是新人。
　　“这个张雨琪，好像也是星辉的演员。
　　四年时间等到周星池电影的女主角，绝对划算，就是不知道会不会跟那个黄圣衣一样了……”
　　《功夫之王》中文版片花，公布了出来。
　　明可夫在接受新浪采访时透露，本来他为女主角设计了吻戏。
　　但最后经过仔细思考，还是划掉了那部分剧本。
　　“明明是我提出来的，怎么就成导演思考后的决定了呢？”
　　刘艺菲看着林楠问道。
　　“明可夫这人还行，本来就是小事儿，要是说出来是你提的要求，网上那些人无事生非的人还得了？”
　　林楠坐在沙发上，揽着刘艺菲说道。
　　“也对哦，不过我懒得理那些人呢。”
　　说着话，刘艺菲换了个舒服的姿势，靠着林楠。
第185章 《风声》
　　这两年，影视娱乐行业，融资的公司不少。
　　中影也冲在前面，听说已经获得了中宣、广电的批准。
　　接下来，就是数以计年的准备和筹划了。
　　林楠被很多人直接、间接询问过，公司需不需要投资。
　　他都在第一时间拒绝了，这个公司是为自己服务的，什么也不缺。
　　雪灾挺严重的，业内各个公司、演员明星们开始自发捐款。
　　刘艺菲捐了二十万，林楠三十万。
　　大家差不多都是这个数，几个基金会也才一百万而已，太冒头了也不好。
　　王忠磊主动约林楠见面，这让后者感觉挺奇怪，最近和华亿好像没业务往来呀？
　　思来想去，他还是答应了见面。
　　等林楠开车，到了约好的地方后，他好像明白了什么。
　　席间除了王忠磊，还有三个人，最显眼的就是华亿电影业务的总监制：陈国副。
　　“林导，等候你多时了。这位是陈国副导演。”
　　陈国副戴着个黑框眼镜，面相和徐客还有点像。
　　林楠和其握了握手，“陈导你好。”
　　两个明显是来陪酒的女艺人，很有眼色地退了出去。
　　等林楠落座，王忠磊顶着那副脸谱式的笑容，说道：“我也不和林导绕弯子，这次请伱出来，就是想问问，那部《风声》的版权是不是在你这里？”
　　“嗯，在我这里，怎么了？”
　　林楠话音刚落，就见听陈国副开口，“林导可否割爱呢？”
　　“华亿愿意溢价一倍，240万买过来。”王忠磊补充着。
　　两人的话，让林楠觉得很好笑。
　　“我知道华亿融资了不少钱，但王总觉得我差这点？”
　　这话要是别人说出来，王忠磊绝对会认为对方是在要更高的价。
　　但林楠说这话，他还真没法儿反驳。
　　陈国副这会儿，已经有点不好的预感了。
　　“那林导怎样才能让出来呢？”
　　王忠磊说话间，给三人倒上了红酒。
　　“不好意思，我一个人开车来的，不能喝酒。”
　　“啊？那就不喝了。”
　　“我目前没想过转卖出去，我留着自己拍的。”
　　林楠回答了刚刚的问题。
　　这个答复，让王忠磊和陈国副都无从应对。
　　他们根本没想过，林楠会这么不好说话。
　　“那联合出品呢？”陈国副不死心，追问道。
　　林楠摇摇头，“今年内我还没开这个项目的想法，也没必要联合出品……”
　　一顿饭，再也没提电影的事情，王忠磊甚至都没心思让那两个女艺人进来。
　　林楠找了个借口，离开了。
　　“陈导，这事儿咱谁也没料到，小说也才出来三个多月，谁知道他那么快呢？”
　　陈国副第一次提要求，结果就没搞定，这让王忠磊也有点过意不去。
　　“他不是说，短期内没计划开这部片子吗？我可以继续和他谈。”
　　陈国副说完后，一个人端起酒杯。
　　他看到小说的时候，脑子里就觉得这要是拍出来，一定是部精彩的戏，甚至当天就构思好了剧本雏形，结果卡在版权这儿了。
　　王忠磊能打听到他这里，林楠并不觉得奇怪。
　　华亿要是没这个本事，也做不到现在的规模。
　　国内大范围的风雪灾情，让电影市场也受到了巨大影响。
　　大量观众选择减少出门，更何况是去看电影。
　　灾情有多严重，从长江中下游结冰就能看出来，这可是头一次见呢。
　　林楠看到了朱娅文，坐在花园里，手里捧着一袋零食在啃。
　　“我可没私闯住宅啊，艺菲给我开的门，这会儿和舒倡弄水果去了。”
　　朱娅文看上去心事挺重。
　　不多时，就见刘艺菲两人从外面进来了，端着果盘和坚果之类的零食。
　　四人在一块说笑，就听朱娅文说起了最近的烦心事。
　　本来《闯关东》收视爆火，他应该高兴的。
　　可王婧花那边又出问题了。
　　“虽然前两天公司还签约了文璋，看上去一切正常，媒体也不知道。可花姐那个想法越来越重了。”
　　“和当初要离开华亿时，一模一样的想法。”
　　“又要跳槽？”舒倡惊讶地问道。
　　“这次恐怕就不是跳槽了，而是自立门户。”
　　“那岂不是和橙天也要闹掰？”
　　“应该不会，花姐暗示过我们一些人，这次会好聚好散。”
　　不愧是内地第一经纪人，真能折腾。
　　朱娅文这次选择继续跟着王婧花。
　　林楠提了一嘴让他跟自己混，朱娅文果断摇了头，不希望同学朋友关系，变成老板和员工的关系，工作室也懒的弄。
　　网上的八卦是越来越多了，连黄小明三四年前，分手时送给女方一套房的事儿都被扒了出来。
　　林楠发现公司的人，几乎都很激动地在讨论什么。
　　等他走上去问了一嘴，才反应上来，娱乐圈的地震要来了。
　　回到办公室，林楠看了看各大门户网站和论坛，全是港岛的新闻。
　　没人知道这是真是假，是不是炒作。
　　经纪公司还是很理智的。
　　报警、发布声明、指责图片是合成的。
　　当事人肯定也是矢口否认。
　　大量粉丝举证，照片为移花接木。
　　就在港岛各路名人，声援当事人，谴责发布者时。
　　事情又有了进展，新的照片出来了。
　　新照片上传的速度很快，如井喷一样。
　　港岛娱乐圈，彻底乱了。
　　没有人再去说合成、移花接木的话，因为连警方都说，这些照片找不到修改痕迹……
　　一直以来，以玉女形象示人的港岛女星们，这下子形象彻底崩了，全变成了欲……
　　事态有点严重。内地娱乐圈，都安静了不少，生怕被波及到。
　　好多在那边发展的内地女星，火速返回……
　　林楠看到有媒体报道，陈先生已经秘密离开了港岛，躲去了美利坚。
　　“估计过两天的春晚，都没这件事讨论度和关注度高。”
　　“所以说，摄影是个好习惯，但不能用到这里。”
　　林楠到北电，来看《赛车》的后期。
　　宁皓指着一些照片，“从专业角度看，拍摄手法是粗糙了点，但女演员们表情很到位，很真实，这脸上的红润，眼神的迷离，体验派……”
　　一群工作人员，听着宁皓的分析，哈哈大笑。
　　这哪儿是点评，完全是在说荤话。
　　“林子，《赛车》我准备放到明年春节档，你觉得如何？”
　　“嗯，挺好的。你这直接杀去春节档，看来是想整个大的呀？”
　　“没错，我是这么想的。”
　　宁皓从写剧本到如今的后期制作，愈发自信了。
　　走在北电校内，虽然已经放寒假了，可一点没有放假的氛围，学生反而更多了，艺考又要开始了。
　　本科那边，优秀毕业生宣传栏里，林楠和刘艺菲都在，不时有来往的学生驻足观看。
　　“林楠学长，今天怎么有时间到学校来啊？”
　　那么多人都不怎么敢靠近林楠，只有杨蜜大大咧咧地走了上来。
　　也不知道是有意的，还是性格就这样。
　　“来看宁导的后期，《红楼》还没开机？”
　　“没呢，不过马上了。”
　　林楠真觉得李绍红有点托大了。
　　这都要开机了，还放着演员在外面跑。
　　别人老版的《红楼》都是请一些大学的教授，来给讲课，研读剧本，几个月半年地进入状态。
　　但一想也是，听说李绍红连《红楼》原著都没读过。
　　更是说出了，无知者无畏才能在87版《红楼》基础上突破的话。
　　“林导，你公司还签人嘛？”这时，杨蜜突然问了句。
　　林楠一阵恍惚，问这个干嘛？
　　“签是签，但这只是顺带的，艺人经济不是主要业务。”
　　林楠随口说道。张绎这种签就签了，戏路广，也好养活。
　　“那林导看我有没有机会呢？”
　　“呵呵，这个玩笑并不好笑，你还有两年合约呢。
　　就这样吧，我还有事，先走了。”
　　林楠头也不回，快步走远了。
　　杨蜜看着林楠的背影，有点气馁，她的经纪人已经决定要离开容信达了，公司给她新配的经纪人，完全没什么能力。
　　“等合约到期，我也离开吧？嗯，去问问曾佳有什么建议……”
　　另一边，林楠算是见识到了杨蜜的心眼儿。
　　他还以为，对方只是单纯过来打个招呼，原来是带着目的的。
　　在这方面，估计刘艺菲、舒倡几个憨憨加起来，都不是对手。
　　看着媒体上的新闻，林楠都能想象到，杨守城应该已经是怒火中烧了。
　　几个力捧的艺人全陷进去了。
　　包括他的干儿子，无形中头顶多了一顶帽子，还是自己的好哥们给戴的。
　　港岛开始了全城严打……
　　说实话，这种事情要是发生在内地，绝对没港岛那边处理的好。
　　港岛的狗仔多无法无天，现在没任何人敢乱写，这就是第一时间报警的好处。
　　要是放在内地，就呵呵了。
　　林楠估计以这帮人淡薄的法律意识、多一事不如少一事的心态，最多可能会发一个保留法律追诉权利的声明，或者干脆直接不回应。
　　这一章被屏蔽过几次，大改过……