“张一谋导演电影作品，中美合拍A级制作，古装动作冒险奇幻类3D巨制《长城》，已于昨日19点于全国350家IMAX影院开启超前点映；
　　据中影发行公司介绍，今天公映首日，该片综合排片率高达43.5%，高于第二名《湄公河行动》18个点，两部电影恐瓜分日票房大盘！”
　　“由华亿主控出品，程尔执导，章子宜、葛忧、浅野忠信、钟欣童、倪大宏、袁荃等人主演，电影《罗曼蒂克消亡史》于今早正式公映；
　　不出制片行业及媒体预料，该片公映首日，综合排片率仅为14.2%！其中，万达院线整体排片率4.1%，且黄金时段依旧没有排片……”
　　早上起来，林楠迫不及待的想看看网上对《长城》的影评，但没有看到。估计还得再等等，最早今天下午，最晚明天上午吧。
　　不过虽然没有看到《长城》的影评，但却看到了华亿的热闹，也算是有寥有收获了。
　　没错，如果说《我不是潘金莲》被进行排片打压是万达对华亿大面积撬墙角的报复举动，有可能只有那么一次；
　　那今天，万达就是用第二次的实际行动告诉整个行业：
　　万达和华亿没有和解的可能，就是不死不休的长期战争。业内只能二选一，即参投华亿电影的公司，万达不会管你是谁，统统一棍子打死！
　　所以，这会儿整个电影圈和制片行业不只是在看华亿的热闹，更是在看英黄的笑话。
　　因为后者是《罗曼蒂克消亡史》的联合出品方，从主演名单就能看得出来——葛忧，钟欣童。
　　对王忠军和王忠磊来说，真就是怕什么来什么。
　　他们这会儿非常确定，上个月冯晓刚脑子一热搞出来的那篇“檄文”，绝对是火上浇油导致今天这个局面出现的直接原因。
　　那封帖子里是做了“预言”的，万达不接招的话，反而会显得自家上不了台面，不够坚决！
　　而最终的结果是，冯晓刚自己也得作茧自缚，因为他完全没为《芳华》乃至后面的《手机2》考虑。
　　“平时骂圈内人，骂影评人，骂一骂观众也就那样了。可千不该万不该，他不该去挑衅大老王！即使之后服软，说了软话又怎么样？晚了！
　　现在这个情况，以后哪家公司还敢跟咱们合作？刚刚英黄那通的电话，大哥你也听见了，以后不会再有合作了，甚至成龍也有这个意思。”
　　王忠磊已经死心了，要不是华亿只有冯晓刚这么一个嫡系大导演，且双方也在一条船上早就分不开了，他真想“弄死”这家伙。
　　办公室内安静了好一会儿后，王忠军才不慌不忙地开口，一点儿也看不到着急上火的样子。
　　可实际不然，他刚刚也是在调整情绪呢，此刻尽量自我安慰、催眠：
　　“不合作就不合作吧。你知道的，从我们‘去电影单一化’开始，影视制片的盈利就只占集团利润的20%不到了。
　　之所以一直在不断的投拍电影，一来是因为我们是影视文化行业的上市公司，制片业务也确实有经验，能赚钱；
　　二来也就是最重要的点了，我们的主要‘盈利’渠道、产业和方式，需要电影制片这个‘外衣’来打掩护，需要影视娱乐圈来‘走账’！”
　　听到这话，王忠磊立刻就闭嘴了。
　　“张国利今年的对赌是不是又没有完成？”几秒后，王忠军追问道。
　　“那你就去好心安慰一下他，顺便让他把我们的利润尽快补上来！
　　至于冯晓刚那边，随他去吧，毕竟是咱们的自己人。他的电影，还有我们主控投资的其他电影，集团尽力发行就好。
　　能赚钱、能拿奖，最好不过。即便是亏了，又能亏多少？再者说，大制作电影亏了才好呢。还有艺人的片酬合同，继续加量……”
　　“好的，大哥。”听到最后几句话，王忠磊瞬间精神一震，眼神中闪过狡黠。
　　“现在圈里这种情况，是不是已经很普遍了？”王忠军瞥了眼王忠磊，意有所指地问道。
　　“‘很普遍’可形容的不准确，是几乎所有当红的演员艺人都在干，而且越是大腕儿越……”
　　“嗯，挺好的，这我就放心了。毕竟，不责众么。”
　　首都时间下午两点多，柏林国际电影节正式公布了入围名单；但很可惜，华语片挂零。
　　不过圈内晒电影节红毯邀请的演员明星倒是络绎不绝，变相的给华语电影人撑起了场子——有点儿可笑，十分滑稽！
　　林楠从顺义回来的时候，也看到了柏林那边照例发给他的邀请函。自05年开始，年年都有，但今年他还是去不了。
　　“再看看呗。我已经把要求都告诉他们了，从这几天开始，他们就会陆续把所有符合条件的都发过来，供我和艺菲挑选。”
　　林楠开着免提，接着王常田的电话。既然都花了一大笔钱去接手股份了，那索性也就不差再多花一笔，反正很早之前就有计划了。
　　“那你和艺菲可得快点定下来，明年咱们就是邻居了，哈哈……”
　　“王董，我记得你不是不住那边吗？”
　　“什么叫我不住那边？我买了那么大一座庄园又不是投资用的，我肯定住呀，只不过是不常住而已。
　　哎对了，前面我好像听谢南提了一嘴，说柳妍把房子也买在了那边，不过她那个是普通房子而已。”
　　“行吧，是挺热闹的。距离其他人的住处比我这边要近不少呢，以后聚个会什么的，也会更方便。”
　　“这是其次的，主要是养小孩儿嘛，最好有个大地方。”
　　“您嘴里这‘大地方’，可真是够大的呢！”林楠都无语了，不过王常田说的也是，占地三四亩的别墅是有点儿小了。
　　不多时，挂断电话后，林楠就惦记起了刘艺菲。后者有点儿小感冒，在吃过午饭后就去睡觉了，身体硬扛！
　　“茜茜，我今天看了个占地25亩左右的和一个占地34亩左右的。另外还有不少选择呢，咱们可以慢慢挑，改天你和咱妈去看……”
　　17号早上，几部电影的票房被媒体“迫不及待”的报道了出来。与此同时，《长城》也被顶上了风口浪尖，网上吵成一片，乱做一锅粥！
　　“林楠导演电影作品，《湄公河行动》昨日票房报收7525万，公映19天，总票房已至25.74亿。”
　　“电影《罗曼蒂克消亡史》，上映首日即遭折戟，报收1169万……”
　　“由环球影业、传奇影业、中影及乐视联合出品，张一谋导演执导，中美合拍大片《长城》公映第一天，首日票房强势斩获1.75亿……”
　　“知名影评人发表长篇评论，抨击电影《长城》——‘张一谋已死’！”
　　“叙事混乱，剧情节奏缓慢到停滞，导演故作高深的剪辑真的特别无脑。程尔的实力根本驾驭不了多线剧情，建议跟宁皓导演多学习……”
　　“《罗曼蒂克消亡史》完全给人一种‘烟雾缭绕’的感觉，时间线乱跳，剧情单薄……看得想睡觉。”
　　“除了章子宜的肉戏不像是演的之外，其他内容完全就是一坨狗屎，毫无吸引力。”
　　“《罗曼蒂克消亡史》都不值得去评价，还是来说说张大导演的《长城》吧。这电影，我都怀疑是不是张一谋拍的？”
　　“平心而论，《长城》的演员没问题、画面没问题、特效更是一级棒，剧情好像也勉强可以。但我看完之后就是觉得别扭，这是什么问题？”
　　“《长城》的问题大了！它打着‘长城’的幌子，说是发扬中國元素走向全球，其实它就是一部好莱坞打怪片的本土化入侵，根本没有原创性的建设，是各种中國元素的一股脑乱塞！”
　　“张一谋本来是特别擅长人物塑造的大导演，但这部《长城》的角色塑造和表现力完全没有，就像是流水线上的产品。对张一谋来说，就是不及格的电影！在他这里，原本能打60分的电影，我只给他50。”
　　“说那些乱七八糟的干什么，这部电影从立项开始就是在侮辱‘长城’这个字眼，践踏‘长城’这个中國文化。
　　几个老外跑长城上来拯救中國，是真他妈的敢拍，一群数典忘祖的东西！”
　　“还爆米花大片呢，张一谋侮辱了爆米花！居然拿人打窝，这是什么鬼畜剧情？”
　　“虽然特效镜头和画面从头燃到尾，景恬也没有像在《战国》时那样拖后腿，但还是要说这部电影是烂片！”
　　“它不该叫做《长城》，哪怕它取名叫《饕餮》，我也觉得比叫《长城》好。这部电影，它配不上这个名字。”
　　太多了，网上骂《长城》的声音太多了。虽然给好评的人不少，觉得电影很不错的影迷也很多，但吹毛求疵和带节奏的明显占据上风。
　　中影，喇陪慷黑着一张脸在拍桌子。只因为一些影评人的用词太过恶毒，上至出品方和张一谋，下到每一个主要演员，无不被骂。
　　那些人甚至把《长城》和《爵迹》放在一起对比，认为是一个档次的电影。还把张一谋和郭敬名并列，直言两人旗鼓相当！
　　可想而知，这种舆论一旦发酵失控，后果会非常严重。
　　“给他们发警告函，立刻、马上！”喇陪慷都有些情绪失控，厉声呵斥。
　　秘书这会儿就很为难了，领导在气头上说的话真不能听，要真听了，舆论方面一准儿要出事，后面还得他背锅。
　　所以，他只能硬着头皮提醒：“喇董，这种事情……适合乐视去做。”
　　果然，就见喇陪慷瞬间“冷静”了下来，但脸上的寒霜和阴翳，却是未减分毫。
　　突然，桌上的手机响了。有时候，是真的巧！
　　“张召？”喇陪慷念出了两个字。
　　“喇董，针对网上那帮影评人……”
　　半个小时后，喇陪慷放下手机，坐在椅子上闭目养神了起来。
　　“通知张一谋他们，保证好上映期间的宣传工作。另外，2月份还要登陆北美呢。”
　　林楠也没想到，网上的应激反应会这么大。
　　大部分观众肯定跟专业的电影人是不能比较的，他们只会抓住一两个点，来定义整部电影。
　　就比如《长城》这个名字，就比如老外跑来拯救中國人。
　　就因为这两个点，《长城》被打入了烂片之列，电影中所有好的地方也被全盘否定。
　　但话又说回来了，真没必要那么抬举郭敬名和《爵迹》，这有点儿太过侮辱张一谋和《长城》的所有主演了。
　　“虽说是全球公映，但制片成本可是1.5亿美元呢，压力会很大的。而且目前还不能确定网上这种铺天盖地的骂声，会对《长城》的票房产生多大的负面影响。想来这会儿喇董的心情应该不会好，毕竟《中场无战事》已经亏了。”
　　刘艺菲端着热水杯坐到了林楠边上，一副唏嘘的模样。她的脸色还是有些苍白，鼻音比平日里要重不少。
　　“全球票房加广告收益，再加上海外和国内的各种版权……保本应该不难。这个贺岁档，可真是太有意思了。”
　　林楠想到了过几天的那几部电影，或多或少都有一地鸡毛。但是，这些电影对《湄公河行动》而言，都是“好”对手！
　　“要真像你讲的那样，它不叫《长城》了，是不是口碑真的会更好？票房也会更加出色？”刘艺菲喝了口热水，询问林楠。
　　“嗯，我有这个把握。”
　　“那确实挺惨。本以为是卖点，最后却变成了败笔。”
　　看着网上的反响，张一谋没有任何情绪上的波动。
　　电影能做成现在这个样子，都已经是他下了大功夫的结果；不可能做得更好了，因为框框架架一开始就定死在了那里，也即是上限定死了。
　　观众不了解项目的具体情况，所以他并不怪那些骂他的观众，毕竟导演那一栏确实是他的名字。
　　“现在想想，林楠是真的洒脱啊；不让他改剧本，他立刻就拒绝这个项目。不像我，呵呵。”
第1118章 股份到手；剑指20亿的《摆渡人》！
　　虽然听起来很滑稽，但不能否认这就是事实：《湄公河行动》的上座率因为《长城》和《罗曼蒂克消亡史》的原因，小幅度的调头回升了。
　　有时候你死我活的同档期对手真的也可以变成“朋友”，就像现在，对方以身入局衬托着你的“优秀”。
　　前天的票房，《湄公河行动》还是7525万呢，可昨天就神奇的变成了8053万。
　　而《长城》也不愧是张一谋的第一部中美合拍大片，昨天公映次日，在一片争议声中再次砍下了1.7亿。
　　准确的说，它次日24小时的票房成绩是比首日更强劲的；因为首日的1.75亿票房，是29个小时的数据。
　　相较之下，只有华亿的《罗曼蒂克消亡史》是一眼就看到了头，昨天的票房已经掉下了1000万，报收937万。
　　至于其他的那些炮灰电影？既然都已经化成灰了，那自然是不可能在贺岁档的热门电影资讯中留下名字。
　　“上午九点时分，乐视影业CEO张召转发多位影评人关于《长城》的充满戾气的恶毒影评，并予以强势回应，厉声呵斥：
　　‘躲在阴沟里诅咒中國电影的你们已经腐烂（没有人给你点蜡烛）！电影劳作者永生！’”
　　“据悉，乐视影业已于半小时前，针对多位影评人、微博大V发出正式警告函：
　　针对你等极端影评人在微博发表的《张一谋已死》等多篇影评长文，已严重侵犯了我司艺术总监张一谋导演的名誉权；
　　其内容涉及人身攻击，且主观故意十分明显，近乎于诽谤及诅咒，手段极其低劣！鉴于此，我司郑重要求你方采取如下行动：
　　一，见本函后，立刻完全删除辱骂、诋毁张一谋导演的所有文章；
　　二，于微博显著位置，发表向张一谋导演及我司和中影进行道歉的文章，并保留该道歉声明至少30日。
　　否则，下一次不会是警告函，而是法院的传票！乐视、中影、张一谋导演乃至电影《长城》，因你等言论所受到的一切负面损失，你们需负全责！”
　　林楠有点儿无奈，自己感冒的时候都没传染给刘艺菲，可这会儿他反倒被刘姑娘给“祸害”了。
　　外面那么多人之所以戴着口罩，那是因为空气重污染红色警报，可他俩却是因为流感。
　　在家里戴着口罩就不说了，关键是味觉、嗅觉迟钝，精神头很不好，这就太折磨人了。
　　就这，还得面对刘晓丽“全副武装”的批斗；当然了，刘艺菲肯定是首当其冲的。
　　“那么冷的天跑去逛街，还吃冰淇淋，这下好了吧？一天天不消停……你们俩赶紧给我吃药……”
　　刘茜茜同学在亲妈面前怂得很快，但她同样也机智得很，果断抛出了最近要去看庄园别墅的事情。
　　她撒娇着“请求”刘晓丽陪她一起去，一起参考拿主意；这才顺利转移了火力，敷衍了过去。毕竟这可是大事情，要花那么多钱呢。
　　林楠和刘艺菲两个人宅在家里休养生息，就只能刷刷新闻、看看电影。而网上的舆论也因为乐视的怒火，隐隐有再上一层楼的趋势。
　　甚至就连陈婷也亲自下场，公开炮轰起了影评人：“这样的人身攻击也叫‘影评’？这样的水平也配叫‘影评人’？
　　就因为拍了一部电影，你们就这样诅咒。你们的素质在哪里？你们的良知在哪里？！”
　　圈里的明白人不少，都看得出来：
　　乐视借张大导演的名誉权进行反击只是表面，内里其实还是因为那些影评人对《长城》的攻讦太过充满戾气、恶毒，以致于负面影响非常恶劣。
　　另外，要知道《长城》在国内的主控方是中影，不是乐视。所以，乐视如此强烈反应的背后，绝对有中影的授意和参与。
　　这些影评人这次绝对会吃不了兜着走的，他们这是把中影得罪死了。而喇大董事长对《长城》有多重视，业内无人不知无人不晓！
　　下午，林楠接到了蒋樰柔的电话，后者带队从南京回来了。
　　《药神》除几个在印度的镜头外，其他所有戏份的取景地点都在这座六朝古都。
　　她这次过去，就是跟当地的相关单位和主管部门进行拍摄备案的；全程下来，堪称是一路畅通无阻。
　　甚至有不少当地的关系户提前得到消息跑来接洽，愿意主动提供夜店、酒吧、工厂等出镜场所，意图非常明显。
　　谁让这部电影的题材、创作班底以及出品方阵容是圈里公认的重量级呢，要不然林楠也不可能让蒋樰柔亲自带队走这一趟。
　　18号结束，《长城》的相关负面舆论已然控制不住了。
　　也对，只要是和“伤害民族尊严”这一类的话题扯上关系，舆论在短时间内都不可能压下去，而是愈演愈烈，因为网上大多数人都是盲从的。
　　所以，《长城》在18号的票房就直接从1.7亿骤降到了1.3亿。这不是一个好兆头，因为18号这一天可是周日啊。
　　而当20号一早，整个行业看到《长城》在19号只拿到了5300万票房的时候，所有业内人士的心脏都突突了一下。
　　哪怕是进入了工作日，可1.3亿到5300万的跨度，未免也太过夸张了吧？比腰斩还多！
　　得了，在业内看来，喇陪慷在首映礼上喊的30亿是绝无可能了，甚至20亿都是做梦。
　　除非后面出现奇迹，能让日票房来一个直线拉升。但可能吗？希望渺茫。
　　九点多，在大半个影视娱乐行业和媒体圈都冲着王嘉卫和阿里，跑去捧场《摆渡人》电影首映礼的时候，不少顶级大腕儿却缺席了。
　　其中不仅有林楠，亦有喇陪慷。
　　张红森颇为头疼地看着眼前的喇陪慷，后者可真会给他找事儿。
　　“要不再等等吧？后面可还有几部大片呢。《长城》这个情况高开低走，口碑的好坏已经是三七开了吧？
　　如果这样还给了它延期，对之后的几部电影就太不公平了。你知道的，贺岁档不一定撑得起三部商业片同时延期。”
　　“张局，这个延期《长城》必须拿到。我今天专门过来找您，就是想请您帮忙的。”喇陪慷罕见地坚持道。
　　这个场面，让张红森也露出了惊讶的表情，但他还是摇头：
　　“可它昨天的日票房，居然只比已经公映了三周的《湄公河行动》多1300万，这叫什么事儿？”
　　听到这话，喇陪慷沉默了。《湄公河行动》截止18号公映满三周，总票房累计达到了27亿。昨天是第四周的第一天，依旧还有4000万！
　　“张局，我这三年多来，还没跟您开过口呢。”良久后，喇陪慷低声说道。
　　张红森无奈地叹了口气，当手下人说出这种话的时候，尤其还是喇陪慷这个中影的董事长说出这种话……这也就意味着他不能再拒绝了。
　　“你当初要是肯为《寻龙诀》这么坚持的话，那该多好！”
　　张红森说了句模棱两可的话之后，也不待喇陪慷反应就又打断了他的思绪，补充道：“你回去吧，我给你一个月的延期。”
　　虽然拿到了延期，但喇陪慷却是皱着眉头走出的总局大门。他在思索张红森刚刚说的那句话，越想，脸色越差。
　　“喇董？”秘书远远的打开了车门，呼唤道。
　　“走吧，回去。”嘴唇微颤、发白，喇陪慷好似有气无力的低声吩咐道。
　　微博办公大楼，大会议内。
　　林楠领着人跟曹国炜刚一进来，就看到戴着眼镜的“红衣教主”正跟自己的助理嘀咕着什么。
　　这位可是互联网行业远近闻名的“土匪”，亦是流氓软件的老板！
　　“林导，这还是咱们第一次见面呢，幸会啊。”
　　“周董客气了，您可是前辈。”
　　恭维的话，林楠也是信手拈来。曹国炜则在一旁看热闹，还有吩咐秘书安排林楠带来的人就坐。
　　“前辈？哈哈，反面教材的前辈吧？我知道企鹅入股了土豆，当初我可是被他们好一番羞辱呢。”
　　陈年旧事，林楠只能笑笑。当然了，这也确实是这位“红衣教主”在圈子里最被人耳熟能详的乐子。
　　“既然人都齐了，那就开始正题吧。”曹国炜催促道，岔开了话题。
　　片刻后，所有人落座。
　　今天林楠带来的人里面，包括了工行的一位中层管理以及两名工作人员，还有跟公司长期合作的的律师事务所的两名资深商业律师。
　　而曹国炜和周宏祎两人身边，同样也是财务人员和律师。
　　最后就是最重要的，今天现场有两名公证处的公证人员，他们会为合约做公证。这是林楠要求的，主打一个一丝不苟！
　　仅仅半个小时，一份关于字节系股份严谨的股权转让协议就做好了，三方律师都参与了。
　　“既然没问题，那就签吧。”曹国炜当即说道，也是第一个签字的，一式三份。
　　“那就签。林导，可别忘了另一件事儿。”
　　“周董放心，今天顺便一并就处理了。”林楠当然知道是什么事儿，是那500万美元的私账么，就当是给这位的“中介费”了。
　　不多时，林楠的助手将两份协议收好。工行的人在确认无误后，当即打了电话回去。仅仅几分钟时间，超过20亿的资金就进了两家公司的公账。
　　至此，不只对面两人满意，林楠更是满意。从今天起，那3.1%的股份就是他的了。
　　临近12点钟，曹国炜本来是要留周红祎吃午饭的，但刚刚拿到“中介费”的后者明显不想多待。于是乎，林楠二人也就没强留他。
　　“这家伙可吝啬得很，这会儿估计还在肉疼呢。”
　　“什么意思？”林楠好奇的看向曹国炜。
　　“那五百万刀，还得‘巧立名目’的交税不是么？”
　　好家伙，曹国炜就这一句话，直接就将周红祎的人物性格描绘出来了。
　　午饭，林楠是和曹国炜一起吃的。
　　听后者说，中影和乐视都找过微博了，那几个影评人的账号在道歉声明“展示”满30天后，会被再次禁言半年。
　　不过即便是如此，也救不回《长城》的颓势了。
　　《摆渡人》的首映礼圆满结束了，从20号中午开始，网上就是齐刷刷的一片赞誉声，媒体的口径亦是极其统一。
　　这帮人甚至将王嘉卫在首映礼现场说的那句“制片及宣发成本是4亿多，票房10亿才能回本”进行了大肆报道，以此佐证《摆渡人》一定是贺岁档顶级的优质大片！
　　下午林楠回到家的时候，就看见谢南和柳妍正在跟刘艺菲“分享”那部《摆渡人》呢。
　　就一个意思，她们俩在首映礼上没领悟到王大导演想表达的精髓——看得无聊，想睡觉！
　　不过，该鼓的掌还是要鼓的，该叫好的时候也不能偷懒。
　　“林导，您这是忙完正事儿了？”柳妍眼神好，瞥到林楠之后，立刻起身问好。
　　“嗯，忙完了，还蹭了顿饭。”林楠笑着说道。这顿饭挺贵的，8个小目标呢！
　　“本来以为会在《摆渡人》的首映礼上看见林导和艺菲呢，可我们找了好久都没找到，最后问了别人才知道，您二位没去。”谢南笑呵呵地打趣道。
　　“他有事情，也懒得去。而我就不更不想动了。”刘艺菲吃着坚果，笑着解释。
　　“怎么样？今天那边喊了多少亿票房的口号？”林楠饶有兴趣地问道。大后天可热闹得很，《摆渡人》和《铁道飞虎》将同时公映！
　　“不多，20亿起步！”柳妍说完都笑了。
　　“林导、刘制片，你们先别笑啊。这真是原话，阿里影业的张总特意在媒体面前强调了，说‘对于王嘉卫导演+梁潮伟+金成武+陈奕讯+杨影的超豪华阵容，20亿票房起步的目标真不多！’”谢南点着头，颇为认真地笑道。
　　“那就期待大后天吧。”林楠也乐了，话里有话地笑着。
　　“说起来，今天黄教主家的那位可是非常吸引眼球呢。挺着那么大的肚子上台，看着好像是快要生了？”