姜闻有一种虎落平阳的感觉。
　　之前电影刚入围的时候，国内公司对《太阳照常升起》音像版权的报价，最高是两百万。
　　现在电影节闭幕了，他没拿到任何一个奖，音像版权的报价，一下子降了五十万。
　　这种落差感带来的羞辱，他还是第一次体会到。
　　“就看国内上映的结果了。”
　　从颁奖结束起，各路记者的提问，就或多或少带着挑事的用意。
　　姜闻又是个暴脾气，几乎都是和记者对着干的。
　　现在等着看笑话的同行绝对不少。
　　英黄为《太阳照常升起》举行大型首映礼的邀请，发遍了业内。
　　大家都觉得这个操作有点摸不着头脑，一部文艺片，又没拿奖，值得吗？
　　之前答应过姜闻的邀请，林楠也就没有缺席。
　　首映礼上，姜闻很直接地说出了这部电影拍摄期间，成本一增再赠的事情。
　　“从一千多万，到两千多万，拍到一半我又要推倒重来，英黄的杨董什么话也没说，就是一直给钱。
　　这部电影拍了一年多时间，成本我也不瞒着，花了六千来万……”
　　这话说出来，现场无论是媒体还是业内人士，都倒吸一口凉气。
　　杨守城同样在台上，笑了笑。
　　“杨董的情分，我姜文记下了，要搁别人，估计早让我滚蛋了，哈哈。
　　这部文艺片，就不说了，等下次，等下次我捣鼓个商业片，到时候再还这个情……”
　　“千金买马骨的道理，我还是明白的，所以英黄愿意为姜闻导演兜底。”
　　六千万拍一部文艺片，可不就是千金买马骨嘛。
　　在场很多制片公司，可都没做过这么大的项目。
　　大多数业内人士看的很认真，包括林楠。
　　大家都想知道，为什么电影节报道中，说很多人看不明白这部片子。
　　看到三分之二，林楠就知道为什么这片子不受评审团那些外国评委看好了。
　　姜闻的老毛病又犯了，隐喻太多了。
　　四个片段故事，前两个完全没关联，第三个开始，才慢慢地联系在一起。
　　最重要的是，国外哪里知道影片中的那段历史。
　　本来就看不懂背景，剧情结构还用的是环形叙事模式，再加上大量隐喻，就造成了现在这个结果。
　　等电影放完，现场都有很多人是懵逼的。
　　一遍，真没看明白，要是不知道导演是姜闻，可能大部分人不会去看第二遍。
　　面对记者们提问：影片里疯妈最后去哪了？小梁最后到底是自杀还是他杀？李东方的爹到底是谁？
　　姜闻的回答，看似有点随意，很敷衍，但还真就是他的心里话。
　　“这些剧情留白，都交给观众去想吧。”
　　林楠觉得姜闻想的太美好了，故事如果趋近于圆满，留点想象空间是比较好的。
　　但他这部电影，感觉故事就没头没尾，观众可不会去思考你拍这部电影时的初衷、内涵，想表达怎样的思想和境界。
　　酒会的时候，就看到杨守城和姜闻一直和院线的人在说笑。
　　票房压力太大了，连姜闻也暂时放下了骄傲。
　　林楠和黄小明在一旁聊天。
　　后者前两天刚刚参加了芭莎慈善拍卖晚会。
　　听说那天星光熠熠，赵燕子、李冰兵、周讯、范冰兵、陈昆等一线明星都在。
　　“三十万拍了一块女士腕表，但我没要，就当是去捐个款。”
　　黄小明这话就说的大气。
　　林楠和刘艺菲都收到了邀请，但一个在宁皓剧组那边，一个有访谈节目要上，就都回绝了。
　　这时就见姜闻走了过来。
　　黄小明打了个招呼，就走开了，他看得出来对方是找林楠的。
　　“哥哥我这次算丢人了，还想着金棕榈、金狮呢，现在坑了杨董，已经是必然的事儿了。”
　　“电影吗，谁能说每次都成功呢？”林楠回了一句。
　　“但我看你，好像就没亏过？”
　　“有没有一种可能，是我不拍这种高深莫测的电影？”
　　“你也认为这部电影太深奥了？”
　　“姜导，咱们拍电影是给观众看的，伱得考虑考虑他们的接受能力，他们看不懂理解不了，业内评价再好也没用啊。”
　　林楠给了姜闻自己的建议，
　　就看后者点点头，若有所思的样子。
　　“要拍商业片，是得注意一下这方面了，但风格不能变……”
　　姜闻嘀咕了一句，“等我下次开商业片，找你参谋参谋。”
　　“行，我等着姜导下一部电影。”
　　像姜闻这种自傲的导演，是不会只拍文艺片的，迟早杀向商业片领域。
　　第二天，《太阳照常升起》上映。首映礼上的新闻也报道了出来。
　　六千万的文艺片，也成了吸引观众进入影院的噱头。
　　刘艺菲拽着舒倡，跑去了电影院。
　　等回来的时候，就变成了十万个为什么。
　　林楠还得给一个个解答。
　　首日票房两百万，是个不错的文艺片票房成绩。
　　现在业内就等着最后的结果，这部电影，英黄要亏本多少钱。
　　从媒体在影院收集到的数据看，上座率挺高的，但出来后，九成的人说看不懂。
　　从第二天开始，票房直接腰斩……
　　《画心》制作，顺利完成。
　　张靓颍唱这首歌，就很合适。
　　汤姆发来消息，林楠送过去的人，已经开始在学习各种机器设备和软件应用了，效率很高。
　　狮门的《潜伏2》开机也有一阵子了，听说这次的周期不会短。
　　最后就是《暮光》的宣发。
　　狮门承诺，这次的开画影院会达到三千家，并且已经开始宣传了。
　　林楠还专门搜索了下。
　　由于吸血鬼题材在那边太大众，所以《暮光》这部电影的宣传影响，只能说一般。
　　但这也是题材所限，青春爱情片，套上吸血鬼的外衣。
　　虽然它是畅销小说改编，可放在电影市场，地位就没那么突出了。
　　宁皓打电话过来，他收到了金鸡的邀请。
　　“《赛车》下个月初就能杀青，你说我要不要去呢？”
　　“谁邀请的你？”林楠问了句。
　　安静了几秒后，电话那头传来宁皓的声音。
　　这一刻，林楠是真佩服金鸡组委会。
　　直接让电影学院的校领导，来喊他俩。
　　“你能不去？”林楠反问了句。
　　“明白了，那就去呗。”
　　刘艺菲也收到了邀请，作为嘉宾出席。
　　大概率和《功夫之王》剧组那几人一起走红毯。
　　嘉宾就嘉宾吧，林楠无所谓。反正他是打定了主意，不会带着电影去参加金鸡的。
　　釜山电影节，林楠已经知会过希杰，自己去不了。
　　后者表示没关系，如果拿到了奖，他们会派人送过来，交给林楠的。
　　最近田羽，算是另类地上了头条。
　　之前他和汤惟分手时，只有身边少部分人知道，也没传出去。
　　最近，媒体就在报道了：《色戒》假戏真做，导致汤惟和男友疑似情变。
　　接受采访的时候，汤惟默认了分手的事情，说现在还是好朋友。
　　这下子，媒体目光瞬间聚焦到了田羽身上。
　　他的资料、履历出现在了网上。
　　其中最显眼的一条，就是演过林楠《时空游轮》的男二号。
　　汤惟曾经去《时空游轮》剧组，看望过一次田羽。
　　这就让曾梨、陈明皓几个人，这两天被媒体追着询问这件事。
　　“放心，要是有媒体问我，我肯定什么都不知道。”
　　田羽还专门给林楠打了电话。
　　意思很明确，希望大家不要对这件事发表言论，分手了就是缘分不够，不希望影响对方今后的事业。
　　这在圈子里算是少见的了，好多情侣分手后，直接就变成仇人。
　　不过田羽说的没错，一部《色戒》让汤惟瞬间出名，听说广告身价从五万，已经涨到了两百万，和赵燕子她们一个等级。
　　红楼终于放出了准确消息。
　　李绍红接替胡枚担任导演。
　　之前选秀出来的主演全部“大换血”，或者从主演位置换到别的角色去。
　　让影视圈激烈讨论的，还是金鸡奖最佳影片和其他奖项的入围名单。
　　张一谋的电影被剃了光头，冯晓刚的电影只提名了个最佳录音奖。
　　本届所有报名参赛的商业片，全部被淘汰。
　　另外，去年拿到威尼斯金狮奖的《三峡好人》、今年拿到金熊奖的《图雅婚事》也纷纷出局。
　　这简直就是赤裸裸的笑话。
　　媒体采访影协秘书长，也是评委会秘书长。
　　别人的回答就很直接。
　　“商业大片都报名了，我们没选上，事情就是这么简单。”
　　“金鸡有自己的评选规则，金狮、金熊的电影，并不一定符合我们的评选标准……”
　　不知道的，还以为金鸡已经世界第一了呢。
　　宁皓看到这新闻的第一时间，就给林楠打了电话。
　　“以后有电影，还是不要带去金鸡造次了，欧洲三大的最佳影片都不配，更何况咱们。”
　　“借它的地方，宣传我们的电影就行了。至于参赛，确实就不必了。”
　　林楠和宁皓，第一次在金鸡奖这个事情上，达成了默契。
　　这帮老古董们办事儿，是越来越傲慢了，已经完全不在乎舆论怎么说了。
　　真就死抓着手上，电影节那点话语权不放，来彰显自己在行业内高高在上的地位和影响力。