　　只是没想到，陆征那边通知媒体的速度会这么快。
　　只隔了一天，网上全是特效的事情。
　　“星光灿烂，已与林楠导演达成合作意向。”
　　“天工色彩部分员工，已前往《战国》剧组……”
　　“《战国》杀青后，天工色彩将一力承担其电影后期和特效工作……”
　　“期待景恬的《我的美女老板》。”
　　不得不说，陆征在宣传这块还是有两把刷子的。
　　这个新闻出来，让《战国》的受关注度更高了。
　　“现在特效的事情已经定下了，你就安心演好角色。
　　等这部电影上映了，咱们再好好规划下一部。”
　　陆征看着带妆的景恬，叮嘱道。
　　“嗯，我会好好演的。
　　陆叔，下个月底我那部《美女老板》要公映了……”
　　陆征明白眼前女孩儿的意思。
　　“还早，到时候调整一下戏份或者剧组放两天假，咱们回去举行首映礼。”
　　冯晓刚在电影节上开炮的事儿，确实对华亿造成了不小影响。
　　要知道，现阶段国内影视行业，是很“崇拜”好莱坞的，普通观众更是默认好莱坞的电影强于国产片。
　　股价在跌了三个多点后，华亿和冯晓刚想了个主意。
　　对外宣布：《非诚勿扰2》提前至本月开始筹备，主演葛忧、舒其，外加孙宏雷、姚辰……
　　市场是现实的，这个消息一发出来，股价立刻开始调头回升……
　　短短几天之内，这事儿就像一场闹剧，让业内看足了笑话。
　　“林导，《人在囧途》要不要办首映仪式呢？”
　　对于岳军这个问题，林楠思考了一下，最终给否了。
　　“算了，不办首映仪式，宣传已经到位了，就办一个媒体看片会吧。”
　　《超体》和《人在囧途》的上映时间只隔了半个来月。
　　如果短时间内，连着办两次首映礼，就有点太劳师动众了。
　　无论如何，林楠肯定是要优先照顾《超体》的，这部电影对刘艺菲来说很重要。
　　岳军开始着手筹备看片会。
　　林楠影业在今年上映的第一部电影，要来了。
　　不少制片公司对五百万投资成本的《人在囧途》，能取得怎样的票房，都十分感兴趣。
　　《画皮2》剧组被大量媒体记者包围了。
　　黄小明作为一线当红小生，被拍到夜会杨影、互相喂食，这下子算是石锤了。
　　为了不影响电影正常拍摄，教主向媒体默认了这一事实。
　　“林导，真是太抱歉了，让剧组耽搁了一天……”
　　黄小明专门打电话过来，给林楠说了这事儿。
　　“唉，果然让我说中了吧？”
　　之前探班，他就说了句别影响剧组正常工作，结果还真影响了。
　　“哈哈，下次保证不会了……”
　　《人在囧途》在首都举行媒体看片会。
　　现场只邀请了少数圈内人，大部分都是媒体。
　　林楠作为出品人，是肯定要来现场的，宁皓同样是嘉宾。
　　他俩就是看片会现场，最大的腕儿了。
　　“我说你这《大劫案》到底什么时候拍呀？”
　　“快了快了，最晚8月初就开机，演员正在融入剧本呢……”
　　宁皓摆摆手，显然不止林楠一个人问起这事儿了。
　　徐争和王保强等主创，正在台上介绍拍摄过程中的趣事，两人搭配还挺有默契。
　　“首先要感谢林导，给我当导演的机会。
　　这部电影虽说成本很小，但我们拍的时候，是当大片来拍的……”
　　几个主演先后讲完话，紧接着就进入正题，影片播放环节。
　　说实话，《人在囧途》的故事并不算多么高雅。
　　它就是一些底层老百姓能切身体会到的事儿，或发生在身边的事儿，要的就是共鸣感。
　　整部电影用喜剧的方式串联，但也有不少地方是让人看了心酸、笑不出来的。
　　林楠认为，徐争拍出来的这部《人在囧途》，总体上是一部质量上乘的商业喜剧，唯一的缺点就是体量小，但这也是题材所限。
　　“不错，我觉得可以和当初宁导的《石头》比一比。”
　　“还是差一点。《石头》的剧本更好一些，更精良，宁导当初也不是徐争这个新手能比的……”
　　“我觉得这部电影，可能会成为一匹黑马……”
　　媒体记者们开始叽叽喳喳地议论着。
　　不管怎样，大家对《人在囧途》的看法，都是正面的。又不是影评人，一定得找点毛病出来。
　　徐争这会儿的状态很不错，脸上带着笑容，看得出来非常高兴。
　　现场媒体的反馈，在他看来不是敷衍的。他真的有可能借着这部电影，在导演这条路上，打响名头。
　　当天看片会结束，下午时候，媒体的新闻稿就出来了。
　　“一部很有诚意的小成本喜剧，讲述春运期间的‘囧事’。”
　　“《人在囧途》，囧途上的啼笑皆非……”
　　“接下来，就是过两天的上映了。”
　　林楠专门请徐争、王保强两人吃了顿饭。
　　“也不知道最后的票房能到多少。”
　　徐争想起这事儿，是既忐忑又期待。
　　“有林导的名头，肯定是大卖的……”王保强笑呵呵地说道。
　　林楠看在眼里，笑着摇摇头。
　　“傻根”可不傻，挺会说话的。
　　魔都电影节，还在举办中。
　　王晓帅作为评审之一，以前是老好人，这次居然忍不住也开炮了。
　　他直言国内的好电影，基本都不来魔都电影节参赛，哪怕它是国内唯一一个国际A类电影节。
　　崇洋媚外、无限炒作的风格，很令人作呕……
　　这一番言论，还真没法反驳。因为前两天姜闻、林楠、陈恺歌等人确实是带着电影来参展了，可就是没参赛……
　　看热闹的网友们，已经开始预测各个奖项的归属了。
　　最佳影片必定是外国片，而且肯定是一部在外国也没啥名气的电影，因为有名气的也看不上来魔都国际电影节。
　　果然，当天晚上颁奖礼的结果，没有让大众失望，和网友们预测的一样。
　　最大的奖是一部毫无名气的意大利文艺片。
　　为了给电影节贴金，金爵奖杰出艺术贡献奖，给了法国大导演，可惜别人不给面子，没来……
　　“这是热脸贴了冷屁股呀。”
　　最让林楠没想到的是，蒋文丽执导的那部新手电影，居然拿到了亚洲电影单元、最佳影片奖！
　　这可真就是儿戏过头了。
　　《宫锁心玉》终究是在《步步惊心》之前，对外界做了开机公告。
　　“我们已确定，由演员杨蜜出演女一号，电视剧将在七月上旬开机……”
　　唐人紧随其后，不甘示弱。
　　“由同名小说改编的电视剧《步步惊心》，将于年底之前开拍。”
　　有好事的粉丝们，已经开始看热闹、挑事儿了。
　　“杨蜜对阵刘施诗，雪见与龙葵正面PK。”
　　“就目前来说，刘施诗没法和杨蜜相提并论。
　　后者是四小花旦之一，拍过《绣春刀》、最近正在拍摄电影《画皮2》……”
　　网上，两家的粉丝好像已经开始你来我往地“交流”起来了。
　　林楠问了下乌而善的进度。
　　“过几天朱娅文和杨蜜的戏份，就可以杀青了。整部电影要拍完，得到7月底去。”
　　“要对他俩要求严格点。”
　　“我知道的，林导。”
　　15号，《人在囧途》正式上映。
　　林楠看了下排片表，对手几乎都普普通通。
　　少数几个熟悉点的名字，就是薛晓璐的《海洋天堂》、孙宏雷的《决战刹马镇》、《志明与春娇》、《谍海风云》……
　　其他全是现实题材、文艺片等。
　　《人在囧途》这次是带着林楠影业的光环进场的。
　　在一众电影里，它貌似是最显眼的。
　　一上午时间，上座率是多少不知道，等下午的时候，网上就出现了大量评价。
　　“很好笑的电影，徐争很精明、王保强还是那么傻，哈哈……”
　　“那一桶牛奶，确定是真喝完了吗？牛逼！”
　　“两个男的同床，一个还裸睡，想想就刺……恶心。”
　　林楠看了不少评论，心里有数了，这部电影稳了。
　　与此同时，徐争也在电脑前，不断刷着《人在囧途》的新闻，紧张、期待。
　　第二天早上，林楠照旧准备去刘艺菲那边吃早饭。
　　手机开机的一瞬间，就看到不断有短信进来。
　　徐争的电话也打了进来。
　　“林导，太感谢您了，真的……”
　　应该是首日票房的事情了，林楠猜想到。
　　徐争说话时的语气，都是颤抖的。
　　作为一个演了不少电影的演员，这个首日票房意味着什么，他是明白的。
　　林楠楞了一下，然后笑道：“恭喜，一亿票房不是不可能。”
　　“真的感谢林导给我这个机会……”
　　又是一部小成本的爆款、黑马。
　　业内一众电影公司，没有不眼红的。
　　韩三坪此时就很后悔，当初眼看着林楠立项了电影，可他完全没瞧上眼，到了这会儿……心塞啊。
　　“《人在囧途》首日票房882万，新人导演徐争，有望冲击亿元俱乐部……”
　　“继《石头》后，林楠影业再出一部小成本爆款电影！”