坐在书房里，林楠打开电脑，果然就看到了邮箱里的邮件，来自奥斯卡学院理事会的。
　　除了一份很正式的，邀请他成为学院成员的邮件外，还附带了一份需要进行填写补充的表格。
　　要录入的资料，主要是个人信息和收件地址，因为奥斯卡的“选票”是需要邮寄给评委本人的。
　　填写好自己所支持的电影和主创人员后，再将“选票”邮寄回给奥斯卡学院。
　　当然了，也可以本人带过去现场递交，这就算是完成了奥斯卡的投票。
　　“嗯，地址就写林楠影业吧。
　　话说，一次性就把提名和决选的票都寄给我，我还得间隔一个月分别邮寄或带过去？这有点麻烦呀！”
　　林楠笑着嘀咕道。随即摇了摇头，开始回邮件。
　　与此同时，圈里越来越多的演员艺人和从业人员都关注到了这个新闻，纷纷艾特林楠和刘艺菲。
　　“恭喜林导！真是太开心了，这下我以后每年去好莱坞参加奥斯卡颁奖典礼的时候，就都有伴儿了。”
　　“艺菲，你们家林导不地道呀，角逐金球奖的事儿一点风声都没有！下次再开外语片，让他带上我！”
　　“讯哥儿，收敛点吧，这么多人呢。哈哈……”
　　“哎，真是的，抢了我电影的风头！大家伙儿帮我多宣传宣传，《心花路放》首日破亿！”
　　“这不得阵斩金球、马踏奥斯卡、放牧好莱坞？林导，我看好你！”
　　“卧槽，黄博这马屁拍的，我服！”
　　“可惜了，上面没批。否则今年哥哥我也去试试奥斯卡最佳外语片奖的重量，正好你给我投票和拉票！”
　　“茜茜，明年初的红毯有点多哦！”
　　花了近一个小时，直到上午十点出头，林楠才搞定了邮件，发了出去。
　　之所以费了不少时间，主要是因为他还遣词造句地写了一封感谢信。
　　这是礼仪问题，不能给华语电影人丢脸嘛！
　　去到隔壁，刘艺菲正拿着平板，脸上洋溢着笑容，不知道和谁聊天呢，但想来绝对是有关林楠的事儿。
　　“快来我边上坐，他们都在‘编排’伱呢。”
　　刘姑娘伸出手，拍了拍自己身边的位置，笑嘻嘻地冲林楠说道。
　　“嗯，我看看，都说我什么呢？”
　　“说你这下彻底抛弃了国内电影节，扎根好莱坞去了，还有金鸡的老爷们在咬牙切齿……哈哈……”
　　“这些黑锅，我可不背。”
　　林楠挤到刘艺菲身旁，脑袋搭在她的肩上，看着屏幕上那些评论和留言。
　　淡淡的香味从脖颈和脸蛋、发丝之间传来，萦绕鼻尖，很舒心。刘姑娘的锁骨就眼前，再往下就是短袖领口里的小山丘……
　　不痛不痒地白了林楠一眼，刘艺菲还靠了上来，感情是喊他来当靠枕的？
　　“我的机票已经订好了，就在4号上午。”
　　“好，那天我开车送你。”
　　两人就这么依偎着，很突兀的有了种要离别的、不舍的氛围感，很神奇，可能是因为刚刚订婚的原因吧。
　　电话总是在不恰当的时候打进来，还不能不接，因为极有可能是正事。
　　“林导，两天后《港囧》会在魔都开机……”
　　听着电话，林楠不时地点点头，应一声。
　　徐争的意图很明显，就是想请他去出席开机仪式。
　　林楠犹豫了下，“我就不去了，王董过去就可以了。这两天艺菲要出差，我正好帮她收拾东西。”
　　“呃，那行。祝艺菲出差顺利，顺便再预祝林导金球夺奖，恭喜您成为奥斯卡评委。”
　　挂断电话后，林楠撇了撇嘴，有些感慨，徐争真是个人精。
　　林楠也是前些日子，才知道了一个事儿。
　　徐争用《港囧》串联起了自己所有能接触到的人脉资本，他换掉了之前一个确定好的演员，将赵燕子请了过去饰演一个戏份不多，但很重要的配角。赵燕子，不就是资本么！
　　“你不去开机仪式，是为了这两天陪我嘛？”
　　仰着头，刘艺菲笑得很灿烂。
　　“嘁，算你聪明行了吧。”林楠吐槽道，露出笑容。
　　受到《封杀令》的影响，贺岁档的《烈日灼心》以及春节档的《捉妖记》，这两部电影的宣传活动，明显有了偃旗息鼓的趋势。
　　片方虽然还没有发出任何公告和通知，但业内都能猜到，出品方和发行方这会儿一定正在纠结着、犹豫着、肉疼着！
　　想想也是，大把的宣传费用和资源都砸出去了，结果现在却要面对这种状况，谁能甘心？没有人甘心！
　　一天结束，时间也跨过了九月，正式进入到国庆长假。
　　电影市场已经被《心花路放》给彻底带动了起来。
　　“由宁皓导演执导，林楠导演监制，公路题材喜剧电影《心花路放》上映第二天，票房再次斩获1.22亿，一骑绝尘！”
　　“如林楠导演所言，《心花路放》有望帮助宁皓导演实现跃迁，晋升10亿票房俱乐部导演！”
　　“《黄金时代》、《痞子英雄2》、《魁拔3》等6部电影，于今天同时上映，角逐国庆档。”
　　“唐人出品，由刘施诗、彭于宴、胡戈主演，改编自《大漠谣》的古装电视剧《风中奇缘》，将于今晚在芒果卫视隆重开播。”
　　“第51届金马奖，今日公布提名名单，内地多部电影入围，巩利携《归来》众望所归……”
　　“针对林楠导演受邀成为奥斯卡评委一事，多位业内前辈、协会资深电影人发表不同看法。”
　　“言称：已拥有卓越成就和偌大名声的林楠，多年以来，不该逃避作为华语电影圈大导演应该承担的责任和义务。
　　不该一味疏远内地重要电影奖项活动，只知国外电影节、‘崇洋媚外’，刻意轻视、漠视金鸡、百花、华表等华语电影重要活动和盛事……
　　林楠应当发挥好行业带头作用，不能忘本……”
　　真是进入国庆假期了，娱乐圈也在“过节”！
　　一则老头老太太们“点名”林楠的新闻，引燃了整个影视圈。
　　这算是上眼药吗？圈内无人敢吱声！因为别人说得非常大义凛然！
　　林楠还是和刘艺菲从宠物医院回来，接到不少人的电话、收到不少消息后才知道的这件事情。
　　他坐在院子里都气笑了，这帮人还真是无耻呀！
　　“这是倒打一耙，站在道德的制高点绑架我呢？不知道的，还以为从一开始我就是反派呢？
　　我就是去当个奥斯卡评委而已，几千人呢，虽然亚裔很少，但这就刺激到他们了？”
　　林楠摊了摊手，看着盘腿坐在草坪上的刘艺菲，几只小猫小狗围在边上转着圈。
　　“哦豁，还真让他们说中了？咬牙切齿？
　　不过也能理解，你看国内哪一个大导演像你这样，这么多年和金鸡老死不相往来？呵呵……”
　　刘姑娘歪着头俏皮地笑道，随即抓过身边的胖橘就抱进怀里。
　　“还是得回两句，不能什么话都不说，让这帮半截身子都进了土的‘前辈’们得寸进尺。”
　　林楠嘀咕着，拿过了毯子上的平板。
　　“说句老实话，这么些年，我好像做了不少事情呢。一次次刷新票房记录，第一个拍科幻大片、第一个拍魔幻大片、第一个拍主旋律商业大片……没有像有关人士说的那样，没尽到一个华语大导演应该尽到的责任和义务呀？
　　另外，我没有轻视百花，曾经还去拿了奖呢；没有漠视华表，下一届是会去的；金马也去过几次呢。至于金鸡，高手太多，是我不配！
　　咱们安安稳稳，互不搭理不好么？偏偏要来找我事儿？不能因为年龄大，就可以随意‘说教’别人吧？我老师都没说我！
　　还有，我那部金狮电影《狩猎》推荐给各位多看看，不要整天站在阳光下和别人说话，都看不清你们的长相了，太阳，太刺眼！”
　　几分钟后，林楠的微博就更新了，配图是现拍的，就是身边的汪汪队！
　　林楠和刘艺菲坐在自家草坪上，晒太阳的时候，圈里开始热闹了起来。
　　“林导的微博没带一个脏字，但每个字都在反怼，句句都在打脸。他比协会里九成九的人，都做的多！”
　　“最后这句牛逼，不要站在阳光下……太阳，太刺眼！换句话说就是：不要倚老卖老、不要站在道德的制高点！”
　　“学到了，我准备去复习一下《狩猎》！以后怼那些道德绑架我的人，就用林导这句话！”
　　“都说了别去招惹他了，不听是吧？这么多年了，那小子什么时候服过软？搞得田状状跟咱们的关系都僵了这么久！”
　　“就是想敲打敲打而已……关键是明年的金鸡电影节怎么搞？《智取威虎山》现在很难办，这是任务……”
　　“难办也不能这么搞呀？搞砸了吧，敲出问题了吧？还被不带脏字地羞辱了一通！”
　　“说到底，还是那小兔崽子一身反骨，没一点规矩……资历到了，毛捋顺了，自然给他奖……”
　　“说这些有用吗？他吃软不硬，现在这烂摊子，后面怎么处理？《智取威虎山》是上面点了名的……”
　　圈里看热闹的不少，大家都没想到，林楠都已经退出协会5年了，居然还能被那边找事儿，发生“冲突”。
　　只能说这帮习惯了被高高捧起的老人们、话事人们，是真不消停，认不清形势！
　　国庆档第一天结束，虽然排片率被砍掉了10个点，到了36%。
　　但是《心花路放》依旧吊打着，包括新上映的那六部影片在内的其他所有电影。
　　上映第三天，日票房强势再收1.1亿，票房走势继续高歌猛进，让人艳羡。
　　业内还记得之前宁皓带队宣传时说过的话，这部电影，林楠的投资占比高达50%。
　　这也意味着，林楠影业今年又他娘的会是一个肥年，眼红的同行不可谓不多，太多了！
　　2号上午，备受业界关注的两部电影，同时传出了动静。
　　“由真乐道、光线、林楠影业联合出品，徐争执导，《囧》系列第三部《港囧》，于魔都正式开机！”
　　“徐争导演直言，虽然很遗憾未能凑齐原班人马，但相信包备儿绝对不会让观众失望。”
　　“光线影业演员包备儿自信十足，言称自己科班出身，完全不输于王保强……”
　　“由星辉、中影、上影、林楠影业联合出品，周星池导演执导，邓朝、林允、张雨琦等人主演，科幻爱情大片《美人鱼》，今天上午在鹏城隆重开机。”
　　“保密许久，《美人鱼》男主角邓朝首次亮相，自我调侃：‘星男郎’的喜悦，终于不用憋着了！”
　　“开机发布会现场，张雨琦全程避谈王权安……”
　　《美人鱼》这边，是韩佳女给林楠打的电话。和之前给徐争的说法一样，他同样拒绝了参加。
　　刘艺菲出发前的这两天，林楠就在家里待着，跟刘姑娘一起宅。
　　此行，她会先去好莱坞和剧组汇合。
　　而随行人员，则是三个助理和两个保镖。毕竟行程不短，得准备充足点。
　　如果中途有什么需要，水晶影业那边也会随时支援。
　　事实证明，一部剧经过十数次删减、大改和重新配音过后，真的会烂到极点，唐人就证明了这个观点。
　　蔡艺农是真的在敷衍观众，《风中奇缘》的口碑简直不忍直视，网上骂声一片。
　　开播四集，这部剧就已然成为了唐人这么多年来，最失败的一部电视剧，而且是把一哥和“一姐”同时搭进去的烂剧！
　　舍不得花钱重拍就是这样，剧情被剪的完全不通顺，跳跃得没法看；并且无论是灯光还是摄影，都粗糙的要死，和当年的唐人完全没法比。
　　口型喊着“霍去病”等历史人物的名字，配音却是别的称呼，可想而知有多尴尬！
　　一部《风中奇缘》，算是将唐人的现状和弊端，赤裸裸地展现给了影视圈！
　　遥想当年，一个周易，一个唐人，都是电视剧领域的顶尖公司，可现在呢？
　　前者虽然没了，但却是整建制地融入了林楠影业。
　　摄制团队以前只拍电视剧，而现在则是电影、电视两不误，都拍。这何尝不是塞翁失马呢？
　　倒是唐人，虽然走到了现在，可却早已是千疮百孔，沦为了二、三流的影视公司。
　　说得再绝对一点，她们更像一个经纪公司了，全靠胡戈、刘施诗撑着！
　　3号上午，一架从好莱坞飞抵的航班，落地首都机场。
　　传奇影业、环球影业两大巨头，共计二十人的团队，吸引了大量媒体记者的目光。
　　而负责接机的中影队伍，更是让媒体的镜头停不下来。
　　“这阵仗，是有什么大动作么？”
　　“找到了，领头的那两个老外是传奇和环球的全球业务高管，副总裁之一！”
　　“卧槽！这么说来，中影和他们是有合作项目了？”
　　“我现在只好奇，是什么项目，能让好莱坞两家大厂过来这么多人？”
　　一群记者叽叽喳喳地讨论着、分析着，手里的相机是一刻也没停止拍摄。
　　他们心里非常清楚，这大概率会是今天乃至后面十天半个月内、影视娱乐圈的大新闻！
　　喇陪慷坐在办公室里，一副戏谑表情地看着手机上的来电显示。
　　秘书走进来后，看见喇陪慷没有接电话的意思，随即汇报道：
　　“喇董，传奇和环球的人已经去了下榻的酒店。咱们的人也转告了他们，说您明天上午有时间见面，他们可以来中影。”
　　“嗯，我知道了，那就安排明天上午吧。
　　呵呵，还在打，消息挺灵通呀？”
　　喇陪慷摆了摆手，秘书瞬间意会，转身走了出去，并带了上门。
　　“喂，有什么事情居然能让任董连续给我打三四个电话呢？我没接，还一直打，哈哈……”
　　手机开着外音，但对面却顿了一下，很安静。
　　两秒后，任中伦的声音才响起，回荡在偌大的办公室内。
　　“喇董，中影吃得下这么大的项目吗？”
　　“什么项目，我怎么不知道？任董在说什么？”
　　喇陪慷风轻云淡地调侃道。他知道任中伦已经知道了，但依旧打着马虎眼。
　　“在权力方面，上影是比不过中影，但论消息渠道，上影可不输给中影。跟传奇影业、环球影业的合拍片项目，喇董还想瞒多久？”
　　“哦，这件事情呀。没想着瞒呀，任董不就知道了么？你打电话，不会是为了这件事儿吧？呵呵……”
　　虽然喇陪慷是笑着说出的话，可语气里的冷漠，却是一点儿也没藏着掖着。
　　“喇董开个条件吧，上影怎样才能入局，分一杯羹？”
　　任中伦的话，在喇陪慷听来就是个笑话，可笑至极。
　　“任董，你在想什么呢？上影是有什么值得我惦记的吗？好像，并没有吧？
　　你们是很有钱，这对西影、宁影他们是大杀器。但对于中影来说也就那样儿了，咱们两家都不缺，你说呢？”
　　这话，让任中伦没法反驳。
　　纵观国内影视行业，上影一向无往不利，但在中影面前，永远逊色一筹。
　　因为钱是比不上权的，而两家最想要的东西都是政绩，存在天然的竞争冲突！
　　而在“政绩项目”上，中影遥遥领先于上影。
　　这次打电话过来前，任中伦是下了很大决心的，甚至做好了大出血的准备，只是没想到喇陪慷居然这么油盐不进。
　　“上影可以溢价五成，购买投资份额。”
　　“任董，我的意思很明确，钱是最不值钱的东西，哈哈……”
　　喇陪慷依旧决绝地说道，笑声不止。
　　在他看来，给林楠份额都是合理的，毕竟要指望林楠拍电影。
　　可给上影？凭什么？中影差那点钱？笑话！
　　影视圈已经是沸沸扬扬的状态了，全是中影的人在机场接机传奇影业和环球影业团队的八卦。
　　业内都在猜测，可能是有什么电影项目要谈了。
　　林楠倒是没怎么关注这些，他这会儿正接着乌而善的电话呢。
　　经过近三个月的拍摄，投资两个亿的《寻龙诀》终于走到了收尾阶段。
　　就在今天早上，剧组正式对外开放了媒体探班。估计下午的时候，网上就会有新闻了。
　　“差不多的话，就让天工色彩的人先回来吧，杀青宴定在首都举行。对了，你大概估计哪天能杀青呢？”
　　“林导，我估计在10号左右能杀青，特效镜头已经全部拍摄结束。
　　部分细枝末节和不过关镜头，补拍完就可以了。天工色彩团队，下午就能收拾东西，明天出发回京。”
　　听到这话，林楠下意识点点头：
　　“那就好，凭借着这部电影的IP加持，你的履历成绩会向前跃进一大步。嗯，就这样吧，我先挂了……”
　　不待乌而善反应，林楠已经结束了通话，因为刘艺菲在喊他去隔壁吃午饭呢。
　　看着手上已经挂断的电话，乌而善有点无奈。
　　他本来还想探探林楠的口风，如果未来自己筹备拍摄心目中的那部系列片，能不能找林楠影业拉投资？
　　“我想的是不是有点远了？还一点影子都没有呢，呵呵……”
　　饭桌上，刘晓丽给刘艺菲和林楠分别夹了菜。
　　“你们俩如果有时间，就在明年婚礼前去看看他。不要等到婚礼的时候，只能匆匆见一面……他即使回来，也不能待太久的。”
　　林楠和刘艺菲对视一眼，两人心里都清楚刘晓丽说的是谁。
　　“这次《星际穿越》的宣传行程，有巴黎，我会去看爸爸的。”刘姑娘看了眼亲妈，轻声说道。
　　林楠心里也琢磨了下，有了想法：
　　“我和茜茜参加柏林国际电影节的时候，可以抽空一起去巴黎，两座城市之间的距离其实不远，而且正好也在农历新年前夕。”
　　听到林楠这话，刘晓丽脸上顿时露出了笑容，“好，好。那就那个时间，你们俩一起去一趟吧。”