自赵莉颖签约到山海传媒后，这是林楠第二次看到她。
　　后者显得有些激动，前两天公司刚刚给她安排了助理，一个同龄的女孩儿。
　　“进了《四大名捕》剧组，会有一个月的训练期，下个月底正式开机。”
　　林楠顿了一下，笑道：
　　“虽然这话有点现实，但还是要说。
　　在那边应该没哪个演员或工作人员会刻意针对你，可一旦有这种事情发生，不要忍让！”
　　林楠这么说的原因，是因为《四大名捕》剧组有不少港岛演员和班底。
　　陈嘉尚当然不会，但保不齐下面那些人会使绊子。
　　毕竟他听说陈嘉尚当初是已经把女一号许诺了出去，可硬生生被驳回了。
　　港岛地方小，演员和剧组即使在内地拍戏，也习惯性抱团、拉偏架，甚至还会有歧视排挤内地演员的事情发生……
　　赵莉颖脸色变得有些严肃，认真地点点头。
　　“林导，我不会给公司丢脸的。”
　　“林导只是提醒你，不一定会发生这种事儿的，呵呵……”
　　岳军也忍不住开口，笑着说道。
　　听到这话，赵莉颖紧锁的眉头才舒展开了。
　　电影市场，从2月下旬开始就一直死气沉沉。
　　好不容易盼来了4月份两部大片，还一部比一部烂。
　　5月还没开始，可一众要上映的国产片已经是如丧考妣。
　　中影当时算的很好，《战国》和《关云长》给点力，杀到五月上中旬乃至下旬，和一批进口片抢一抢市场，带一带其他国产片。
　　可谁知道，这两部电影严重拉跨，根本威胁不到5月的进口片。
　　整整六部好莱坞大制作，《加勒比海盗：惊涛怪浪》、《功夫熊猫2》、《速度与激情5》、《雷神》……
　　很多5月份有电影要上的出品方，都是头皮发麻。
　　这5月档期还没开始呢，结局就已经注定了！
　　这会儿中影想临时安排电影进去撑场子，已经来不及了。
　　整个五月份，几乎已经注定了，会沦为进口片的天下。
　　顾常卫执导的、那部由郭富诚、章子宜主演的《最爱》，肯定是翻不起浪花的。
　　“林楠，你那部《星运》准备定什么时候？”
　　韩三坪一张嘴，林楠就知道他打的什么主意。
　　“韩董，您可别打这个主意。我是不会去救场的……”
　　林楠非常清楚，以他和刘艺菲的票房影响力，《星运》的成绩不会差。
　　但这么仓促放到5月去，他是绝对不会同意的……
　　韩三坪也没想到林楠反应这么快，他还没说呢，对方就堵了后路。
　　“行吧，我也就是问问，没想着真让伱去5月。”
　　“接着忽悠……”，林楠心里吐槽着。
　　“那你准备定在什么时候？”
　　“等我从戛纳回来后，再决定。”
　　“《四大名捕》剧组，已于今日，抵达象山影视城。将在开机前，进行为期一个月的训练……”
　　“据悉，山海传媒艺人，赵莉颖，原为华亿旗下演员，合约未到期前，就已经……”
　　“《四大名捕》的女一号，疑似提前近两个月就内定了……”
　　林楠都不知道该咋说王忠磊了。
　　这一丁点的眼药，“据悉”、“疑似”，除了增加点八卦还能干什么？不痛不痒……
　　随后蒋樰柔的微博就出来了。
　　“之前赵莉颖拍过周易的《大内低手》，给我的感觉很不错。
　　可她呆在华亿五年，没有多少好资源。所以，我认为艺人合约到期后，有机会的话还是要往高处走……”
　　蒋樰柔充当了公司的发言人，直接对外表态。
　　圈内看热闹的公司不少，一个个都很有兴趣，等着看两个大公司掐架。
　　可谁知蒋樰柔的微博一出，居然没人接招了，这就让大家伙很郁闷！
　　“‘中外著名导演对话’峰会？”
　　“是首都国际电影季组织的。”
　　这下林楠更懵逼了，什么时候有这个首都国际电影季的？还请他去参加对话！
　　岳军看出了林楠的疑惑。
　　“今年第一届，最高奖项是：天坛奖。
　　冯晓刚、吴语森导演他们已经答应参加了。”
　　听到这话，林楠就有点黑脸，
　　国产电影没见怎么突破，电影节倒是一个接一个的成立，都是钱太多花不完烧的。
　　“老样子，回绝了吧。另外，这次我要赶在戛纳开幕式前好几天到，也没时间。”
　　《关云长》和《战国》半斤八两，但它有姜闻这个亮点。
　　这会儿票房还在缓慢地增加，每天两百万左右。
　　对于一部投资1.5亿的电影来说，如今已经是死马当活马医了，能少亏一点是一点。
　　作为上半年少有的好档期，其他影片即使上映期快结束，可遇到这种小长假，票房也会回升一点。
　　但《关云长》不然，这部电影完全是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　五一当天，日票房直接掉到一百万以下，报收八十二万。
　　满打满算，《关云长》也才上映十二天，看这样子，确实是到头了。
　　一连3天，劳动节假期结束。
　　《关云长》日票房跌破十万，各大院线这才将其从排片表里彻底删掉，即使之前排片率已经不足1个点。
　　凑足半个月的上映周期，这是院线给片方留的最后一点情面和余地。
　　到了这会儿，媒体立刻开始报道《关云长》的数据。
　　“继《战国》之后，《关云长》同样上映半个月，被市场抛弃……”
　　“投资1.5亿，由甄子单主演的《关云长》，总票房报收1.4亿，遗憾下映。”
　　“《叶问》之后，甄子单连续两部电影巨额亏损，已然影响身价……”
　　这个圈子是现实的，演员卖座与否，决定了你的价值。
　　这会儿，甄子单就很焦躁了。
　　“我会帮你向外发公告，说接下来半年不准备接戏，会认真学习一段时间、思考演员的内涵、并仔细挑选新剧本……”
　　经纪人给甄子单出了主意。
　　最近针对甄子单的恶评太多了。对姜闻的发难，也引起了一些反噬，还是低调一阵子比较好。
　　“你的身价和咖位是受了不小影响，不过还能接受。后面咱们再想办法找补回来。”
　　甄子单一张嘴，经纪人就知道他的意思。
　　“好，那就这么办。”
　　刘艺菲这次的戛纳之行，已经准备就绪，就等着出发了。
　　林楠坐在沙发上，给朱娅文打电话。
　　“喂，林大导，怎么想着给我打电话了？”
　　这油腔滑调的语气，确实适合演贱人一类的角色。
　　林楠只说了两个字，只听电话那头“嘘”了一声，应该是让周围人安静。
　　“你确定我能去？有必要去？”
　　朱娅文这个问题倒是把林楠问住了。
　　朱娅文虽然是配角，但还是有机会争取演员奖的，虽然机会十分渺茫。
　　“我想着还是不去了，希望太小，去了还当电灯泡。”
　　不等林楠说话，朱娅文又着急忙慌地补充道：
　　“但是，如果万一我家祖坟那个啥了，你懂的。你可得帮我领奖，顺便好好介绍宣传一下我……”
　　“你可真出息，都打起祖坟的主意了，呵呵……
　　行吧，那就不带你了，要是你们家，不是，要是你真中了，我会好好介绍一下你的。”
　　刘艺菲额头抵着林楠的胳膊，笑个不停。朱娅文说自家“祖坟”，简直太好笑了。
　　岳军带着四个员工，提前出发赶往戛纳进行准备。
　　中影由一个副董带队和万达影业的人一道前往戛纳。
　　前者除了《画皮2》的事情，还肩负着在电影节期间购买外语片版权的任务。
　　《鸿门宴传奇》剧组，开始召集一众演员。
　　“蜜蜜，准备进组吧，我已经跟蒋总监汇报过了。”
　　杨蜜一时间没反应上来，为什么这次是蒋总监？
　　“岳总监不在么？”她下意识问道。
　　“电话没打通，听说是去了戛纳。”
　　曾佳面露向往的神情，回答道。
　　虽然她只是个经纪人，但也很向往那个地方，如果自己的艺人能去，那自己……
　　想着想着，曾佳看了眼杨蜜，随即打消掉了这个不切实际的想法。
　　杨蜜听到这个消息，也想到了林楠和刘艺菲的《星运》。
　　戛纳眼瞅着就要开幕了！
　　她也是个有艺术追求的，这会儿对刘艺菲的羡慕，没法形容。
　　《鸿门宴》与《王的盛宴》，两者之间可是有些仇怨的。
　　陆钏就是被前者的片方踢出了项目，才拉投资做了《王的盛宴》这部电影。
　　后者开拍已经有俩月了，这会儿《鸿门宴》开机，媒体就格外关注。
　　“投资1.5亿的史诗大片《鸿门宴》，今日正式开机！”
　　“自《宫锁心玉》之后，冯邵峰和杨蜜于《鸿门宴》中，再次饰演情侣项羽和虞姬！”
　　“《鸿门宴》与《王的盛宴》，孰胜孰负，值得期待……”
　　每次出远门，刘艺菲这边总是好几个行李箱。
　　这次去参加戛纳电影节，时间会比较久一点，带的东西貌似更多了……