“由光线影业、山海传媒、王保强公司联合出品，王保强、白客、岳云棚、柳妍、陈珮斯、朱拾茂……六小龄童等人主演；
　　王保强电影导演处女作《大闹天竺》，上午时分于首都举行开机仪式，并正式开机。”
　　“由光线影业、林楠影业、橙子映像联合出品，张壹白执导，邓朝、白百荷、杨阳、张天暧等人主演；
　　改编自畅销小说《从你的全世界路过》中的同名单元模块之同名电影《从你的全世界路过》，今早八点已于山城重庆开机拍摄。”
　　“华纳影业出品，DC超级英雄科幻大片《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》，于今天凌晨登陆全国院线，开始公映……”
　　自家参与投资的两部电影，在上午同时开机了。作为出品方之一的林楠就显得很不称职，因为他根本没去现场露面。
　　王常田甚至还在《大闹天竺》的开机现场吐槽林楠，说他完全当了甩手掌柜。
　　不过王保强就很高情商了，整整感谢了林大导演十几分钟，言语措词之间几乎没有重样儿。
　　说到后面，新晋的“王导”甚至还聊起了《唐人街探案2》，媒体们顿时就八卦不已，直追问王保强是不是有什么内幕消息了。
　　而在两部电影紧锣密鼓开始拍摄的时候，林楠正在接老姜的电话呢。
　　“月初才在学校开了看片会和研讨会，昨天就被审核部门给打回了，要求大量删减和修改，已经达到了伤筋动骨的那种程度。
　　今天一早，表演学院那个毕智飞就跑来学校求援来了。那边的院领导领着人跑了导演系、摄影系、文学系、美术系等好几个大院系，但愣是没人愿意帮忙……”
　　林楠听到老姜这话，实在是忍不住笑。北电最有人脉的几个院系，就是导演、摄影、文学和美术这些院系。
　　“表演学院自己想办法呗。反正我听曹导提了一嘴，说那部电影烂的剪都没法剪！表演学院看样子是魔怔了，真是硬着头皮扶持那位毕导呢，呵呵。”
　　也不怪老姜嘲笑，因为别看北电的表演学院在外面、在普通人眼里风光无限，但在学校里却是话语权最小的院系；
　　这也是北电各院系在行业内话语权的缩影，因为真正的行业大佬，没有一个是演员明星出身的！
　　就连不显山不漏水的管理学院，都比表演学院要大声得多呢，因为业内好多大制片人都是那边出来的。
　　“我说姜副主任啊，你上午打电话，不会就只是跟我说这种八卦来了吧？”
　　“当然不是了，这不借着通知正事儿的名头，跟你闲扯几句么。等他们把办公室的活儿干完了，我再回去。”
　　好家伙，不愧是林楠认识的老姜，很会摸鱼！
　　“那正事儿是什么，快说，我可忙着呢。”
　　“通知你一下，答辩的时间定了，就在下個月15号；
　　你安排好时间，准时过来。嗯，带上你的《湄公河行动》，林·正高级·教授。”
　　“没问题啦，姜副主任、姜副教授！”
　　不待老姜骂出口，林楠已经笑着挂了电话，估计身在学校的老姜，这会儿一定在骂娘呢。
　　作为公安部直属单位，肩负着宣传职能的金盾影视，在相关问题的考量和处理上会更细致、更兼顾、更全面。
　　“张主任，您的意思是？可《湄公河行动》我们只有10%的份额啊，没有权力去干预电影的定档。”
　　听到外联部门负责人的疑惑和质疑，张主任并没有生气，而是笑着解释道：
　　“我也没说金盾要干预电影的定档呀？部里的意思是，既然拍了《湄公河行动》出来，那宣传、上映工作就要做到极致，做到最好。尤其是档期上也要安排到位，做到最大程度的推广。
　　我上次就想着把林楠导演约着见一面，问问他在档期上的安排呢。这不，上午部里开会又提了一嘴。
　　我这会儿不得赶紧去约一下林导，传达一下领导的意思？如果在档期的问题上有冲突，我好跟他提提建议，这是好事儿呀！”
　　张主任嘴上说着建议，但真要提了建议，还是部里的建议，无论这建议是好是坏，又有哪个导演会反对呢？
　　听到是部里领导点了名，外联部门的负责人立刻换了态度：
　　“那行，就由我们部门去联系林导，您还是抓紧时间开会吧。不过我听说兄弟单位，就部队金盾影视中心那边，好像一部电视剧的拍摄出了不少幺蛾子，这会儿可都在笑话……”
　　“行，那伱们尽快约一下，紧着林楠导演的时间来，到时候通知我。那些有的没的，跟咱没关系。”
　　“嗯，没问题的，张主任。”
　　先不说陈恺歌怎么想，反正陈虹是很不看好面前这个张蓉容的；中法混血的家庭出身，使其长相自带一种异域风情。
　　在她看来，台省那边的影视资本也真是够可以的，推荐这种类型来试镜“杨贵妃”？而且编剧王惠玲也在说好话，对了，王惠玲貌似也是台省出来的！
　　“头稍微仰视一下，看着镜头……好，就是这个角度，清冷一些……”
　　陈恺歌指挥着画着淡妆的张蓉容，这一刻还有点儿满意的意思？！
　　“陈导，蓉容的演技也是可以的提名过三次金马影后呢。”王惠玲在一旁说着好话。
　　“三次？”陈虹好奇地问道。
　　“是的，最近两次是09年和12年，输给了周讯和刘艺菲。”王惠玲笑着解释道，这并不丢人。
　　听到这话，陈虹才后知后觉的点了点头，她一般是不关心这些事情的。
　　“不错，你的试镜就到这儿吧，可以回去等消息了。”
　　陈恺歌的声音突兀响起，不像之前试镜李冰兵那么冷淡。
　　场上的张蓉容闻言，连忙鞠了一躬，面带笑容很是恭谨地感谢道：“谢谢陈导，谢谢陈制片。”
　　得到陈恺歌的点头示意后，张蓉容还冲着王惠玲点了点头，随即退了出去。
　　“按照可查的史料记载，杨贵妃真名杨玉环，出身弘农杨氏、历代官宦家庭，根正苗红，否则也不能嫁入皇家。”
　　陈虹开口提醒道。她是陈恺歌的枕边人，自然看得出陈大导演此刻的心思，后者有意刚刚的张蓉容。
　　“她刚刚的试镜很不错，有一丝清冷的感觉、异样的美感，这种感觉比范冰兵更适合。再加上我的设计，绝对不会差。
　　至于长相……谁又能说几百年的弘农杨氏，一定没有胡人血统呢？五胡乱华之后还有多少纯粹的中原汉人？”
　　陈恺歌风轻云淡地说道，脸上的表情很是愉悦，他有绝对的把握把刚刚的女演员塑造成另一个经典的杨贵妃；
　　人不够，就技术来凑，虽然刘艺菲可能最适合，但在他的镜头里，是可以最大程度弥补那些差距的！
　　陈虹闻言，没再多言语，因为她看得出来，陈恺歌心意已决。
　　而现场最高兴的，莫过于编剧王惠玲，她为台省圈子助攻到了一个重要角色，也是核心角色！
　　“嗯，好的。那就1号吧，我在公司等着张主任。”
　　林楠挂了金盾那边的电话，舒舒服服地躺在了沙发上，枕着刘艺菲的大腿。
　　“金盾打电话做什么呀？”刘姑娘好似撸猫一样拨动着林楠的头发，腻声问道。
　　“说是部里领导有些意思要传达，还说现在各个单位都很重视主旋律影视作品，好几个特殊单位都在动了……
　　我和那边约在了下个月1号，张主任会到公司来找我的。哎哎，你真撸猫呢？”
　　“嘿嘿……摸一下嘛，我的头发你不也一样经常闻呢，还说很香呢。”
　　刘艺菲说着话，还用手指关节像敲西瓜一样敲了敲林楠的额头，活像个母老虎。
　　“行行，你随意，让我眯一会儿，整天盯着分镜头画稿，眼睛是又酸又花。”
　　“嗯嗯，睡吧，要我给你唱个儿歌，哄哄你吗？”刘艺菲玩心大起，笑嘻嘻地问道。
　　不过还不等林楠说话，就来电话了。
　　林楠叹了口气，真不让人消停啊；想做个偷懒的老板，怎么就这么难呢？
　　“怎么了，岳总监？”
　　“林导，这会儿圈里可热闹了，你猜怎么着？”
　　岳军没有在意林楠的阴阳怪气，而是以一副迫切想分享什么的口吻，反问林楠。
　　这下不止林楠好奇了，连刘艺菲也感兴趣了。
　　“乐视影业的股东大会从上午九点整开到了12点多，散会的时候，一个个明星股东都是一脸喜悦、激动和急切地离开的。
　　就在刚刚，我听说张一谋导演在筹钱了！除开他以外，好几个明星股东好像也都在做同样的事儿。
　　至于是不是所有明星、名人股东都在这么做，这就不知道了；
　　但业内已经隐隐传开了，应该是乐视影业的股东大会上，宣布了什么大好事儿！”
　　此刻，林楠已然困意全无了，他坐起了身子，追问道：“乐视影业有发公告出来吗？”
　　“目前还没有，但圈里都在猜测，最近乐视应该是有大动作，而且极有可能是上市的事情。
　　毕竟他们很早前就在忙着上市了，去年底的时候不就说了要在今年尝试上市么？乐视影业的估值，可不低……”
　　张一谋的确是正在筹钱，他甚至将之前跟张卫平搭档了十几年，辛苦赚的那一千多万也全都拿了出来。至于打官司胜诉的几千万分红，张卫平还在做老赖！
　　“真的不留些么？”陈婷犹豫着询问张一谋。
　　“不了，以现在电影行业的高速发展和繁荣程度来说，赚钱不难。但这次千载难逢的机会，却是可遇不可求。”
　　张一谋果断且决绝地说道，坚定异常。