　　“韩董，那边已经确定好了时间，7月份，全球上映。
　　进口的事情，需要中影来解决。”
　　根据诺兰发来的邮件，《盗梦空间》在4月份就能完成所有的特效跟后期制作。
　　最佳的档期，就是暑期档。
　　韩三坪听到这话，明显精神一振，脸上露出了喜悦。
　　我会通知下面留一个进口片名额出来，你让那边几家派人来签合约吧。”
　　韩三坪有条不紊地安排道，又看了一眼林楠。
　　“对了，《狩猎》的后期都做完了。你没考虑考虑下一个项目？趁年轻，别偷懒。”
　　“等设备跟人回来了，我会考虑的。”
　　跟韩三坪定好了《盗梦空间》的事情，林楠就离开了中影。
　　学校那边已经在喊他去开会了。
　　今年的本科艺考和研究生复试，刚好撞在一起。
　　毕竟前者有三轮面试加专业课笔试，所以时间上难免重合。
　　还是那句话，电影学院放不放寒假，几乎看不出来有什么变化。
　　即使有变化，也是人数更多了。
　　一句清脆的问好声传来，林楠看到了一个熟面孔。
　　“焦俊彦，大四了吧，还在学校晃悠呢，演了几部戏了？”
　　林楠对这个女生还是有印象的，毕竟当时艺考的时候，他看到这名字，第一反应是焦恩骏。
　　事实是两人并没有什么关系。
　　“一部都没演。我不急，她们虽然拍戏早，但我在学校基础打得好呀……”
　　还是个有自己想法的，这在电影学院可少见。
　　“行，那你慢慢打基础，我要去开会了。”
　　“林楠学长，再见。”
　　以前林楠最多在导演系和表演系办公室转转，今天第一次进学校的大会议室。
　　他和老姜坐在后面，听校领导在安排艺考和研究生复试的流程。
　　听到最后，林楠懵圈了。
　　他没被细分到导演系，而是跟着几个副教授进行前半段不涉及专业知识的面试，等于说要见每一个面试的考生。
　　“老姜，不带这么玩儿吧？”
　　“本来田导也不同意，但校领导说这样能充分发挥伱的‘价值’。”
　　“最后一次，就当为母校出力了，年后别迟到啊。”老姜叮嘱着。
　　会议很快结束了，不少人和林楠打过招呼，就离开了。
　　虽说是放假了，但这些老师、教授很多都有“兼职”，是不可能歇的。
　　《风声》举行了新闻发布会。
　　主演们第一次和大众见面。
　　媒体都在报道，这算是林楠第二次和华亿有电影上的交集，第一次是《地心历险记》。
　　关于《风声》的剧本，角色戏份增减又恢复的小道消息不知道怎么传了出去。
　　网上越传越凶，已经差不多能写个二十集的电视剧了。
　　主创团队倒是对此矢口否认，不过林楠听说王忠磊开了好几个员工。
　　另一边，《赛车》在第一天拿到一千两百万后，第二天、第三天分别斩获九百万和八百万。
　　网上评论一边倒的好，但此时已经接近除夕了，票房肯定会有一个大幅度减少的阶段。
　　刘艺菲拿着一本菜谱看了一上午。
　　林楠黑着脸坐在她对面，每当女孩儿看他的时候，林楠就摇摇头，很坚定。
　　正当两人眼神“交流”的时候，林楠的电话震动了。
　　“谁啊？”刘艺菲问了句。
　　“陌生号。喂，哪位？”
　　半个多小时后，林楠开着车准备出门。
　　刘艺菲站在车窗外问道，像个小媳妇。
　　一路开车到了目的地，一座高档茶楼。
　　林楠不知道李鞍是专程来找自己的，还是顺道。
　　但既然别人盛情邀请，他也就来一趟。
　　包厢里除了李鞍，还有一个煮茶的女服务生。
　　林楠坐下后，服务生就退了出去。
　　“林导的《狩猎》已经完成了？”
　　听到这句话，林楠仿佛明白了什么。
　　“是做完了，李导找我是说这件事？”
　　“对，我这几天和国内好多导演碰过面，他们要么没有合适的电影，要么已经定了去戛纳。
　　林导的毕业作品，是我最后的念想了，哈哈。”
　　“威尼斯啊？”林楠念叨了句。
　　之前他想过戛纳，几年前戛纳给他的邀请函都寄到过学校。
　　可这会儿李鞍亲自来请，让林楠有种盛情难却的感觉。
　　毕竟论及年龄、资历、成绩、声望，无论哪一方面，对方都是前辈。
　　“好吧，那今年我就去一趟威尼斯，希望有个好结果。”
　　思量再三，林楠给出了承诺。
　　“哈哈，好，那就多谢林导了。”
　　李鞍举着茶杯，两人互敬了一下。
　　一个多小时后，两人并肩出了茶楼，各自离去。
　　两个导演见面的事儿，瞒不过媒体的。
　　等林楠回到家的时候，网上消息已经传开了。
　　“李鞍导演约见林楠导演，会是合作么？”
　　“两大导演茶楼碰面，具体缘由不得而知……”
　　网友有时候比媒体反应快。
　　“一个是今年威尼斯电影节的主席，一个又有新电影，还能是什么事！”
　　很多熟人来问林楠，他也如实回答了。
　　不到半天，这事儿就传遍了圈内。
　　在很多老一辈电影人眼中，去电影节才是正统，尤其是林楠这种根正苗红的北电学生。
　　但有意见的更多，因为自从那年金鸡奖后，林楠就再也没有带着作品，参加过国内任何电影节了。
　　好多人想起了林楠和宁皓，在前年金鸡红毯上说的话。
　　“金狮、金熊可能更简单、更容易点！”这就讽刺的很。
　　除夕夜，舒倡又来蹭饭了。
　　“我那个小工作室还行，自己当老板挺舒服的。”
　　舒倡和刘艺菲很像，一般情况下都无欲无求，所以玩得来。
　　电视里，是赵苯山的小品《不差钱》，这是已经在培养新人了。
　　第二天，各大媒体都是春晚的消息。
　　赵苯山的徒弟，一夜之间火遍了全国。
　　林楠在翻看昨天凌晨的短信，上百条，全是拜年的。
　　卡着时间发的不少，景恬的短信是第一个，看样子是在剧组过的年。
　　第二个是黄小明，然后是张绎、胡戈、杨蜜……
　　“不行，他们根本没有演技，我不同意用这些人。”
　　“我们这是商业片，赚钱和票房是第一位。
　　他现在非常红，红遍全国的那种，由他来演，对票房只有好处。而且那边答应了，只要能进咱们的剧组，片酬都是小事儿……”
　　“还是不行，我得对电影负责，以前即使用新人，那也是我在专业院校找的，这种，能干什么？”
　　过完除夕，《赛车》的日票房开始回升，首周拿到五千五百万。
　　反观《赤壁下》，已经有点油尽灯枯的意思。
　　就像之前媒体和网友断言的那样，别说超过《非诚勿扰》和《火星救援》，就连《赤壁上》的票房都没追上。
　　出品方可能也不想再挣扎，在票房达到2.6亿后，选择了下画。
　　至于上下两部《赤壁》加起来，到底是赚是陪，就只有制片方知道了。
　　翻过年来，影视圈最轰动的事情，来自新画面。
　　张卫平召开了媒体见面会，宣布了张一谋的新电影。
　　“我们将启用在春晚上大放异彩的小沈杨，以及赵家班成员，这是一次新的尝试。
　　目前剧本已经做好，改编自国外著名电影《血迷宫》。
　　开机还得等几个月，还需要挑选其他演员，拍摄地点、剧组筹备这些都需要时间……”
　　一时间，圈内演员都将目光投了过去。
　　几个月前说的新片，终于公布了。
　　林楠看到这新闻时，忍不住想笑。《三枪》这是要出炉了。
　　不用猜，这绝对是张卫平的主意。以前用周杰轮，这次用小沈杨，是个懂流量的。
　　北电和中戏的艺考，同时开始了。
　　两座学院，都涌入了上万考生，一时间变得非常拥挤。
　　林楠被喊了回来，准备研究生的复试。
　　很多考生看林楠就像是看个稀罕物，要知道，之前每年的艺考林楠都会参加的，今年的宣传册里同样有他。
　　“林楠导演今年不参加与艺考面试吗？”
　　好多没怎么关注消息的考生相互询问。
　　“林导今年不参与本科生艺考，而是作为研究生复试的考官，去参加研究生复试。”
　　有维持现场秩序的本科生解释道。
　　一叠资料交到了林楠手里，这就是今天所有要复试学生的简历。
　　“林楠，今天可得仔细点。
　　你年轻，面试的时候，问点同龄人的问题。
　　咱们艺术学院，还是要活跃些……”
　　以后的更新时间要改一改，最晚到晚上八点半更新。