林楠没有明确回答，会不会去参加奥斯卡。
　　这会儿要是说了，这一年内，媒体指不定得炒作成什么样子呢。到时候要是跪了，可就太打脸了。
　　《看不见的客人》拍的也确实快，以至于林楠和刘艺菲回国，还赶上了《泰囧》的庆功宴。
　　第二部票房过10亿的国产电影，来捧场的圈内人可不少。
　　除开林楠，就属徐争身边围着的人最多了，虽然在大家看来，后者的根基有点虚。
　　但无论怎么说，他也的确是第二位10亿票房俱乐部导演。
　　成龍端着酒杯，面带笑容走了过来。
　　“大哥客气了，应该说同喜。《十二生肖》不也卖了8.81亿嘛。加上国外的版权，肯定赚了。”
　　“什么呀，投资就3个亿呢，可跟你公司这部《泰囧》没得比，成本加宣发，最多四千来万吧？”
　　成龍笑起来，那标志性的大鼻子，特别出戏。
　　林楠点点头，也没有否认，这在圈内几乎是公开的事情。
　　王常田这会儿的表情，就很懊恼，发行费用少赚了一千来万呢。
　　“续集什么时候做呀？”
　　“什么续集？”林楠疑惑道。
　　“徐争说《泰囧》会有续集，到时候发行还是给光线来做吧，我从哪跌倒，就从哪儿爬起来。”
　　听到这话，林楠忍不住笑了，王常田这是有怨念了呀。
　　不过徐争看起来，也确实有些沉不住气，怪不得刚刚一直瞥林楠这边呢。
　　“续集不好说，但如果真做出来了，肯定还是给光线。”
　　“那就好，那就好。”
　　《西游降魔篇》的宣传，是春节档电影里规模最大的。
　　这可是周星池，自带粉丝和票房的存在。
　　这不，和马芸两个就在首都开了一次媒体座谈会，俨然是这两天电影圈的焦点。
　　都说周星池情商不高，但在林楠看来并不是那样。
　　否则怎么会在现场，说出那句吹捧的话：
　　“我觉得《西游降魔篇》是完美的，但唯一的遗憾就是马芸没有演孙悟空！”
　　马芸也是不客气：“周星池找我演孙悟空，我没答应。因为我档期太满，片酬太高。
　　但他邀请我的想法，我是认同的，非常有想象力。因为我对自己的定位就是齐天大圣，敢于斗争……”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　实际上，马芸和周星池的座谈会，也是阿里进军影视行业的一步棋。
　　“是啊，阿里和华亿同时发来的邀请，不少公司都去人了。这位马董，还惦记着入股咱们公司呢。”
　　岳军回忆着前天下午的情形，对林楠说道。那会儿后者正在好莱坞杀青电影呢。
　　“我的原则一直不变，林楠影业不接受投资。”
　　“我也是这么回答的。但那位还挺，挺有意思的。说不接受入股，他们可以整个买下来，一切都能用钱来衡量，让林导报价就是了，哈哈.……”
　　还不等林楠笑出声，岳军先笑了，又补充了句：
　　“那位在媒体面前放了话，阿里迟早会进入影视行业，到时候必定会重新定义影视行业。大家都觉得好笑，当笑话听呢。”
　　林楠收起了笑容，心里有点感慨。
　　上次阿里召开“互联网时代+影视文化产业峰会”，当时马芸的态度还是很温和的。
　　这会儿就直接喊着要“重新定义影视行业”了？
　　变脸也太快了，野心就这么赤裸裸地挂在嘴上，完全是以俯视姿态看影视行业的呀！
　　不过这种情况也确实容易麻痹圈内人。影视圈觉得能说出这种话的马芸像个傻子，多金的傻子。
　　而马芸看一群影视公司的老板，估计也是充满不屑，像看肥猪……
　　“与虎谋皮，迟早被生吞活剥。”林楠小声嘀咕了句。
　　新一届四小花旦评选的事情，是最近娱乐圈最受关注的一件事。
　　虽然感觉入选的女演员、女明星很多，可实际上局势已经有些明朗了。
　　华亿力推杨影，这就像个大笑话，她有什么作品？只会皱眉、瞪眼、傻笑！
　　但圈里没人敢嘲笑，谁敢去得罪如日中天的华亿，还有人脉遍及影视圈的黄教主呢？答案是没有。
　　唐人举全公司之力，将她们的一姐往上推。通稿、水军，全网到处都是，估计花了不少钱。
　　倪怩运气挺好，有冯邵峰团队支持，连张一谋都亲自为她站了台，声势浩大。
　　杨蜜是最稳的，相比四年前，她的事业更好了，而且更有背景。
　　没人会想着去取代杨蜜，因为这几乎是不可能的事儿。
　　总而言之，这一届的“四小花旦”更偏商业属性，也拼背景，作品反而是次要了，操作空间非常大！
　　但换句话说，一旦拿到这个名头，对新晋女演员的事业来讲，帮助也是非常巨大的。
　　刘艺菲的微博下面，已经围满了网友，吵吵闹闹很有意思。
　　“刘制片可是唯一一个晋升顶级花旦的，你支持谁接班呀？”
　　“‘接班’这个词用的不好，因为没人能复制她的路，上哪再找个林导呢？”
　　“这都是虚名，其实不用看得那么重，我身边的朋友就不是很在意，包括当初的我也一样。”
　　刘憨憨回复了一条微博，瞬间被网友们包围了。
　　“伱这话说出来，会打击到很多人的。”
　　“也就你敢这么说了，得酸死一群人。”
　　“林导，管管她吧，她净说说大实话刺激人……”
　　“管不了，都是她管我的！”林楠凑了个热闹。
　　林楠没再刷微博了，因为徐争到了。
　　徐争看上去气色很好，庆功宴上林楠都没太注意。这会儿一看，相较一个半月前见面那次，徐争明显圆润了一圈。
　　看来这一个半月，交际应酬很多，没少吃吃喝喝。
　　对方开口了，尽量克制着紧张的情绪，语气平缓：
　　“林导，上次说的版权的事情，您说回国后再议的，现在？”
　　“你已经在外面说了会有续集，看来决心是真的大呀。”
　　“对，我有信心做出来。”徐争点着头说道。
　　“那你用什么交易呢？你应该知道，这种系列电影，成本不高的，但票房口碑又这么好，版权可不便宜。”
　　林楠笑着说道，表现得很随意。
　　但在徐争看来，越是这么随意的语气，代表着林楠越不会轻易给他版权。
　　“林导将版权给我，其他的都不用管，电影收益的30%，给公司。”
　　听到这话，林楠愣了下，“我还以为你会直接说给我多少钱买断呢。”
　　“买不起。续集即使和《泰囧》的成本一样，票房就按6亿来算，制片方收益也在两个亿左右。
　　我拿不出这么多钱来，只能承诺电影上映后的收益。”徐争倒是老实，说了实话。
　　“电影收益的30%，也就是制片方收益的30%？”
　　“对。公司什么心都不用操。而且您知道的，电影就是赌博，下一部的票房，也不好说一定能赶上《泰囧》……”
　　林楠点点头，虽然话是这么说，但这可是《囧》系列，口碑已经积累到这里了。
　　即使续集是烂片，也能骗到一群人进影院……
　　“要不，听听我的想法？”林楠说道。
　　“制片方收益的30%太少了。我给你版权，作为交换，第一部续集我要20%的可分账票房，再之后的续集都是10%，如何？
　　林楠的话，让徐争不自觉地咽了咽唾沫。
　　可分账票房的20%，那就是总票房剔除掉电影专项基金等费用后的20%，近乎制片方收益的一半！
　　因为制片方和发行方，总共才能拿到43%左右，如果对赌的话，才会有变动。
　　“你可以考虑一下。”
　　林楠轻声说道，他已经做好了讨价还价的准备，可下一秒他就愣住了。
　　“我，接受这个条件。”
　　徐争说的掷地有声，在他看来，《囧》这种系列电影，本来成本就不可能高到哪里去。
　　而且有前两部口碑的加持，后面的票房绝对不会低，徐争有信心控制好成本，大赚！
　　说实话，林楠被徐争的果断，惊讶到了。的确是个有野心、有抱负的！
　　“我觉得，我可以自己做。”
　　“那改天，你来签合同吧。”
　　“好的，谢谢林导。”
　　直到徐争离开，林楠还有点没回过神来。
　　对方居然一次性就同意了他的条件？
　　这是有多怕他改变主意，又或者多看重这个机会？
　　“可能两者都有吧……”
　　林楠心情不错地回到了家，看到了舒倡。
　　两个女孩儿在那儿叽叽喳喳，点评着网上那些“四小花旦”人选。
　　“倡倡，怎么，你还关心这个？”
　　“我可不在乎这个，她们都算我的晚辈，我可是童星出道，现在还有最佳女配角。”
　　“要是把我选上，丢人的是我，就像当初的茜茜一样。你说是吧，茜茜宝贝？”
　　舒倡这个傲娇的样子，绝对是和刘艺菲学的，林楠拿脑袋担保！
　　刘艺菲挼了挼舒倡的脸蛋，笑着说道，两个人又打闹了起来。
　　“行，你们开心就好。”
　　林楠摇了摇头，坐在一边观战。
第483章 怎么下得去嘴的？
　　迄今为止，能在内地取得2亿以上票房的港岛电影，依旧屈指可数。
　　而王嘉卫的《一代宗师》，则在这个贺岁档，顺利迈过了这道门槛。
　　上映两周，报收2.62亿，日票房还有六、七百万。看这情况，好像还能试着冲一下3亿？
　　章子宜这段时间，可谓人逢喜事精神爽，活跃的很，频繁出镜各大媒体版面，风头很盛。
　　不过，网上的差评也是越来越多，讥讽嘲笑的不少。
　　“武戏、摄影、美术都是教科书级别，但文戏太弱，全是心灵鸡汤。”
　　“电影前后节奏完全不一致，前快后慢，后半部分让人昏昏欲睡！”
　　最有意思的是，大批网友还给这部电影重新起了名字。
　　“《一代宗师》其实是两部电影，也完全可以换个名字。”
　　“王嘉卫四年磨一剑，《一代宗师》磨成了《宫二传》，厉害！”
　　“这一波，梁潮伟得哭死，章子宜笑疯了。”
　　《宫二传》这个称呼，就像一个笑话，在圈内圈外火速传开了。但想来，章子宜绝对是乐见其成的。
　　作为《泰囧》的制片方，如今电影下映，林楠影业能拿到多少可分账票房，也成了电影圈关心的重点。
　　“真是牲口啊，又是5个亿！”
　　业内制片公司们，很清楚地算出了林楠影业能拿到的分账数额，一个个都红着眼，骂骂咧咧的，只能干羡慕。
　　电影局的年末总结报告，也公布了出来。
　　《天才枪手》、《泰囧》、《太空旅客》成为了今年的前三甲，也是华语电影票房榜的前三甲。
　　一时间，林楠影业就这样被推到了台前，万众瞩目，有些过于显眼。
　　来自官方的“邀请”，这个会议、那个会议，一个接一个。林楠还都拒绝不了，几天下来，比拍一部电影都累！
　　一月将尽，二月的几部影片，已经蓄势待发。
　　八一厂和中影的那部《村晚之越来越好》，还真插了个队，定档在了春节当天。
　　这让春节档，愈发显得硝烟弥漫。
　　四小花旦的评选，听说已经进入到了最后的阶段。
　　此时，唐人大张旗鼓地对外宣布，《步步惊心》的姊妹篇、续集《步步惊情》，将在农历新年后，正式开机拍摄，演员阵容为原班人马。
　　这个消息，一下子吸引了大众和媒体的关注度。
　　毕竟《步步惊心》也才过去了一年半，影响力尚在。去年，刘施诗更是凭此拿到了金鹰女神。
　　这电视剧公布的时间，挑的非常好，俨然就是在为刘施诗造势。
　　“放心。公司做了这么多准备工作，再加上《步步惊心》续集的噱头。
　　我们有九成九的把握，将施诗你推上四小花旦的位置。”
　　蔡艺农信誓旦旦地说着，脸上是一副智珠在握的表情。
　　“就是不知道，施诗能到第几位？”经纪人兼助理，下意识地问道。
　　边上的刘施诗没有言语，她相信蔡艺农会帮她安排好一切的。
　　“上一届的四小花旦，刘艺菲成了大花和资本，王洛丹和黄圣衣掉队，只有杨蜜势头更胜从前……”
　　蔡艺农看着长相和自己有几分相似的刘施诗，语气柔和了些：
　　“另外几个一线，舒倡已经有了金马的最佳女配角，再参选也不合适；景恬一直在演电影，国民度和曝光都不够……”
　　“让你超过杨蜜，几乎不可能。我们瞄准第二的位置，尽全力宣传和公关，最近还要增加通稿数量。
　　只要这次成功，你后面的路，至少平坦好几年。可别小看了‘四小花旦’的称号，很重要的！”
　　刘施诗点着头，“谢谢蔡总，我知道该怎么做，会全力配合公司的通稿和宣传。”
　　林楠被薛晓璐拉来，参加《情定西雅图》的宣传活动，就只这一次。
　　谢南问到了他对新一届四小花旦的看法。
　　“说句现实的话，这个名号也是一项重要资源。
　　谁拿到它，至少几年内，在明面上，她就是同一层次女演员里商业价值最高的四人之一。”
　　“林导，您看好谁呢？”
　　谢南的问题，让杨蜜忍不住看向了林楠和薛晓璐的位置。
　　林楠摇了摇头，笑道：“我谁都不看，新晋候选人里，有几个人有拿的出手的作品？又有几部作品呢？”
　　“那这么说来，几乎就没人能对杨蜜产生威胁了？新的四小花旦之首？恭喜呀。”
　　谢南看向了杨蜜，笑着祝贺。
　　“可别这么说，要是最后那个啥了，我会下不来台的。”
　　杨蜜情商不低，赶忙笑着对谢南摆手，拒不接受那个名头。
　　林楠看着这一幕，没有插话。
　　自己这个老板应该算是圈里仁至义尽的那种了，至少不会因为她不续约就去拆台。
　　“《情定西雅图》将于情人节上映，薛晓璐导演剑指5亿票房。”
　　“杨蜜有望成为新一届‘四小花旦’之首……”
　　“由中影、小马、乐视、华亿联合出品，吴语森导演执导，有东方《泰坦尼克号》之称的史诗大片《太平轮》，正式开始筹备、进行邀请制试镜选角，章子宜为目前唯一确定演员。”
　　“章子宜诚挚感谢王嘉卫导演，在她事业最艰难时给了‘宫二’一角。并表示之后会休息数月，等待《太平轮》开机、进组。”
　　去年的这个时候，中影拿到了《太平轮》的“船票”，如今一年过去了，这艘船终于要开始建造了。
　　“林楠，可别说我没照顾伱啊。有什么想要的角色没有，剧组可以发试镜邀请过去。”
　　“我可谢谢您了。”林楠心里吐槽着。
　　“谢谢韩董了，我公司的演员都有安排，就不掺和《太平轮》了。”
　　“这可是分成上下两部拍的大片，你真不塞人？”韩三坪再次确认道。
　　“我这儿真没有，估计角色竞争也很激烈吧？”
　　“是啊，只要一线和有演技的演员，找关系来的不少。既然你没兴趣，那就能算了。”
　　“嗯，那就不打扰韩董了。”
　　林楠挂了电话，摇了摇头，为韩三坪默哀三秒钟。
　　另一边的韩三坪也是回味着刚刚和林楠通话时，后者果断拒绝的态度。
　　他又想起了去年这时候，林楠那句：“……《太平轮》，我真不看好，您有个心理准备……”
　　“我还就不信了，这么好的项目，能出什么问题，净瞎说！”
　　韩三坪嘟囔了句，随即吩咐人，派监制和制片进组，从选角开始监督，就不信还能出事儿……
　　与年轻女演员们关注着“四小花旦”评选不同，大花旦们都在瞅着大导演、大制作和好莱坞。
　　李冰兵这两年，可谓是一帆风顺，好似成功搭上了好莱坞的车。
　　《生化危机5》已经确认引进，会在3月中旬上映。
　　这会儿，另一部大片也定了她。
　　“好莱坞制片巨头，派拉蒙影业宣布，内地一线女星李冰兵，将参演《变形金刚》系列第四部，影片将于2月份正式开机……”
　　影视圈又多了一个热议的话题，不少人都在感慨，还是得抱大腿呀！
　　以前邓文笛的腿上是章子宜，现在是李冰兵。
　　细算一下，在好莱坞电影这块，李冰兵确实碾压了范冰兵。
　　而“国际章”已如明日黄花，彻底失去了好莱坞资源，只能在国内打转。
　　除了范冰兵、章子宜等直接的竞争对手外，圈内几乎都送去了祝贺。
　　李冰兵也没想着低调，“已签约《变形金刚4》剧组，将于春节期间前往好莱坞……”
　　林楠在天工色彩呆了一天，将《看不见的客人》的剪辑工作安排好了，春节后，正式开始后期制作。
　　真是要过年了，影视圈、娱乐圈各种新闻不断。
　　徐争被一个姓周的痞子咬着骂，各种脏话连篇。
　　只因为前者在接受媒体采访时，以一个专业科班出身演员的视角，客观地点评了一下对方的演技，说可能还需要提高。
　　就这样被追着骂，“扮猪挺像，做人挺囧……”，顺带还骂了前者全家三代。
　　大批网友指责姓周的太过没礼貌，后者直接在网上开战，一个人骂一群人。
　　最让大众感到不可思议的，还要属三个月前那场夫妻反目的续集！
　　也不知道是不是价格没谈拢的原因，风行对外界公布了一组照片和视频。
　　简直颠覆了大众的三观，污秽了所有人的眼睛。
　　“金童玉女情断，离婚闹剧，似乎这才是真相？！”
　　“董小姐与王先生，出双入对，公寓三天三夜……”
　　“王先生、董小姐情浓，傍晚时分于窗前深情相拥、激吻数分钟，上下其手……”
　　整个影视圈和娱乐圈，好似被点燃的炸药包，砰的一声，炸了。
　　如果这是真的？现在看来，的确是真的！
　　那三个月前，对潘岳明的所有指控，岂不是都是污蔑！
　　要知道，当时圈内大量的演员、艺人、导演、制片人都是一致站在女方立场，斥责男方的！
　　就像当初的“插刀”事件，现在看来，连结果也和“插刀”事件一模一样。
　　都是男方，被污蔑，被所有人指责，最后被视频证明清白！
　　“这，简直毁三观呀！”
　　“潘先生这么帅！他可是小生，这姓王的……长得也太丑了吧？”
　　“我他妈就想知道，姓董的这是怎么下得去嘴的？”
　　“她，是怎么下得去嘴的？”
　　“他是有资源，还是活儿好呀？”
　　“长成这样，都能撬到小嫂子，我上我也行……”
　　一代玉女、谋女郎的形象，就这样瞬间在全网崩塌。
　　而作为当事人的董婕，显然还没反应过来呢！