影视行业在不知不觉间，就彻底来到了资本“百花齐放”的时代。
　　昨天《武媚娘传奇》才刚刚复播，今天范冰兵工作室所在唐德影业的上市申请，也传来了好消息。
　　证监会核准通过，已经公示在了官网。
　　无数粉丝和网友，第一时间就翻看起了网上公布的招股书。
　　当即算出了范冰兵这个第十大股东在公司正式上市之后，所持有股权的大概价值，翻了百倍！
　　当年那句“我不需要嫁入豪门，因为我就是豪门”的豪言，继昨天的两条微博之后，又一次空降热搜。
　　“不得不说，一路走来，她确实挺励志的！在资本的路上这就又前进了一步。”
　　“但资本，也是有大小之分的。她毕竟只是个演员，再怎么励志，也成不了大资本不是么？”
　　王常田靠在他的老板椅上，轻笑着反驳了一句。
　　林楠一顿，不禁点了点头，老王这话说得没毛病。
　　演员出身的资本，终究是有上限在那儿桎梏着。
　　虽然她们很能赚钱，也看似很有人脉，但这些都是虚的，宛如空中楼阁。
　　因为她们创造不了最核心的资源，当然也就没有话语权。手里的钱，也即是圈里最不值钱的东西！
　　“给个准话，第二季？”
　　絮絮叨叨了这么久，王常田终于“图穷匕见”了，笑呵呵地看着林楠。
　　“我还是那句话，等下个月底看看市场的反馈再说。”
　　“呵呵，就现在这种火爆程度，哪里还用得着等二月底？
　　你都不知道有多少广告商在盯着我们，多少观众在期待着第二季能接着第一季播出，是无数！”
　　刚说完话王常田的眼睛就陡然眯了起来：
　　“啧啧，待价而沽、坐地起价、狮子开口……你的胃口，大呀！”
　　林楠笑着摊了摊手，“这不是应该的么？另外，王董你刚刚的话里，有个语病？”
　　“广告商和品牌方们不是在盯着‘我们’，而是在盯着我！”
　　“卧槽，伱大爷的，想卸磨杀驴？”
　　“王董，淡定淡定。我不是说了么，等二月底再说……笑死我了……”
　　林楠忍俊不禁地对王常田说道，后者罕见的有点暴躁。
　　“还有，再考虑考虑我公司的人吧。”老王喘着粗气，换了个话题。
　　“柳妍？她不是去过两期了么？”
　　“我说的是常驻嘉宾，是包备儿。”
　　“那不成，常驻嘉宾满员7人，不会再增加，也不会换。”
　　在光线只待了一个来小时，林楠就走了。
　　即便是王常田要做东请客，他也没留。
　　自家“一哥”没有一线的命，也没那个才华跟格局，怎么捧都是白搭！
　　临近中午的时候，港圈那边的事儿，在网上传开了。
　　不少人在“声讨”大哥呢，连大街上都贴满了大字报，全是大哥这些年的黑料，手法可真是复古。
　　究其原因，只因为大哥发文庆祝，“持续了近三个月的……终于以正义的一方获胜而圆满……”
　　这就刺激到某些人了，从私生女到教子无方、从苛待弟兄到私生活，一件一件往大字报上写。
　　关键是好多内容还没法反驳，让人无奈！
　　紧接着，又是一批港圈明星跑出来站队、力挺，表明立场。
　　连之前明显屁股已经歪了的黄姓艺人，也跑出来浑水摸鱼，表示自己从来不歪！精彩程度，无耻程度，令人叹为观止。
　　“喏，微博送来的请柬，15号晚上的微博之夜。”
　　刚回到家，刘艺菲就指着茶几上的邀请函对林楠说道。
　　舒倡在边上砸吧着嘴，“我看了下网上刚发出来的名单，全是当红的演员、明星和艺人。”
　　“扔着呗，咱俩是7号的飞机，15号之前能不能回来还另说呢。微博之夜这种，可去可不去。”
　　林楠一副风轻云淡的样子，只有粉丝们才会热心于这些活动，为自家偶像拼命应援。
　　“林导霸气，刘制片霸气，不愧是大导演和股东。”
　　舒倡竖着大拇指，拍了句马屁，被刘艺菲笑着打落了手，“就你话多。”
　　“茜茜，你这个大导演兼股东的未婚妻，去了可不得坐第一排？
　　被台上领奖和表演的年轻女演员、女艺人羡慕、嫉妒？嗯，她们应该不敢恨！”舒倡调侃着闺蜜。
　　刘艺菲也是忍俊不禁，微微仰起脑袋瓜，下颚的弧线煞是好看。
　　她有些小傲娇地瞥了眼舒倡，“哪有你说的那么庸俗呀，嘻嘻……”
　　“郭幡的选角马上就结束了，你也准备好进组吧。”林楠打断了这俩人的打闹。
　　“嗯，那是自然。就是不知道跟我搭戏的男一号是谁？”
　　听到舒倡这句话，林楠和刘艺菲相视一笑，没言语，因为他俩也不知道，最近没问。
　　元旦期间，一部投资仅一千万的《十万个冷笑话》动画大电影，表现得相当亮眼，堪称小黑马。
　　这让圈内对那些不是为低龄段儿童制作的动画大电影，又有了一丝期待，这的确是一片蓝海。
　　而天工色彩旗下，拾月文化的《西游记之大圣归来》也顺理成章地被电影行业讨论了起来。
　　因为这部动画电影虽然还在审核，但拾月文化的官微已经强调过了，这是一部很热血的电影，它瞄准的观影人群不是儿童，而是全年龄段。
　　春节档的电影，全都在蓄势待发，一部比一部大牌。
　　徐婧蕾执导，吴弈凡主演的《有一个地方只有我们知道》；
　　李任港执导，成龍主演的《天将雄师》；
　　王京执导，周闰发、张嘉辉、刘嘉灵的《澳门风云2》；
　　以及国际著名大导演让·雅克·阿诺执导，冯邵峰主演的《狼图腾》。
　　这四部电影可以说是整个春节档，最具竞争力的大片。宣传战，也是打得如火如荼。
　　林楠和刘艺菲没有被任何一家电影的制片方给落下，一封封首映礼邀请函扎堆送了过来。
　　真就是不管你有没有时间、有没有心情来参加，反正我的礼数必须做到位，不让你挑刺儿。
　　从05年2月，林楠拿到自己的第一座国际电影节大奖，最佳导演银熊奖开始，至今已经满10年了。
　　这么多年下来，可算是有人找他去当电影节评委会主席了。
　　“所以说，你要拒绝？”童钢一脸惊愕地问道。
　　“童局，您先别这种表情呀，搞得我像是杀人放火了一样。”
　　“你觉得我为什么是一副吃惊的表情？还没有哪个导演会拒绝这种差事呢！”
　　“上午公司的人告诉我，说局里想让我做第5届首都国际电影节的评委会主席，我听了后当场就很高兴。
　　但我的电影计划都已经做好了，没时间。尤其是今年，事情特别多，根本错不开。”
　　林楠以一副“我真没骗你”的真诚表情，看着童钢。
　　“你确定不是为了敷衍和推脱，才找的借口？”
　　“确定，我剧本都做好了。计划3月开始筹备剧组，上半年之前杀青。下半年结婚，顺便看看要不要再开一部电影。”
　　听到林楠这么说，童钢也就没话了。
　　林楠是国内最合适的人选，最年轻的大导演，更是这次金球、柏林、奥斯卡的大热门……拥有足够的噱头和影响力，可惜了。
　　“没时间、没时间……那就只能找国外的了。”
　　“要不我给您推荐推荐宁皓？还是算了，他身上没大奖。
　　姜闻？估计最近心情可能不好，没心思干活……嗯，那局里还是自己找吧。”
　　想了半天，还真找不到个合适的，林楠只能作罢。
　　他心里也很惋惜这次错过了之后，也不知道下一次有机会过过评审团主席的瘾，会是什么时候？尤其是外面的电影节，比如，欧洲三大！
　　闲聊了十几分钟后，林楠准备离开电影局。没想到临出办公室门时，又被童钢给叫住了。
　　“这次祝你马到功成……目光放长远一点，你还年轻……”
　　虽然一时间没听懂童钢后半句话的意思，但林楠还是应了一声。
　　时间，一天一天过去，圈内和网上也越来越热闹。
　　只因为今年备受国内关注的电影电视金球奖颁奖典礼，只有7天就要举行了。
　　这一切，全是因为林楠的《海边的曼彻斯特》提名了六项金球奖奖项。
　　其中最让官方和内地电影行业看重的，就是最佳影片、最佳导演两个奖项。
　　因为距离上一次有内地华语电影人拿到金球大奖，已经过去太久了，久到22年之久！
　　即那一年的金球奖最佳外语片大奖——陈恺歌！
　　“我跟艺菲是后天上午的航班，参加完颁奖典礼后，有可能不会立即回来。要是有什么事情，你处理好。”
　　林楠一边翻阅年会的表演嘉宾名录、签预算单，一边叮嘱岳军。
　　“我正要跟林导你说呢，雷嘉音的合约……”
　　林楠诧异道，按理说几个月前就该谈好的！
　　“太忙了，给忘了。今天要不是秘书提醒我，我还没想起来呢。我以为都聊过了，呵呵……”
　　“对，他的合约是3月中旬到期。我想着这几天和他谈一谈，正好他人也在首都。”
　　林楠点点头，随即笑道：
　　“那就交给你了。我估计他一直没主动提醒公司，也是等着公司先开口呢，而且没有离开的想法。”
　　岳军非常自信地说道。
　　山海传媒是业界公认的最不缺资源的经纪公司，也没有其他影视公司和经纪公司那些乱七八糟的事情。
　　甚至外界对于杨蜜离开山海传媒，至今还是褒贬不一，虽然她比以前还要红。
　　突然，林楠想起了一件事情。
　　“下个月下旬，《跑男》的春节特辑不就播完了么。
　　这几天，你派人和邓朝他们六个常驻嘉宾还有他们的经纪人或公司沟通一下，谈谈第二季合约的事情。”
　　“嗯，没问题的。他们都不傻应该不会有人掉队才是。”
　　对于这一点，岳军依旧信誓旦旦，因为《跑男》第一季十几期下来，已经是现象级的爆款真人秀综艺了，圈内多的是两眼冒绿光的艺人和经纪公司在盯着。
　　一年一度，影视圈最热闹的盛事——艺考，即将开始报名。
　　这灯红酒绿、无限诱惑的娱乐圈，吸引着无数年轻人“飞蛾扑火”。
　　来自全国的数以万计考生，往往都会提前两三个月聚集在首都，为艺考做准备。
　　或是报一个三大院校老师开办的高收费的短期培训班，或是自己练，只为了在艺考时，能有个亮眼的表现。
　　不出所料，北电已经将林楠的宣传海报和立牌挂了起来，着实吸引了无数艺考生的瞩目。
　　不过与此同时，林楠本人也很窝火：“我还是小看了这些人的无耻程度呀。”
　　刘艺菲穿着棉拖鞋，拿着本书从楼上下来了。
　　她往沙发上一坐，自然而然地倚靠在林楠身上，淡淡的香味弥漫开来，“林楠，又怎么了？咱们明天可就出发了。”
　　林楠摩挲着刘姑娘的长发，吐槽道：“学院拿我当招牌去抢艺考生生源，这没问题，好事儿。
　　可结果艺考还没开始报名呢，圈内去学院走后门的倒是多了一倍不止。
　　还有不少打听我具体会任职哪个系、具体会带什么课程的！你说这些人，是不是很有头脑？简直……”
　　林楠的话还没说完呢，刘艺菲的额头已经抵在他的肩膀上笑得一颤颤了。
　　“好好笑啊，你，你是怎么知道的？哈哈哈……”
　　“老姜刚刚给我打过电话，都有好些人到他那儿去旁敲侧击了，还都是学校的老师！”
　　“这充分说明了我们林大导演的江湖地位呀。在外面找不到关系，那就从学校入手。师生嘛，说不准就能入你的眼，一飞冲天呢？
　　哎呀，受不了了，我笑得肚子疼，呵呵呵……”
　　刘艺菲蜷缩在沙发上，笑得花枝乱颤，哪儿有难受的样子？
　　“我给你揉揉？”林楠没好气地说道，伸了手。
　　“呀，别，太凉……”