影视圈，谁都没没料到。
　　三十号早上，才对外宣布上市失败、对赌失败的小马奔腾，只隔了不到三天，就又出了大乱子。
　　2号凌晨深夜，小马董事长心梗，抢救失败，没了。
　　一家业内顶尖的影视公司，接连出了这种倒霉事儿。
　　后面，也别说能顶住巨额债务压力，继续谋求IPO上市的话了。
　　因为小马接下来将要面对的，可能是树倒猢狲散，乃至破产清算的局面。
　　输掉对赌的外债，还有万一其他投资机构见势不妙想要退出的情况……
　　这些加起来，可就是十亿以上的资金窟窿呢，会彻底压垮，甚至压死这匹“马”。
　　即便这些投资方不给小马压力，不催债、不退场，让其继续经营。
　　可要恢复元气，重新走上正轨，却不知道要多久。更何况是失去了主心骨，已是一盘散沙的小马奔腾。
　　林楠急匆匆地穿好衣服，贴着刘艺菲红润的脸蛋轻声告诉她，自己有事要出门，然后就在其带着鼻音的哼哼声中离开了。
　　王忠磊、王常田、于东、覃鸿、张召……
　　圈内的公司，无论往日是敌是友，这会儿都在发微博表示哀悼。
　　很多受过小马提携或跟其合作过的电影人、制片人、演员，也都在做着同样的事情。
　　到公司的时候，岳军已经代表林楠影业发了微博。
　　“真是世态炎凉，听小道消息说，小马的几个项目，包括即将开机的影视项目都被人盯上了。”
　　听到岳军这个说法，连林楠都倒吸一口凉气，“真够狠的呀！”
　　“但这是不可避免的，最重要的一点是，现在大家完全不看好小马的未来，因为它是一个家族企业。
　　而手握大权的钟莉芳却是个外人，一直以来都是李铭在坚定地支持她、信任她，但现在人没了……”
　　岳军的话，说得非常有道理，好在《黄金大劫案》之后，林楠影业跟那边就再没有任何的瓜葛了。
　　“内斗与否，跟咱们没关系。年会的事情，他们定好了吗？”
　　林楠摇着头，开始关心自己公司的事儿了。
　　说起这事儿，岳军就乐了。
　　“哈哈哈，这帮人的要求，用他们的话讲就是永远那么简单、质朴。”
　　“还是女团？”林楠笑着问道。
　　岳军点点头，又顿了一下：
　　“咱们公司的年会，已经是圈内和网上都出了名的。今年不是说可以带家属么？所以他们想再要个男团。”
　　“男团？他们那些家属、女朋友们提的吧？”林楠都气笑了。
　　“估计是，而且点名了要EXO。”岳军摊了摊手。
　　“真是脑子有包，否了。看见那些妆造，我怕自己起鸡皮疙瘩。”
　　林楠又想起了之前华亿搭台子，请圈内大咖们去观看南韩的女团、男团表演那次。
　　说实话，他不能接受南韩那边，那些男团的妆造，很辣眼睛。
　　要是把吴亰这种糙汉子拉过去，估计会浑身不自在，想打人的。
　　“男团否了，女团留下？”岳军再次确认地问道。
　　“那行，我下午就通知下去，让人去对接南韩那边。”
　　一转眼，元旦小长假结束。
　　此时，《私人订制》已经公映了16天。
　　这部电影更是借着元旦假期的高峰，让票房一举冲破了6亿，报收6.45亿。
　　7亿大关就在眼前，而日票房仍有六、七百万，圈内人都看得出来，跨过7亿门槛的概率，不小！
　　这个贺岁档加元旦，可能最惨的就是中影投资1200万美金的中英合拍片，《史前怪兽》。
　　元旦三天只拿到了九百多万的票房，这还怎么玩？
　　就是天王老子来了，也改变不了它血亏的结局。
　　《智取威虎山》的宣传，再次启动。
　　新的片花，出现在了媒体和互联网上，就是张涵宇在威虎堂的那一番切口中的一小段儿。
　　“西北玄天一朵云，乌鸦落进了凤凰群；
　　满屋都是英雄汉，谁是君来谁是臣。”
　　宣传效果非常好，浏览次数、点赞和评论数每分每秒都在暴涨。
　　一干主创从电影频道出来，有事儿的先走，没事儿的就一起吃了个便饭。
　　实际上也就是林楠、韩三坪、韩佳女和郭幡四人，刘艺菲有时尚杂志要拍，所以缺席。
　　张涵宇、黄小明、范冰兵、罗晋等人，也都有通告。
　　好些天不见韩三坪，今天话还挺多。
　　“我如今在局里和中影都还有挂职顾问的身份，昨天喇陪慷和我说，想出价将小马手里《太平轮》的投资份额买下来，你觉得呢？”
　　饭桌上，韩三坪问了一个尖锐问题，韩佳女和郭幡都望了过来。
　　林楠好悬没被食物卡住气管，中影董事长这个位子有毒吧？
　　“韩董，您想听我说真话还是假话？”
　　“废话，肯定是真话了。”
　　林楠喝了口果汁，顺了顺。
　　“您要不让喇董去问问，看华亿、乐视他们愿不愿接手，把中影手里的份额，交易给他们吧。咱也不想着赚，保本就行。”
　　林楠说得很真诚，韩佳女和郭幡都有点目瞪口呆，可韩三坪却是皱了皱眉头，没说话。
　　“你就真的不看好我投资的这个电影项目？”
　　“唉，您就是再问我一百次，我也还是这个回答，我从来没看好过。当初《赤壁》的前车之鉴就在那里摆着，可您还是义无反顾地上了《太平轮》这艘船。
　　前者运气好，有岛国那边兜底，中影没赔。但《太平轮》，它怎么可能比得上《泰坦尼克号》……”
　　林楠还有一句话没说出口：“是吴语森自比卡梅隆？还是章子宜、金成武她们能和小李子和凯特·温斯莱特打擂？”
　　林楠的回答让在座三个人，都有些惊愕，郭幡和韩佳女可都是第一次听林楠说这种比较重的话。
　　韩三坪好像一下子没了精气神，叹了口气：
　　“卖是不可能卖了。中影的规则也不允许，无论卖多卖少或保本，都会有资产流失的嫌疑。只能不去打小马那边的主意……”
　　“哦豁”，林楠心里只有这俩字了。
　　1月，给影视圈一种过得很快的感觉，也许这跟铺天盖地的电影宣传、娱乐八卦有关。
　　《智取威虎山》、《西游记之大闹天宫》、《澳门风云》、《冰雪奇缘》、《前任攻略》、《大话天仙》……
　　数部电影，都是春节档的热门，宣传做得都不差。
　　但最让电影圈关注的，还是即将要宣布提名名单的柏林国际电影节和奥斯卡金像奖。
　　宁皓、娄晔、林楠、冯晓刚……数位知名大导演！
　　说实在的，林楠自己也有点紧张。
　　想想元旦那天下午，他还嘲笑宁皓呢，这会儿就得自嘲了。
　　“提名时间，要到了。”