　　刘艺菲和舒倡都是一袭学生装束，扎着单马尾，不施粉黛，非常清纯。
　　梁嘉辉的形象，在稍加修饰后，已经将父亲与老师的气质完美融合。
　　只能说还是其本人实力出众，神态举止间，就将两个身份的那种特质轻松拿捏了出来。
　　“真是没天理，看到艺菲这个样子，仿佛又回到了大一、大二那会儿。”
　　“你这马屁可没拍好，她现在也才24岁，刚进校的时候才15岁，你是说她那会儿就和现在一样‘成熟’了？”
　　罗晋抓着朱娅文话里的漏洞，就调侃了一句，让后者一时间有些语塞。
　　“哎呀，都一个意思，说她跟没变一样！我说的对吧，林导？”
　　朱娅文把皮球踢到了林楠这边。
　　刘艺菲也笑着看向林楠，等着他的回答。
　　“嗯，没错，还是那么嫩！细皮嫩肉的嫩，哈哈……”
　　“要死啊，哪有这么形容人的嘛！”
　　刘艺菲眉眼带笑地白了一眼林楠，眼神里透着傲娇和得意。
　　“哦对了，童姥的八荒六合功也练的不错，同样是细皮嫩肉的，看不出变化，哈哈哈……”
　　看着一旁翻白眼的舒倡，林楠忍不住打趣道。
　　“茜茜，你看他又欺负我！”
　　舒倡跺着脚，向刘艺菲告状，引来一片笑声。
　　不多时，摄影机就位，正式开拍。
　　《龙门飞甲》剧组，提前赶来了港岛，为之后电影在这边的上映做宣传。
　　一行人刚入住酒店，周讯就和助理急匆匆地准备出门。
　　“讯哥儿，伱这是要去哪儿？”
　　徐客、陈昆等人好奇地问道。
　　“嗨，咱们宣传不是后天才开始嘛，我先去客个串。”
　　一旁的李雨春等人也有些好奇，没听说周讯接什么戏啊？
　　“林楠的《天才枪手》？”
　　徐客猜到了什么，点着头询问道。
　　“哈哈，对，就是《天才枪手》。他可真会使唤人，就前些天给我打了个电话，让我自己安排时间过去。
　　不过不用担心，第一个镜头半天时间、最多一天功夫就够了，不影响咱们的电影宣传。”
　　“嗯，等空了，我也去那边剧组看看。”徐客念叨了句。
　　林楠一上午，就只试拍了几个镜头，算是磨合吧。
　　等结束拍摄时，一群人就看到了中影公布的《环太平洋》首映礼消息。
　　随之彻底公开的，还有电影和院线的分账协议。
　　按照林楠、中影和万达的想法，这也是宣传的一大卖点。
　　因为自信，所以才敢定这种协议。
　　“别想了，咱们肯定是要缺席的。”
　　《环太平洋》的首映礼，连港岛这边都在铺天盖地地报道。
　　就可以想象到，中影和万达把首映规模搞得有多大！
　　“不过元旦那天，我会让英黄帮剧组搞点IMAX3D影院的票，大家可以去看看。”
　　林楠对众人许诺道，至于他，已经定好了要回去。
　　“那感情好，这种电影还得是IMAX巨屏才带劲儿。”几个人点着头说道。
　　“对了，听说《十三钗》的北美发行发，向奥斯卡提交了单项奖的角逐名单，整整13项，从最佳影片、最佳导演到服装设计，一项不漏！”
　　“林导，你有没有奥斯卡计划呢？”朱娅文挑着眉，戏谑地问道。
　　刘艺菲、舒倡、罗晋，包括当了一上午“表演老师”的梁嘉辉，都好奇地看向林楠。
　　“我呀？有吧，嗯，应该会的。”
　　林楠第一次肯定地回答这个问题。
　　虽然总说国内太执迷奥斯卡，但那确实是一种难得的荣誉，连莱昂纳多都一次次前赴后继。
　　“带上我！”刘艺菲美滋滋地说道。
　　“你？带你去当观众？阿姨都有个最佳女配角的奖……”
　　林楠的玩笑才开到一半，就看到刘姑娘水汪汪的眼睛，直勾勾地瞪着他，带着杀气。好似在警告：再取笑我，就灭了你！
　　“好，要是真去了，就带上你，以家属的身份。”
　　周讯来的可真是时候，每次都正好能赶上饭点。
　　见面打了圈招呼后，就开始喊着吃饭。
　　“还是林导剧组的伙食好，最近宣传《龙门飞甲》，吃的可比这差多了。”
　　“《云图》拍完了？”
　　“两周就结束了，我都在媒体面前说了，就打酱油的角色，还真把我当主角了呀？”
　　说着话，就见周讯瞅准时机、瞬间从刘艺菲碗里夹走一只刚剥好的大虾，惹得刘姑娘直瞪眼儿。
　　“嘿嘿，茜茜，第一天认识我吗？”
　　还没等舒倡笑出声，她也遭殃了。
　　“姐姐我呀，最喜欢调戏你们这些小妹妹了，哈哈哈……”
　　这作风，简直是个女魔头！
　　林楠和梁嘉辉笑着摇摇头，朱娅文躲的老远。
　　罗晋都看懵了，这是三金影后？假的吧！
　　周讯来港岛宣传《龙门飞甲》，结束后也不会离开。
　　因为紧接着还要宣传1月中旬上映的《大魔术师》，确实有点忙。
　　她来《天才枪手》客串女校长，都是挤出来的时间。
　　上午，林楠是从电影第二个镜头开始拍的。
　　这会儿周讯来了，就可以把刘艺菲饰演的女主角，入学的镜头给补拍回来。
　　梁嘉辉一身普通家庭、普通教师的打扮，显得斯文，神态间带着些小心拘谨，毕竟是带着女儿去面试顶级的学校。
　　刘艺菲的妆容比较“不起眼”，要符合一个不怎么注意外表的“学霸”人设。
　　至于周讯，则是端庄、大气、典雅的女校长形象，突出一个气质。
　　林楠这次可是费了心，找梁嘉辉带刘艺菲，希望刘姑娘能有大的进步。
　　“第一幕，准备……action！”
　　镜头前，作为一个普通学校教师、普通家庭父亲的梁嘉辉，小心且拘谨地向周讯介绍自己女儿所取得的荣誉。
　　将一个父亲对孩子的爱，在动作、语气、神态间，表现的淋漓尽致，那就是为了她而卑微、讨好其他人。
　　“非常出色，现在不是学校收不收她，是她愿不愿意来我们学校，你愿意吗？”
　　“我，还没想好……我不是说不喜欢，只是太远了，太费钱了。
　　一年下来的交通费好多、还有校服费、生活日用、中午在学校的饭钱、尤其是学校的学费比我原来的学校贵太多了……我觉得转学有点划不来……”
　　舒倡几个人站在林楠身后，看着监视器里刘艺菲在那里算账，一副认真的‘斤斤计较’的样子，怎么看怎么觉得好笑。
　　“回头让她算算林楠有多少家产……”
　　“小点声。”林楠低声呵斥了一句。
　　梁嘉辉不断暗示，但刘艺菲就是不理睬。
　　周讯看了眼梁嘉辉，后者只能报以尴尬的笑容：“她数学很好，对数字很敏感……”
　　“爸爸有钱。”梁嘉辉急忙对边上饰演女儿的刘艺菲小声说道。
　　论起憨憨劲儿，刘艺菲可以本色出演，她直接回怼了句：
　　“你哪儿有什么钱，我能不知道？”
　　就在饰演父女的二人争辩时，周讯一锤定音，说道：“给你免掉学费、提供免费午餐、补助、奖学金……这样划算了吗？”
　　一句话，让争执的父女二人立刻安静了。
　　梁嘉辉以笑容掩饰尴尬，忙不迭地应承着：“嗯，嗯，划算，划算……”
　　“咔！过了。”林楠高声喊道，
　　周讯起身，伸了伸懒腰。
　　“林导，今天我的活儿干完了哈，后面几个镜头，到时候再喊我。另外，这几天我都在港岛，有事儿打电话，离开之前，我会再来探班的。”
　　“好，卸完妆你就可以离开了，不留你吃晚饭了。”
　　傍晚收工，林楠等人回酒店，而梁嘉辉是回家。
　　直到吃晚饭的时候，几人碰面，发现少了一个。
　　“小朱，你们看到林楠没有？”
　　刘艺菲和舒倡两个女孩子刚洗完澡，结果喊林楠一起出来吃饭时发现，他房间没人，在这边也没看到。
　　“他没给你说吗？接了个电话，就匆匆出门了。”
　　朱娅文没多想，直接回答道，边上的罗晋没有掺和。
　　“我跟茜茜一直在一起，他就没过来呀！”舒倡下意识说了句。
　　“哼，不管他了，我们吃饭，饿死他。”
　　刘艺菲凶巴巴地说道，说不在意是假的。
　　朱娅文说笑道：“他还能出去鬼混呀？哈哈哈……嗯，当我没说。”
　　迎着刘艺菲锋锐、肃杀的眼神，朱娅文赶紧闭嘴了。
　　论起繁华，夜晚的港岛比之白天不遑多让。
　　灯红酒绿，车水马龙，完全印证着它国际大都市的身份地位。
　　茶楼包间里，两人对坐，窗外是港岛的金融街。
　　“抱歉林导。没赶上白天探班，倒是这会儿麻烦你出来找我。”
　　“不麻烦，你的事儿？”
　　“解决了，无非就是钱，我承诺一定期限内给她一千万……”
　　林楠点点头，确实，王巍这会儿哪来那么多钱，根本没有。
　　“土豆到了如今这个地步，硬着头皮再去纳斯达克，结果不会好的。”
　　王巍知道林楠说的是事实，但他还是难以接受，这个目标他奋斗了那么久。
　　“有多少股东、金融机构要撤？”
　　“几乎所有人，都有这个意思……”这个情况才王巍面临的最大困难。
　　林楠和王巍都知道，现在土豆的价格，比当初融资的时候，还低很多，真的不值钱了，因为看不到希望。
　　一旦这些机构脱手，土豆也就彻底完了。
　　“当初投资的时候，我说过不干预运营的。”
　　“不错，林导说到做到了。”
　　“这会儿插手，不算违背承诺吧？”
　　听到这话，王巍眼神瞬间亮了，“不算。”
　　“你看外面那栋大楼。”林楠指了指窗外。
　　“是港交所！林导的意思？”
　　“我可以出资，并且拉新的股东进来。但你需要帮我拿回机构手里的股份。
　　咱们都是股东，我记得融资协议里有一条，股东之间有优先收购其他股东股权的权力。你出面，最合适不过。”
　　王巍看着林楠，仿佛要重新认识眼前这个人。
　　“林导，可真有钱啊。”
　　“哈哈，王总说笑了，这几年是赚了一点点而已……”
　　“哪里是一点点。”王巍心里吐槽道。
　　谁不知道林楠影业，单就明面上的票房、版权收益，就是影视行业顶尖的，还有好莱坞那边的公司，再过一阵子《环太平洋》又是全球发行上映。
　　“那之后呢，总得有发展计划。”
　　“土豆是做视频网站的，原本的股东里，好像就我是这一行的吧？”
　　“新的股东，或多或少，都会和这一行有关系，可比那些机构长久的多！
　　另外，土豆依旧由你来掌舵，保留一定股份，资金、渠道、资源，这些都不用你发愁。”
　　林楠斩钉截铁地说道，带着不容置疑的语气。
　　“可视频网站终究是要上市的，否则，走不远……”王巍试探道。
　　“所以，积蓄几年，来港岛上市。
　　我们要对国内市场有信心，这里是最好的选择！”