来到7月的最后一天，《绣春刀2修罗战场》距离下映，只剩下了不到72个小时。
　　虽然日票房已然跌破了20万，但已经够了！
　　“由林楠影业出品，路洋导演执导，张振、舒倡、张绎、雷嘉音、辛止蕾、金仕杰等人主演。
　　古装武侠系列片《绣春刀2修罗战场》公映28天，总票累计斩获7.1亿，票房潜力已尽，圆满收官。
　　并且，该片已顺利打破并刷新由徐客导演《狄仁杰之神都龙王》所保持的国产武侠电影票房纪录！”
　　“天工色彩旗下，拾月文化制作，《大圣归来》公映28天，总票房报收12.11亿；
　　该片日票房虽骤降至一千万出头，但仍有希望在8月份，冲击14亿元票房大关！”
　　“董诚鹏导演电影作品，《煎饼侠》公映两周，总票房突破10亿至10.21亿，日票房跌至三百万，11亿票房无望。
　　华语电影行业，10亿票房俱乐部再添一位大导……”
　　在业内不少人眼中，董诚鹏晋升10亿票房导演俱乐部都是小事儿，因这部电影确实是太烂了。
　　即便是他拿到了这个偌大的名头，那也是水分居多，德不配位，不需要太过关注。
　　最让大家唏嘘和骂骂咧咧的，还要属《捉妖记》。
　　别的电影都在走下坡路，就它一个还保持着“高歌猛进”的姿态。半个月——15亿！
　　听说安乐影业还厚着脸皮去电影局为《捉妖记》申请了延期秘钥，但结果显而易见：前脚提交申请，后脚就被打回了。
　　如今的政策虽然允许多部电影同时延期，但《捉妖记》这种上了“黑名单”的，肯定不在此列。
　　再者，这部电影的票房水分真的太大了，都够水漫金山了！
　　事实证明，“田状状+张一谋+范冰兵+马震”这四個词组合到一块，票房吸引力还是挺强的！
　　《王朝的女人·杨贵妃》在‘列强环伺’之下，首日票房报收2766万！只能说这个票房成绩可以让片方尽量少亏一点，毕竟制片成本可是高达两个亿呢。
　　今年有没有更大的笑话？这不好说。
　　但截止7月的最后一天，电影行业最大的笑话一定是《太平轮下：彼岸》！
　　大导演吴语森电影作品，首日票房622万；这种票房成绩在圈内专业人士眼中，大概率是活不过一周时间的！
　　中影，董事长办公室，喇陪慷正在发火。
　　《太平轮》这艘半沉的巨轮，终于还是彻底沉了。
　　而韩三坪已经退休，所以这个“黑锅”注定了要让作为现任董事长的的他来背！
　　“喇董，从宣传到上映，吴语森都没有出席过活动，甚至连内地都没来过。他只在港岛接受了一次三分钟的采访。自上映后，其他主演也全部都是默不作声，没有人吆喝、宣传……”
　　秘书也知道这部电影彻底没了，因为圈内罕有这种整个剧组全部放弃“挣扎”的情况发生。
　　而在《太平轮》这个项目上，中影算上制片和宣发的成本，几乎是用近两亿的资金，打了两个大水漂。
　　虽然说中影不怕亏钱，只要能出政绩就行，但不怕亏钱也不是这种亏法呀！上面每年也是要审计的！
　　“现在看来，他确实就是个‘小众导演’！江郎才尽！
　　不过没事儿，还有《美人鱼》、《长城》、《比利·林恩的中场战事》、《西游伏妖篇》。”
　　喇陪慷好似是在自我安慰地对秘书说道，其实他原本还想说出《湄公河行动》的名字，但……
　　但5%，那根本没法和政绩、成绩扯上关系！
　　《情定西雅图2》剧组。
　　包括薛晓璐在内，所有主创人员都在积极地做着电影的收尾工作，这部电影只剩下三四天时间的戏份和镜头了。
　　路洋这次又进了一步，比他上次的《一个人的武林》更高。”
　　薛晓璐感慨的同时也下意识看了杨蜜一眼，后者的表情有些“遗憾”？这能理解，毕竟第一部是她演的，而第二部却换了人。
　　“杨蜜，别走神了，准备开机。咱们的《情定西雅图2》应该能让你实现票房纪录的突破。”
　　“薛老师，您又说笑了，我只是感慨了一下而已。脚下的路是自己选的，我不后悔。”
　　杨蜜说这话的同时，脑海里也闪过了早上曾佳的电话：“融资的事情，已经谈的七七八八了！”
　　林楠不得不承认，田状状和张一谋这次真是砸了自己的招牌。
　　两个顶级的大导演联手，只弄了一个“马震”出来；一部两个小时的电影，就只有这一个镜头被观众记住并点赞了！
　　只能说人情这东西，真是坑死人不偿命。一个人情，就把俩大导演全给坑进去了。
　　就在林楠滑动着鼠标，在网上看自己老师和张大导演热闹的时候，岳军敲门进来了。
　　“林导，《寻龙诀》和《唐人街探案》的随片广告，可以开始招商了？”
　　“嗯，可以开始了。但不用急着定，我期待这次能破亿，乃至更高。”
　　林楠点着头，颇为自信地笑道。
　　这么些年下来，他也应该是有这个号召力了。而《寻龙诀》就更不用多说了，这是顶级大IP，粉丝无数！
　　“明白，还是两到三支广告？”
　　“嗯，最多三支广告。在精不在多，档次得有嘛，咱们跟冯晓刚可不一样。”
　　听到林楠这话，岳军都忍不住乐了。没错，那边走量，林楠影业走质。
　　几分钟后，办公室内再次剩下林楠一个人。
　　“得考虑考虑《湄公河行动》选角的事情了。”
　　在林楠的计划中，这部电影的开机时间会定在自己的婚礼之后，要么是九月底要么是十月上半月。总之，不能再往后拖了。
　　一转眼，暑期档彻底迈进了后半段，时间也来到了建军节当天。
　　从早上起，网上就是大量针对谋女郎周东雨的口诛笔伐。
　　貌似是她在昨天播出的《极限挑战》里，很没有礼貌还是怎么的，反正“受害方”是王训。
　　后者貌似是被言语侮辱了，而且侮辱的程度还不低要不然网上也不会那么大规模的义愤填膺。
　　上午十点多，黄小明第一次在微博上公开地宣布了自己和杨影的婚期。
　　之前他都是私下里，给圈内人送请柬的，媒体也都很给面子的没有怎么详细报道。
　　这下子他自己公开了出来，网上瞬间就炸开了。
　　毕竟论及人气和粉丝，教主也是影视娱乐圈里最顶级的那一撮！
　　虽然之前因为和杨影的事儿，已经掉了一大批粉丝，但剩下的粉丝基数依旧很庞大。
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人主演，漫改电影《滚蛋吧！肿瘤君》将于大后天举行首映礼仪式；当天，也即是电影《绣春刀2修罗战场》的庆功宴！”
　　“由恒大影业主控出品，彭于宴、窦肖、王洛丹等人主演，电影《破风》将于6号登陆全国院线……”
　　别墅里，再一次“人满为患”；多了三个人：舒倡、罗晋、唐焉。
　　“连续两个月，有你两部主演的电影，今年圈里的女演员，你也是独一份了。”林楠说笑着打趣舒倡。
　　“哎呀，这还得谢谢我们家茜茜。”
　　舒倡用自己的脑袋蹭着刘艺菲的脑袋，颇为嘚瑟。
　　“正好你们俩今天过来，请柬就自己带走吧，省得后面我和林楠还要让人再寄送一次。”
　　刘艺菲推开舒倡，从桌上拿起两封烫金的精致请柬，然后郑重地递给了罗晋和唐焉。
　　“可真快啊。一转眼，你们俩就要举行婚礼了。
　　我记得艺考那会儿，我和朱娅文就发现他一直盯着你看，啧啧啧，果然是从一开始就‘心怀不轨’，哈哈……”
　　罗晋一边看着刘艺菲手写的请柬内容，一边打趣林楠。除了林楠以外，大家都忍不住在笑。
　　刘艺菲还“凶巴巴”地瞪了林楠一眼，只不过眼睛里是水波流转，就像一汪泉眼。
　　“这玩笑可不能乱开，她那会儿才14岁半，我可不是禽兽……”
　　“呵呵，所以你等了一两年才开始勾搭未成年少女？”
　　舒倡接着罗晋的话，笑着吐槽了句。
　　林楠都有点忍无可忍了，不过刘艺菲已经开始在捶自己的闺蜜了。
　　“说说吧，首映礼明明是大后天，你怎么提前过来了还带着……嗯，带着伱们家唐焉！你的《大唐玄奘》拍完了？你的《大话西游3》不才开机半个月么？”
　　“《大唐玄奘》我的戏份杀青了，黄小明也只剩下了一点点。她这两天没戏份，就来找我咯。”
　　罗晋倒是嘴快，都不用唐焉自己说，而且还挺臭屁，女方来找他？
　　“是这样的，我工作室投资了一部古装电视剧，想让他跟我一起演。
　　但他又提前跑来准备《滚蛋吧！肿瘤君》的首映礼了。没办法，我这不就亲自来请他了么，顺便再逛逛。”
　　刘艺菲好奇地询问唐焉，舒倡也在边上点着头，一脸求知欲。
　　“《锦绣未央》，算是一部大女主电视剧。等《大话西游3》杀青后，这边就开机。”