早上，随着陈可欣监制作品《喜欢你》首日票房1697万的新鲜出炉，《叶问4》、《拆弹专家》和《记忆大师》也正式公映了。
　　其中，又以《叶问4》位居排片量榜首，其31.6%的排片率肩负着国产电影在五一档的票房重任。
　　不过对比起这些最新的电影资讯来，《花木兰》的事情仍然毋庸置疑的牢牢霸占着整个华语影视行业的关注重点，揪着所有一线女星的心。
　　但迪士尼的邀请和推荐制度，又将低调和保密性做到了极致，使得无数圈内艺人有心无力、欲投无门，就像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　“国内有资格给迪士尼团队推荐演员的，又有多少人呢？除了中影、上影那几个国企以外，就是那些国际大导演和在好莱坞有人脉资源的人了。
　　不过嘛……喏，远在天边近在眼前，那边的导演椅上不就有一位么。”吴亰跟张若云几人谈笑风生着，嘻嘻哈哈。
　　另一边，林大导演自然也听得到几人的说笑声，虽然他正在跟马特·达蒙闲聊好莱坞的事儿呢。
　　自《海边的曼彻斯特》杀青后，到如今已经过去整整3年了。马特·达蒙在撺掇林楠呢，希望林楠抽空再开英语片；当然了，男主角给他。
　　对于这件事情，林楠的态度是走一步瞧一步，随缘，看心情吧。毕竟越到后面好莱坞的环境越不好，而短时间内他又没有档期和规划！
　　另外，还有一种情况令他担忧，即：
　　未来在他开外语片的时候，会莫名其妙的冒出一些“人拳组织”来，强行给他提“意见”——必须要让黑人女星做女主角。
　　一旦出现这种情况，那无疑真的就是恶心透顶了！
　　林楠敷衍了马特·达蒙几句之后，后者也就去为接下来的戏份补妆了。
　　而此时，张若昀几人的话题已经扯远了，扯到了八宝山上。
　　杨洁导演在国内影视圈的地位，真的是不可谓不高呀。
　　今天上午的追悼会，整个影视行业从官方到协会、再到行业圈内，能去的都去了，甚至就连海子里都送了花圈过去，规格简直高得吓人。
　　“林导，您瞧瞧这条刚曝出来的影视资讯，王嘉卫导演居然要去拍电视剧了？还是魔都那边牵的头，发出的邀请呢。”
　　林楠顺着吴亰的话音，瞥向了后者手机页面上的影视新闻：
　　由魔都政府牵头，上影大力支持，央视也会参与其中……王嘉卫接下了年代剧《繁花》！
　　因为这部小说是茅盾文学奖的获奖作品，又有着“史上最好的上海小说之一”的美称；
　　所以王嘉卫计划用时两年到两年半的时间进行剧本改编和打磨，也就是到19年年底之前完成剧本。而选角工作也将一并进行，仔细筛选。
　　“什么鬼，男主角已经内定了吴奕凡？”林楠瞥到了另一条，当即惊愕地问道。
　　“是啊，是他的经纪人在微博上公开放话确认的。王嘉卫公司那边并没有否认，其他各方也都没有反驳和澄清，看样子的确是已经内定了。
　　不过话又说回来了，这种事情真的让人很无语，连王嘉卫那种大导演都开始用流量明星和小鲜肉做主角了……这个行业可真是越来越烂了呢！”
　　得，林楠的思绪直接被吴亰的话给打断了，后者这是又给小鲜肉们上起了眼药呀。
　　“出了剧组，说话可悠着点。忘记《战狼》做宣传的时候，你被人家EXO的粉丝网暴的事情了？”
　　“没忘。但再来一次的话，我还是会说那句话：这是男的女的啊？哈哈……”
　　月底的时间，好似过得更快一些？
　　29号，《叶问4》、《拆弹专家》、《记忆大师》三部电影依次交出了首日票房答卷：1.1亿、4745万、4554万。
　　除此之外，《喜欢你》的次日票房也涨到了2800万。
　　至此，五一档算是开了个好头，票房市场一片欣欣向荣，尽在业内期望之中！
　　“听说南韩那边的宋慧乔在半个小时前刚刚落地了魔都浦东机场，不少娱记狗仔都在跟踪蹲守呢。网上也在传，说她的面试时间就在最近几天。”
　　舒·狗头军师·倡，眼巴巴的跟刘艺菲汇报着外面的情况。而后者则是完全不在意的样子，只“嗯”了一声就继续跑起了步。
　　“好家伙，这处事不惊的心态，不愧是你啊，刘茜茜。话说，要是比打架的话，你估计能把那些女明星挨个儿往过揍吧？！”
　　韩佳女盘腿坐在一旁的木质地板上，一边嗑着瓜子一边调侃道。她的面前还放着一封邀请函，是黄小明工作室之前送去给她的。
　　“急什么急，心急吃不了热豆腐。”终于，刘姑娘开口了，语气异常自信和坚韧。
　　“行，刘制片讲的在理。咱们还是说说这东西吧，你们俩都不去，那我也就不去了，一开始我还打算去捧场呢。”
　　“上个月初林楠就说了，今天找人捎带个礼物过去就行了，不需要那么麻烦的。你可以跟我还有倡倡学习，礼到人不到。”
　　看了眼墙上的表，刘艺菲将跑步机的速度降了下来，由跑变成了走。
　　随后，她就冷不防的对韩佳女二人说道：“我的面试时间是下个月22号，你们俩知道就行了，记得保密啊。”
　　“嗯嗯，你放心吧，我嘴巴可严实了。”小韩同学闻言，立刻点头保证。不过回应她的，却是刘姑娘和舒倡两双不信任的眼眸。
　　“不是听说来了两只团队么？”舒倡疑惑道。
　　“只有一个团队是面试演员的，而且还是多次筛选的那种。另一个是负责邀请导演的，程序完全不一样。”说到这里，刘艺菲顿了一下，目光中有些期待。
　　只见舒倡和韩佳女已经瞪大了眼睛，两个人有些激动地语无伦次，“那……林师哥（我哥）他有没有……”
　　“嗯，有，也在受邀之列。”
　　《后宫·如懿传》赶在4月最后一天的上午杀青了，消息一经报道就火速传遍了全网，热度激增。
　　究其原因，还是因为《后宫·甄嬛传》的粉丝群体太过庞大、成绩太过耀眼，以至于《如懿传》这部所谓的续集完美的承接了前者的市场期望。
　　而且论及演员阵容来，“续集”更是有过之而无不及。所以，自然声势浩大。
　　不过只有业内少数人知晓，《如懿传》的导演在剧组貌似只有少一半的权威；而另外的多一半，则属于周讯！
　　“今天上午12点整，由红星坞参与投资、开心麻花出品并制作，继《夏洛特烦恼》之后，第二部同名原创话剧改编的喜剧电影《羞羞的铁拳》，于潮州韩文公祠圆满杀青。”
　　“闫飞导演接受媒体采访时表示，该片将剑指贺岁档。完成后期制作、成片送审之际，将正式公布具体上映日期……”
　　诚然，《夏洛特烦恼》确确实实是俘获了一大批的影迷和粉丝，也拥有了无数拥趸者。
　　所以“续作”《羞羞的铁拳》定档贺岁档的事情，自然也就理所应当的霸榜了微博热搜。
　　大量网友都在调侃，陈大导演的《妖猫传》这就有了第一个劲敌；这个贺岁档可有的看了，注定了是一场腥风血雨的精彩！
　　先是《如懿传》，再是《羞羞的铁拳》……今天的微博上可谓是热闹异常。
　　不过就在下午三点钟，一则来自休斯顿的电影资讯，直接空降了各大门户网站的娱乐头条以及微博热搜榜首……
　　其以摧枯拉朽之势，强势横扫了网上所有的影视娱乐新闻，也包括《如懿传》和《羞羞的铁拳》在内。
　　粉丝群体紧随其后，亦是屠戮了整个互联网的影视娱乐版块儿，堪称病态和滑稽！
　　“休斯顿时间29号晚上21点许，即国内时间今天下午两点钟，第50届休斯敦国际电影节圆满闭幕；33部中國电影以创纪录的数据入围本届电影节，并在北美地区完成了全球首映……”
　　“据悉，由成龍监制的科幻动作电影《逆时营救》斩获休斯顿国际电影节最佳影片雷米大奖；女主演杨蜜压轴出场，捧得最佳女演员影后奖杯，成为国内85后女演员中首个北美国际影后……”
　　“休斯顿影后杨蜜于国外更新微博：以前就渴望自己的电影作品被认可，现在终于如愿以偿梦想成真了，而且还是个国际电影节……感恩剧组，感谢所有支持我的家人、粉丝和朋友……”
　　网上分成了两派，简直吵疯了。
　　粉丝群体以少敌多，压制着无数没有组织性的网友和“黑粉”，喊打喊骂。
　　“真的是第一次见到这种大笑话！你们有谁见过国外正儿八经的电影节，红毯签名墙上五六米长的电影节名字，是中文书写的？”
　　“哈哈哈……没错，‘第50届休斯敦国际电影节’这几个大字是用大大的中文汉字写的，一排汉字下面才是很小很小的英文名字！”
　　“这他妈居然是北美的电影节？感谢杨蜜，她让我长见识了！我只想问问，是咱们的子弟兵已经解放美利坚了吗？”
　　“楼上的，那不是子弟兵解放了美利坚，那是《逆时营救》剧组用‘美刀’解放了美利坚，不，是解放了休斯敦国际电影节这个野鸡奖！”
　　“一群黑子和下家的粉丝就是嫉妒杨蜜的成绩，为了抹黑而抹黑……你们的主子拿不到国际奖项，就攻讦别人，一群下水道的蟑螂……”
　　“给你们这些眼瞎的狮子狗普及一下：
　　休斯顿国际电影节创办于1961年，是北美历史最悠久的独立电影节之一，和旧金山国际电影节、纽约国际电影节并称北美三大评选性质电影节！”
　　“江山代有才人出，说的就是杨蜜这种一部电影直接走出国门的年轻演员。返程之后不得去试镜一下《花木兰》？万一要是成了，那岂不是气死一群黑子和下家？”
　　“楼上的，咱们低调点儿，气死这帮蠢货可就不好了，还得惹上官司……”
　　“怪不得这一个月以来总有休斯敦国际电影节的新闻呢。我就说嘛，以前从来没听说过这个电影节。敢情是私人订制，断断续续买了一个月的通稿呀！接下来是不是就要用这个奖项营销电影了？”
　　“瞧把你们这些人给羡慕嫉妒恨的呀，是不是快被杨蜜给气炸了？哈哈……”
　　网上的热闹和笑话，这就从4月持续到了5月，并且还在继续发酵、蔓延和席卷。
　　就连《流浪地球》剧组在拍摄之余都忍不住调侃呢，觉得《逆时营救》片方的营销有点儿过于没底线和脑残了。
　　“oh，那确实是个很不入流的电影节，虽然它的历史也真的很悠久。”
　　马特·达蒙一本正经的给众人普及着，回应他的是一片尴尬的笑声。
　　大家可不就是尴尬到了极点了，内地的笑话丢人丢到老外面前了，还被现场“教学”！
　　“马特，不要再闲聊了，准备你的最后一段戏份吧。你明天就可以返程回洛杉矶了。”
　　林楠笑着打破了这个尴尬的氛围，吴亰反应最快，“我去补妆！”
　　等马特·达蒙反应过来时，张若云几人也已经作鸟兽散了，“林，算上今天，我可是拍了5天呢。这完全就不是一个客串角色，你得补偿我。”
　　“马特，不要这么功利嘛。这样吧，我跟你承诺，要是我之后再开英语片，一定最先考虑你怎么样？”
　　“OK，一言难追……”
　　“我都跟你说了，你别跟汤姆学，你好歹找个正经的老师嘛，哈哈……”
　　下午，红星坞那边一通电话打到了刘艺菲这里，让正在逛街一副好心情的刘姑娘直接冷了脸。
　　边上戴着墨镜的舒倡和韩佳女两人完全是懵逼的样子，不知道出了什么事儿。
　　“……这会儿网上已经乱成一锅粥了，那些‘马蜂’在肆无忌惮的围攻和网暴李杨导演，也包括咱们投资的那部《盲·道》……”
第1161章 林导小课堂：含金量？
　　李杨是大导演吗？这个问题的答案，确实是不言而喻的。
　　在普通网友们看来，他连大导演的边儿都沾不上，因为既没有大奖履历又没有票房成绩；而在业界眼中他也仅是一位专业的电影导演而已，影响力低微。
　　李杨是纪录片导演出身，他在这个领域成绩斐然，尤其是在欧洲的知名度不小；
　　而《盲井》则是他的第一部电影，虽然入围了金熊奖，斩获了杰出艺术成就银熊奖，也提名了最佳影片金马奖；
　　但截止目前已经过去15年了，他也就只拍了两部半的电影，《盲·道》还没杀青……也仅仅只有《盲井》冲过奖……
　　所以，如此“简单”的履历在一群疯狂的粉丝们眼中，李杨无疑就是一个毫不起眼的小导演，她们完全可以没有任何心理压力的去肆意攻击。
　　甚至在她们眼中，李杨这个小导演就是有意在蹭她们偶像的热度，妄图通过抹黑杨蜜的方式来抬高他的身份，以引起舆论的话题和关注，为《盲·道》宣传造势。
　　“行，我知道了，你昨天下午就该给我打电话……
　　好吧，我承认那会儿很忙，晚上还给马特开了欢送宴，喝了点儿酒，睡得早……多谢老婆大人的关心，您辛苦……”
　　林楠一脸笑容的接着刘艺菲的电话，语气温柔且谄媚，看得远处一群人直牙疼。
　　“林导这也太肉麻了吧？都快赶上我和唐艺馨了。”
　　“咦，大哥，你可真不要脸啊。”赵金麦嗤之以鼻的吐槽道。
　　“你个小屁孩，别掺和我们大人的话题。”
　　“15岁已经不小啦，都到早恋的年纪了，但我建议你最好不要分心这些不合时宜的事情，还是以学业和事业为重比较好。”吴亰以前辈的姿态，给了赵金麦一个忠告。
　　“嗯嗯，我会的，谢谢亰哥。”
　　“放心吧，交给我来处理就好。嗯，好，挂了啊。”结束通话的一瞬间，林楠脸上的笑容就消失了，随即冷着脸，颇为严肃地翻起了微博。
　　那大规模的“蜂群”之所以在网上铺天盖地的网暴李杨，究其原因是前天网上，他转发了一条微博长文所致——《杨蜜们拿这种“国际影后”，丢谁的脸》！
　　作为业内资深且专业的电影导演，他的这一行为往小了说，是从业内人士的角度出发在否定杨蜜“休斯敦国际电影节影后”的荣誉；
　　而往大了说，他这甚至就是代表着整个电影行业在否定杨蜜……于粉丝们而言，哪怕只是有这个趋势，她们也不会答应，所以就有了这场愈演愈烈的风波。
　　围攻是从昨天凌晨开始的，一上午时间发酵到了全网大规模的地步，等到了下午则是彻底失控的局面。
　　这期间，李杨实在忍不了刷屏式的围攻和谩骂，还专门又发了一条微博进行反击：
　　“你们的偶像演技好坏自有公论，不用我说。任何一个演员演得好，我都会点赞。
　　我想说的是，中國影视界弄虚作假的现象只会伤害中國电影和电影人。你们的攻击谩骂丝毫伤害不了我，只能适得其反……言尽于此。”
　　得，这条微博发出来之后，网上骂得更凶了。什么小导演装大尾巴狼、忧国忧民还挺能装之类的帖子，发的到处都是。
　　“林导，你这是准备？”吴亰笑呵呵地走了过来，他显然是已经猜到了些什么。
　　“李杨导演的影响力和名气太小，这不就被网暴了嘛。我去给他站站台，亲自去给那帮脑残普及一下相关知识……”
　　林楠不带一丝感情的冷漠语气，听得张若云和赵金麦心里咯噔一下。好吧，可以提前为新晋国际影后默哀了！
　　“唉，这就是典型的无脑粉丝坑了偶像呀，啧啧啧。”吴亰笑着唏嘘了一句。
　　一上午时间，马特·达蒙于《流浪地球》剧组杀青、现身首都机场准备返程好莱坞的资讯，在网上几乎没有泛起任何浪花。
　　头条和热搜仍旧属于休斯顿影后，尤其是临近中午嘉行宣布在首都举行庆功宴之后，网上的相关新闻就更加泛滥和沸腾了。
　　不过这一番热闹的景象，却在中午12点半的时候迎来了一盆冷水，以致于原本被蜂群镇压的舆论再次失守，甚至是全面崩溃、反噬……
　　最兴奋的莫过于各大平台和娱乐媒体，因为一波更大的流量出现了。
　　而对于被蜂群打得节节败退的正常网友们来说，他们同样也是“喜极而泣”，因为终于有个大佬出来吱声了！
　　“午后时分，林楠导演在《流浪地球》剧组，于百忙之中声援李杨导演，其更新微博如下：
　　首先，我明确的站队李杨导演。其次，我将以一个资深电影人的身份，给所有人‘普及’一下休斯顿国际电影节的‘含金量’；
　　诚然，这个电影节创办于1961年，的确是历史悠久；但它却不是一个竞赛类型的电影节，而是以鼓励性质为主、以扶持独立电影和设置大量奖项为特色的获奖率超高的电影节。
　　它的获奖率有多高呢？这么说吧，大概在15%~20%左右。而且这个电影节明确的存在通过直接支付费用即可获奖的情况！
　　记住一句话，除了圣丹斯电影节之外，美利坚再没有任何一个拥有含金量的电影节了。
　　那边有很多小的电影节，但基本上都是商业电影节，一手交钱一手给奖，组委会还会时不时的求人去参加。
　　而说句丢人的话，这些商业电影节有很重要的一部分‘顾客’都来自于亚洲……当然了，奥斯卡和金球奖那不是电影节，那是单独的电影奖项。
　　所以，休斯敦国际电影节影后的含金量，就不需要我再多说什么了吧？
　　林楠的一条微博长文就像是定海神针，直接让微博上出现了短暂的寂静，但也只是片刻的风平浪静。
　　随着业内不少导演、电影人和演员的点赞转发，以及无数网友的跟帖评论，之前的舆论一百八十度转弯……
　　“这下打脸了吧？顶级大导演现身说法，那就是个花钱拿奖的野鸡奖！”
　　“林导这波干得漂亮呀！话说杨蜜之前可是山海传媒的艺人呢，这算是‘大义灭亲’了吧？”
　　“我想看‘马蜂群’网暴林导，手撕金狮、金熊、奥斯卡和金球奖，这些都比不上休斯顿国际电影节的雷米大奖……”
　　“楼上的，要真那样的话，微博怕是得永禁一大批账号呀！哈哈……”
　　对于蜂群来说，她们可以质疑李杨的影响力和意图，但怎么去质疑林大导演呢？又拿什么理由去反击他？或者说什么也不管了，直接开骂？就像对线李杨那样？
　　脑残粉很多，聪明的脑残粉更不少，有几个不清楚自家偶像和林楠之间的咖位差距呢？答案是：没有一个人不清楚。
　　能成为脑残粉的，无一不是影视娱乐圈的资深关注者，她们有时候比自家偶像更懂得捧高踩低、对线竞争对手，而且往往更直接、更赤裸裸。
　　于是乎，下午，网上就出现了诡异的一幕。
　　蜂群们陆陆续续开始发起了息事宁人的帖子，力求在不得罪林楠的同时，还能保证自家偶像的“尊严”和“荣誉”。
　　“对于林导这种拿过奥斯卡、金球、金熊和金狮的大导演来说，休斯敦国际电影节当然是‘不入流’的奖项，但对于普通演员而言，这就是大奖了。”
　　“含金量这个东西从来都是因人而异的，林导看不上的东西，对其他人来说可能就是个宝。”
　　“就像林导瞧不上的金鸡奖一样，可它同样也被无数圈内人趋之若鹜！其实大家都是对的，只是站的高度不同而已。”
　　“汝之蜜糖，彼之砒霜这句话也能用在这里。还是要恭喜杨蜜，毕竟其他女演员就没有这个大奖嘛。要是她们不服气，那就让她们自己先拿一个再说。”
　　杨蜜已经没有心情好好读《扶摇》的剧本了，曾佳亦是坐立不安。
　　用休斯顿国际电影节的噱头去营销《逆时营救》的计划，无疑是被林大导演一封微博给直接粉碎了。
　　“自《盲山》下映之后，快10年时间了吧？林导居然还会帮李杨站台？他这到底是念旧呢，还是不念旧呢？”曾佳语气不悦的嘀咕着。
　　“是啊，都10年了，按理说他们应该没有交集了呀？十五年前的人情早在《盲山》就还完了！我更没有想到的是林师……林导会亲自出面打我的脸。
　　不过现在已经不是说这些话的时候了，接下来该怎么办？我要不要打个电话过去？”
　　杨蜜面色发白的问道，她很想去跟林楠服个软。虽然她依旧觉得这件事情跟林大导演没关系，是自己的这位学长和前老板多管闲事。
　　“跟耀莱那边也说一声吧？毕竟是成龍大哥监制的电影，让他们也去跟林导沟通一下……为了电影能安然上映，不会再出现落井下石的事情……”
　　新的一天，电影剧本《李茶的姑妈》被开心麻花低调送审了。与此同时，《超时空同居》也正式对外官宣了主演阵容。
　　景恬和雷嘉音的搭档，无疑是向业界表明了一个事实，即这部电影就是被林楠影业系的演员给内部消化的。
　　大山头的实力和资本，再次被淋漓尽致的展现了出来，引得圈内一阵艳羡。
　　李光杰率队，征用了吴孟达几人工程运载车的镜头终于是顺利拍完了。
　　到了这会儿，也意味着吴孟达的戏份所剩无几了，他即将杀青。
　　“林导，景恬带着助理已经到了。”
　　“人呢？”林楠接过助理递过来的水，打量着剧组周围，询问道。
　　“刚刚您在导戏，所以她就去外面兜风了。应该在人工湖那边。”
　　“那就喊她回来准备妆造吧，下午第一个镜头就拍她。”
　　“好的，我这就去。”
　　倚靠在导演椅上，林楠还是觉得有点儿好笑。一大早杨蜜就打了电话过来，让他很无语。
　　但前者也不愧是在圈里单打独斗了这么久的一线当红女星，阿谀圆滑的言词和能屈能伸的姿态，远远不是舒倡和景恬两个人能比上的！
　　“林大哥，吴导……各位老师好。”景恬的声音由远及近，十分清脆。众人闻声，都望向了她。
　　“在这儿，你喊我亰哥就行；至于导演嘛，我可当不起。导演只有一位，喏，林导。哈哈……”
　　听到吴亰的自嘲，一群人顿时就都忍俊不禁了起来。
　　林楠则是笑着看向景恬，打趣道：“你们俩确实该认识一下，续集是要搭戏的，演夫妻。”
　　闻言，吴亰瞬间就激动了起来，张若云、赵金麦两人也有些傻傻的跟着瞎兴奋……
　　这是自开机以来，他们第一次从林楠嘴里明确的听到续集的事情。以林楠影业的风格，如果不出意外的话，九成九会是原班人马！
　　当然了，对比起吴亰三人来，景恬完全是一副宠辱不惊的模样。因为她从一开始就知道这个事情，从第二部起，她会是主要的核心演员。
　　“今天网上可是安静得很。这一下子就给摁下去了，林楠还真是不留情面呢，呵呵……”
　　“这完全不一样的！对林师哥来说，杨蜜只是一个曾经的签约艺人和相熟的学妹而已，但李杨导演却是带他入行的人，林师哥可不会轻易忘旧。而且前段时间，艺菲还投资了李杨导演的《盲·道》呢。”
　　韩佳女拎着茶盒从楼上走了下来，接过了亲爹的话茬。客厅里除了韩三坪以外，任中伦也在。
　　“嗯？这件事情我倒是第一次听说，难怪呢。”
　　任中伦点了点头，随即追问道：“那你有没有听他俩讲，《流浪地球》能不能赶在下个月中旬之前杀青呢？两个月时间应该能拍完吧？毕竟是科幻片，特效工作才是大头么。”
　　“不好说，但肯定不会缺席魔都国际电影节的，之后还要转场直接去港岛呢。嗯，我也会跟着一起。”
　　“那怕是就得拍到7月去了吧？”韩三坪琢磨着。“林楠那边有没有跟你们透露过迪士尼邀约的事情？他会什么时间跟那边见面？”
　　“别问了，我哪里知道那么多呀？不就是陈恺歌导演在魔都露面了嘛，在我看来，他指定没戏，虽然只是初次洽谈……”
　　韩佳女信誓旦旦地说道。要真让陈恺歌拿到了，他还不得想着法把自己儿子也塞进去？
　　“那你就去打听打听，让他俩给点力，他要是成功了，我们几个国企可以免费给他和迪士尼提供历史、建筑、妆造、兵器甲胄等各方面的支持。可别跟《长城》一样，再搞砸一次中國文化……”