那艘大船的票房，已经来到9.5亿，位居四月之最。
　　院线方预估，《泰坦尼克号3D》在下映前，应该还能再收两三千万。
　　但票房想过10亿，几乎是不可能了。
　　宁皓跟吃了药一样，电影都上映了，依旧还在卖力宣传。当然，效果也很好。
　　《大劫案》是唯一一部，在好莱坞大片围堵下，坚挺着活下来的国产片，赢得了业内一片喝彩声。
　　“首周6300万，这个数据还行，不枉我累死累活地跑宣传。”
　　宁皓对《大劫案》在这种恶劣环境下取得的票房成绩，还是感到很满意的，这会儿心里仍旧充满斗志。
　　“在《复仇者联盟》上映前这段时间，你再坚持坚持，票房会更好一些。”
　　听到电话里林楠的建议，宁皓咬着牙点点头。
　　那部电影他看了，标准的好莱坞爆米花电影，而且是非常强的那种。
　　《复联》上映前这段时间，的确是《大劫案》难得的、增长票房的机会。
　　林楠当初可是投资了一千万呢，这两天他也帮着宣传了好几次。
　　只希望《大劫案》最后的票房成绩，能更亮眼一些。
　　反观黄教主那部三千万成本的《匹夫》，首周票房只有1400万，结局已经定下了，巨亏！
　　不过话又说回来，虽然电影注定了亏，可《匹夫》也着实为黄小明赢来了不少赞誉声。
　　那份不在乎票房、不在意赔钱、只专注电影的态度，让他成功迈入了电影出品人的圈子。
　　除此外，黄小明还得到了不少制片人、导演的青睐，以后的路，绝对会更好走。
　　最惨的，还属管唬和黄博的组合，算是彻底扑街了。
　　《杀生》上映三天，票房还不到四百万，这让不少业内人士都觉得有些匪夷所思。
　　但事实就是这样，观众不给面子，任你再怎么宣传，也无济于事。
　　《四大名捕》和《天才枪手》在同一批名单里，公示了出来。
　　前者定档7月1号，后者定档7月27号。
　　相比较有原著可以参考的《四大名捕》，广大网友和业内一众电影公司，更关注的还要属《天才枪手》。
　　大家可都记得，这部林楠编剧的电影剧本，最初是被打回过一次的！
　　“由林楠导演执导，刘艺菲制片并主演，朱娅文、舒倡、罗晋等人参演的《天才枪手》，正式定档暑期。”
　　“《天才枪手》保密工作很到位，目前尚不知其具体故事内容，只能从电影名猜测，剧情涉及考试作弊……”
　　媒体正愁打听不到电影内容呢，刘艺菲却在微博上和粉丝聊得开心，回答问题时，透露了点内容。
　　“我演一个女学霸，很厉害的那种！到时候大家就知道了。”
　　“舒倡饰演一个只会哭鼻子的富家女、没有心机、学习很差，依旧是我的闺蜜……”
　　“朱娅文嘛？他……”
　　“哎呀！不能再说了，说多了又要被林导批评了，嗯，很凶呢……
　　林楠这边正在参加电影节最后一个版权论坛，边上的姜闻用胳膊肘撞了下他。
　　“林导，你上头条了。”
　　两三分钟后，林楠搞清楚了来龙去脉，有些哭笑不得。
　　好多粉丝以开玩笑的语气“教育”他，不能发脾气、不能批评刘艺菲、要听女朋友的话……
　　不少圈内人，也跑来凑热闹，调侃林楠。因为大家都听的出来，刘艺菲那是在开玩笑，撒狗粮呢。
　　“我原本以为伱会把《天才枪手》或者《太空旅客》其中一部，拿到贺岁档去。”
　　林楠看了眼面露遗憾表情的姜闻，笑道：“放心，我准备了《泰囧》，这部电影足够了！”
　　姜闻眼神顿时一亮，“哈哈，还是你懂我，搞他！”
　　主席台上，已经换成了冯晓刚，他的开炮对象是盗版。
　　一开口，那粗俗的言词，让下面很多人感到不适，但更多的是掌声。
　　“我们被盗版轮奸过无数次，现在他们还在操我，就让他们操吧，反正我们都是鸡，但是我们还是要照样杀出一条血路……”
　　说完了现状，冯晓刚就开始对上面开炮。
　　“几部进口片在国内都没有盗版，甚至《超级战舰》在我们这儿比在北美还提早上映，因为有关部门保护的很好，任何盗版都没有。”
　　“但上面从来不保护我们自己的国产电影，宁皓的《大劫案》多惨，那就是眼前现成的例子。
　　电影都还没上映，盗版就已经出来了，损失惨重……”
　　冯晓刚这段发言，话糙理不糙，林楠给了掌声。
　　尤其是他有一句话，说的很现实，令人心寒：
　　“好多盗版，都是电影拷贝厂、从内部人员手里流出去的，那可是我们的国企……”
　　说嗨了的后果，就是被主持人打断了好几次，最后被“请”了下去，有些领导脸色都不好看了。
　　华亿对外宣布，《一九四二》选择在贺岁档上映，具体日期待定，因为还要和公司其他几部电影进行上映时间的协调。
　　王忠磊在媒体面前，放了豪言，“我们对《一九四二》充满信心，这部电影的票房绝对会超过《大地震》，只多不少。”
　　首都国际电影节，顺利结束了。
　　卡梅隆临走时，还揭了国内电影行业的伤疤，说希望中方放宽电影拍摄的限制，不要遏制电影人的创作。
　　大家礼貌性地感谢了一下，没指望上面会听。
　　“为了不影响《太空旅客》，顺便尽量错开你们几个大导演的电影，我在排片上进行了微调。”
　　电话里，韩三坪神神秘秘地说道，一副智珠在握的口气。
　　“对。《超凡蜘蛛侠》和《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》，这两部电影都是好莱坞顶级的大片，本来都要放在暑期档的。
　　我让中影发行公司那边将这两部电影挪到了暑期档最后那几天。这两部科幻大片，将在8月27号，同一天上映。
　　这样既不影响你的《天才枪手》，也不会影响国庆档的《太空旅客》。怎么样？哈哈哈……”
　　听到韩三坪这话，林楠咽了咽口水。他不禁感叹，这操作绝了！
　　当然，也有可能是中影这段时间被喷的太厉害，毕竟好莱坞电影正在血洗电影市场呢，杀得国产片血流成河、尸骨不存。
　　“这的确是好事儿！后面要还是像4月这样，今年得有大批电影公司亏损，甚至倒闭。”林楠回答道。
　　“唉，没办法，已经尽力了。中影现在能想到最好的、居中的办法，就是让好莱坞大片之间互相竞争，自己干自己。
　　然后，尽量保全你们几个商业片大导演的电影。你可得给我争点气啊！”
　　韩三坪语重心长地说着，听得林楠还有点感动。韩三坪的确在为国内电影行业，操着心呢。
　　他想了想，决定投桃报李，卖了韩佳女。
　　“嗯，韩董放心，我对《天才枪手》和《太空旅客》有信心。
　　另外给您说一下，韩佳女已经回来了。期末考试免考了，以《泰囧》的实操代替。她这会儿已经提前放暑假了……”
　　果然，听到这话，韩三坪才反应上来、想起了这个事儿。
　　“哦，回来啦？那行，我再给她找个剧组……”
　　第二天，如林楠所预料那样。
　　当中影公布了下半年进口片的档期后，所有制片公司首先就关注到了那两部科幻大片。
　　“中影终于出手了，这排片有意思，够绝！”
　　“8月27号也是暑期档，没毛病。《四大名捕》和《天才枪手》是最大的受益者！”
　　“中影他们几家公司的《太空旅客》也是受益方……”
　　刘艺菲时不时瞥一眼林楠，然后咯咯直笑。
　　“挺好的，你看他们都说让你对我好一点，别耍大导演的威风，别欺负我……”
　　刘艺菲装着可怜的样子，絮絮叨叨地说着，演着。
　　这一刻，林楠见识了什么叫：女人是天生的演员！
　　“我哪儿敢呀，我还怕被家暴呢……”
　　林楠挑着眉，戏谑地说道。
　　“不行，我也要在微博上揭露你的‘暴行’，让大家……”
　　还不等林楠说完话，就被飞扑过来的刘艺菲飞给镇压了。
　　“哼，想得美，我可是弱女子，大家不会信你的。”
　　两人呼吸打着呼吸，林楠看着她那傲娇的模样，轻声说道：
　　“那就请刘姑娘这个弱女子，先从我身上下来。虽然屁股很软，很翘、挺舒服的，但真的很容易走火的呦，茜茜。”
　　《一个人的武林》公布了所有演员阵容。
　　在内地电影圈看来，有一种扬眉吐气的感觉。
　　但在港圈、港媒眼里，这就是赤裸裸的侮辱。
　　曾几何时，都是内地演员给港岛演员作配，最多女一号是内地的。
　　可这部《一个人的武林》完全相反，导演和两个男主角全是内地的演员。
　　只有女一号是港岛的，甚至严苛点说，女一号都不能完全算是港岛演员，毕竟出身内地。
　　除此外，剧组所有的配角、龙套全是港岛的人。
　　港媒全在抨击林楠影业和英黄，不少港圈电影人也是阴阳怪气。
　　“林楠完全不尊重港岛电影圈，这是让我们港岛演员给内地演员垫脚……”
　　“英黄为了赚钱，为了内地市场，连脸都不要了！”
　　一天时间，就港岛那边闹得凶，仿佛真被林楠给玷污了一样。
　　林楠听说杨守城那边怼了不少人，他肯定也不能闲着，随即发了条微博：
　　“港圈的‘大人们’，时代已经变了。
　　以前乃至现在，有人捧臭脚，那是他们的事儿。在我这里，这种情况是绝对不会出现的。
　　要是实在气不过，就自己拍一部电影，拿出来打别人脸，别一天天就只会叽叽歪歪……”