　　林楠看着刘艺菲，端着嗓子，温声说道：
　　“如果我对其他人说，我和你只是普通朋友关系，你会怎么想？”
　　刘艺菲很配合的演了起来，咬着银牙、瞪着林楠，“那你就死定了……”
　　黄小明在边上，一脸无语地看着这对情侣。
　　“行了啊，我承认，刚刚开始而已，别乱传。”
　　“我们可不会那么多嘴。”林楠打趣道。
　　这时候，甄子单和他的经纪人过来了。
　　这会儿的甄子单又是一副谦恭的样子。
　　林楠举杯，喝了一小口。
　　等到两人走远了，林楠看着黄小明。
　　“拍戏和宣传的时候，他是不是经常不在？”
　　黄小明无奈地笑笑，没说话。
　　有些事情，不说反而更能表达出来。
　　今天《叶问2》的首映礼，算是圆满成功了。
　　当天结束后没多久，媒体就纷纷报道了首映的情况。
　　“《叶问2》在第一部的基础上，多了以家庭为中心的朴素元素……”
　　“杨守城豪言，票房最少两亿！”
　　“若票房成绩理想，将考虑拍摄第三部。”
　　第一部的良好口碑，让大量观众期待第二部的内容，不少院线已经准备提高排片。
　　“今天不少演员，跑过来和我打招呼，以前都不认识。”
　　刘艺菲靠在林楠胳膊上，说着首映礼上的事情。
　　林楠看着一脸戏谑的刘艺菲，决定配合一下。
　　“那伱得给我好好说说。”
　　“哈哈，你笨啊，哪有男的，都是女的。”
　　虽然嘴上是在嘲笑林楠，可看得出来，刘艺菲很满意他的态度。
　　第二天，刘艺菲、刘晓丽和助理动身，准备飞去魔都。
　　因为玉树的事情，今年的芭莎慈善夜提前到了4月。
　　临上飞机前，刘姑娘还对林楠说，要是她觉得有什么适合林楠，会给他买的。
　　短短十天时间，林楠都怀疑乌而善中途有没有休息。
　　看着桌子上厚厚的一叠分镜头，林楠有点无语。
　　“林导，整部剧本的分镜头都在这里了，当然，这是我自己脑海里的《画皮2》。”
　　林楠没说话，而是拿起乌而善的成果，开始看了起来。
　　同样是《画皮2》的剧本，林楠拍和乌而善拍，得到的成片绝对是不一样的风格。
　　林楠从手里这些分镜头就能看出来，乌而善更擅长用环境来衬托氛围。
　　“林导，怎么样？”二十来分钟后，乌而善忍不住问道。
　　“当初在《画皮1》剧组时，我就知道你的风格跟我不一样。”
　　“呵呵，我也就在这类影片上，有点爱好，比不上林导您各种类型电影都能导。”
　　林楠点点头，路洋喜欢武侠，郭幡统筹能力不错，乌而善在色彩构图这方面出类拔萃……
　　“你的分镜头是挺不错的。”
　　乌而善听到这话，瞬间激动了。
　　“可你有没有想过，上亿成本的电影，凭什么就要这样给你？
　　多少导演需要这种机会？即使我不做《画皮2》的导演，可公司还有郭幡和路洋……”
　　乌而善紧锁眉头，这个问题他考虑过，世上从来没有免费的午餐。
　　“林导，我签到公司来？”
　　林楠听到这话，眼睛微眯。他不准备签下乌而善，有那两个已经够了。
　　“我这里还有另一种选择方式，你可以考虑考虑。
　　给你《画皮2》的导演，但未来你需要为公司再拍几部电影，就以你现在的片酬，而且得保证质量……”
　　林楠给了乌而善另一个选择。
　　就见对方想了几分钟，果断地点头。
　　“林导，我答应这种方式。”
　　“想清楚？我可不会一部接着一部安排给你，可能会断断续续好些年。”
　　“我想清楚了，这种方式对我最友好，起码保证了自由。”
　　“嗯，那就没问题了。”
　　林楠让乌而善改天来签合同。
　　他得思考一下《画皮2》的问题。
　　导演从自己换成乌而善，其他几家会不会有意见。
　　良久后，林楠自己都笑了。“呵呵，我想这个干什么？他们有意见可以不加入进来么……”
　　中影、万达、光线等几家公司先后收到了林楠影业的通知。
　　“他在想什么？好好的为什么要换导演？”
　　“听岳军说，是换成了《画皮》的副导演。”
　　秘书看着韩三坪解释了句。
　　“林导的意思是哪家如果不放心，可以提前退出，到时候好直接定投资方。”
　　合作了这么久，韩三坪是相信林楠的，可这次是上亿的投资啊！
　　犹豫了一会儿，他还是决定加入。
　　“去告诉林楠，中影跟了。让他靠点谱，这么大的投资呢。”
　　西影和宁影在汇报之后，决定继续跟着。本来就掺和不上好项目，如今林楠愿意带着继续玩，怎么可能放弃。
　　“林楠，你可别唬老哥我，那就差不多是个新人，你确定让他来？”
　　“王董，相信我，一部《画皮2》而已，制作班底还是第一部的班底，变了的只有导演而已。”
　　“你让我考虑考虑……”
　　“行，王董尽快给我回复，我既然定了导演，那就不会等太久。”
　　其实林楠已经能大致猜到王常田之后的回复了，这次大概率不会跟。
　　只是让林楠没想到的是，第一个明确表示不参与的会是上影。
　　“林楠，如果是你来做导演，集团不会有二话，但一个新人，我没法说服其他人。”
　　任中伦虽然在上影干的是一把手的活儿，但这会儿实际还是第一副董，比不上韩三坪在中影一言九鼎。
　　“行吧，那就希望下次能和上影合作。”
　　挂了电话后，林楠摇摇头，看来上影和《画皮》是真的没缘分。
　　最后一个电话，就很顺利，叶宁都没怎么想，就果断答应了。
　　“咱们两家合作这么久了，这点事情，不算什么问题，就那点钱而已。定分配额的时候喊我一声就行。”
　　一圈下来，最干脆的是万达！这也在林楠的预料之中
　　他估摸着，万达即使知道电影会赔本，大概率还是会毫不犹豫地投资！那就不是投资电影了，而是投资人情。
　　有第一部作参考，下面的部门很快将《画皮2》的预算做了出来。
　　“林导，我们将预算定在了1亿。”
　　林楠记得第一部的时候，他当时可以将费用压到8千万，可几个投资方让按着1亿做。
　　“因为特效部分是咱们自己做，所以1亿差不多。”
　　“定在1.2亿吧，天工色彩也得赚钱。”林楠吩咐道。
　　如林楠猜想的那样，王常田果然放弃了《画皮2》的投资。
　　这下子，投资方算上林楠影业，就只有五家了。
　　因为现在签约艺人较少，所以岳军代管着山海传媒。
　　这会儿曾佳正在和岳军说着什么，后者在翻看剧本。
　　“我会问一下林导，如果时间上来的及，就接了它吧。”
　　岳军将手里的剧本还了回去，脸上的表情有点怪异。
　　“岳总监，那就拜托您了。”
　　曾佳也没多问，就离开了岳军的办公室。
　　“这可就有意思了，呵呵……”
　　嘀咕了一句，岳军起身去找林楠。
　　林楠这会儿有点信命了。
　　有的东西，该是你的就是你的，躲不掉。
　　就像杨蜜接到的剧本邀约。
　　“他们说多久开机？”
　　“差不多7月中旬到7月底的样子。”
　　林楠点点头，在他看来，这个时间完全没问题。
　　《画皮2》最晚5月下旬开机，计划给杨蜜的角色只是个配角，一个月绝对能搞定。
　　“告诉曾佳，可以接，不会跟《画皮2》冲突。”
　　另一边，曾佳刚刚到杨蜜的住处，电话就来了。
　　杨蜜看着一脸惊喜的曾佳问道。
　　“那部电视剧，岳总监说你可以接下来。”
　　杨蜜先是一喜，然后有点担心，“那《画皮2》呢？”
　　“哈哈，不用担心，岳总监还有句话，这部电视剧不会和《画皮2》冲突。什么意思，你懂吧？”
　　这一刻，杨蜜有种苦尽甘来的感觉。
　　“我懂，我懂，意思是《画皮2》里有我的角色！哈哈……走，出去，我请客。”
　　看着新浪上芭莎慈善夜的直播，林楠有点后悔没跟刘艺菲一起飞魔都。
　　红毯上，刘姑娘一袭金色礼服，异常养眼。
　　好看是真的好看，但林楠总觉得心里难受……
　　“艺菲，今天怎么没看到林导呢？”
　　“他有工作要忙，今天抽不开空，我会代他捐款的。”
　　镜头前的刘艺菲，落落大方。
　　“工作？是《画皮2》吗？”
　　有记者反应迅速，急忙追问。
　　刘艺菲回答道，没有隐瞒。这本来就是林楠给的说词，正好透露给外界。
　　一群记者非常激动，这新闻不比今晚的慈善夜小。
　　今天说要写三章的，实际拼了全力，只写了两章多一点。
　　很遗憾，看样子12点前，写不出来了，明天继续。