林楠在网上看到了《甄嬛传》公布的定妆照。
　　当初岳军去问过版权，奈何晚了一步。
　　演员还是那些演员，孙丽、陈建宾、蔡韶芬、蒋鑫……
　　郑晓龍夫妻档亲自操刀，被电视剧圈一致看好。
　　林楠看到了蒋鑫的照片。
　　唉，当初还在一块吃过饭呢。
　　眉清目秀的姑娘，现在看上去，怎么就壮硕了这么多呢？
　　连刘艺菲看见了照片，都有点目瞪口呆。
　　有时候人品这东西，真的得遇到事儿了，才看得出来。
　　《精武风云》被《通天帝国》吊着打也就算了，关键是还被《山楂树》这部文艺片压着锤。
　　从第三天开始，它的日票房基本就锁死在了700万以下，看不到一丝翻盘的希望。
　　到了这会儿，之前宣传时候还和和气气的甄子单，突然之间换了一张脸。
　　出席代言活动的时候，直言烂片不怪他，是团队的责任……
　　为了维护住自己《叶问》之后的身价、形象，这位“叶师傅”已经有点不要面皮了。
　　《盗贼》的首映礼越来越近，电影市场显得风声鹤唳。
　　在这种时候，张一谋又出来加了一把火。
　　“电影《金陵十三钗》将于年底开机。”
　　“‘十三钗’目前已经选定了六人……”
　　“将于金陵搭景150亩地……”
　　“虽然还没拍摄，但我们已经定下了上映时间，即明年12月16日！”
　　这部电影最早传出消息，是奥运刚结束那会儿。
　　最后没等到《金陵十三钗》，等来了一部《三枪》，可恶心了所有观众。
　　现在两年过去了，终于有了准信儿。
　　张一谋的历史剧情片，注定了又是一部被圈内无数演员盯着的电影。
　　最重要的是，这部电影里的女角色是真的多！
　　一时间，无数女演员全望了过来。
　　在林楠看来，这种操作空间如此大的电影里，张卫平一定会忍不住伸爪子的。
　　尤其是演员选角这块，或者干预剧情拍摄。
　　林楠可记得，上次《三枪》的事情，已经让张一谋有了些想法。
　　这回张卫平要是不长记性，那结果绝对还是闹掰……
　　刘姑娘这次没有嚷嚷着要去试镜，因为她已经和林楠定好了接下来要拍的电影。
　　《山楂树》在五天拿到4500万后，又五天，总票房冲到了8800万。
　　看这强劲的势头，马上就能破亿，必定会打破《梅兰芳》的纪录。
　　电影市场上，《通天帝国》一家独大，其次是《山楂树》，《精武风云》已经石沉大海。
　　“林楠，记得首映礼，你这个导演可别忘了。”
　　韩三坪专门打电话提醒了一次，这次的地点选在政协大礼堂。
　　一般只有大片或大导演，才会选这几个地方，扑街了就成笑话了。
　　“您放心，我怎么可能忘记自己电影的首映礼。”
　　林楠都佩服韩三坪，居然会有这种担心。
　　国内看来是彻底没了纯粹武侠片生存的环境。
　　这部投资1400万美金、近一亿的电影，首日只有550万票房。
　　林楠听说海外早两天上映，票房也是烂到了极点。吴语森这次成了炮灰。
　　这下子，9月所有电影，就只剩下一部《盗贼》了。
　　所有媒体都将目光投了过来。
　　林楠不慌不忙地坐在花园里嗑着瓜子。
　　“你要不要坐过来也吃点？
　　艺菲大概还需要半个小时到一个小时的样子。”
　　“谢谢林导，我就不需要了。”
　　司机笑着回绝道。别人客气是客气，但自己得有分寸。
　　许久之后，刘艺菲的女助理率先走了出来，然后是刘晓丽和刘艺菲。
　　今天的刘姑娘穿着淡蓝色纱裙，高跟鞋有点高。
　　光洁的脖颈上，只有一条简单的铂金项链，右手腕一只镯子，妥妥的大家闺秀。
　　再看刘晓丽，她戴着之前林楠送的那条玻璃种翡翠项链，显得很贵气。
　　今天母女二人会一起去首映礼现场。
　　《盗贼》的演员阵容，可谓十分强大。
　　以刘德哗、梁嘉辉、张涵宇三人为首，整整十人的主演团队，让媒体们异常兴奋。
　　“你说说，导演居然不跟演员一起，这像话嘛？”
　　张绎笑呵呵地打趣道。
　　“伱这话，我回头可以帮你转述给林导或者艺菲。”罗晋笑道。
　　“玩笑，开玩笑啦，不要当真。”
　　“林导应该是和艺菲一起的吧？”范冰兵眼珠子一转，已经猜到了。
　　范冰兵认为今年自己的运气真的很不错，虽然有好几部戏，可只有两部是她最看重的。
　　一部是陈恺歌的《赵氏孤儿》，一部就是林楠的《盗贼》。
　　同时参演金棕榈导演、金狮导演的电影，圈里就她独一份。
　　更何况林楠的商业片，票房一向很厉害……
　　“我们先上红毯吧，看来一时半会等不到林导了。”刘德哗提议道。
　　“好，那咱们先上，省得里面一个主创都没有，也不好。”
　　十人走上红毯，这场面不可谓不壮观。
　　其中范冰兵更是一袭红裙，将颜丹辰压得死死的。
　　此时，礼堂内的嘉宾可不少。
　　张一谋投桃报李，也过来捧场，还带着新签的周东雨。
　　不时就有人过来打听《金陵十三钗》的事儿。
　　韩三坪是绝对的中心，几乎所有大腕儿都围着他。
　　刘德哗等人进场后，也瞬间融入到人群中。
　　一辆车停在外面，林楠跨了下来。
　　然后先扶着刘晓丽下车，然后是刘艺菲……
　　记者们可就激动了，正主儿来了。
　　“林导，祝你票房大卖。
　　和艺菲摆个造型呗，给我们口饭吃，哈哈……”
　　“那你们可得拍好点。”
　　“绝对没问题的……”
　　刘晓丽在边上看着直笑，自己的傻闺女又出剪刀手。
　　《盗贼》的首映礼，是韩三坪主抓的，嘉宾规模和档次没的说。
　　林楠、刘艺菲母女进来的一瞬间，就被大部分人注意到了。
　　“茜茜，你先带阿姨去位置上。”
　　“嗯，妈妈我们过去吧，在第一排。”
　　林楠走向人群，打招呼的声音此起彼伏。
　　一眼看过去，全是熟人，跟自己合作过的，一个不落。
　　“韩董，咱们今天还是速战速决吧，酒会交际这些可以放到后面……”
　　韩三坪点点头，正事儿重要。
　　“那一会儿就开始。”
　　半个小时后，会场上趋于安静。
　　林楠和刘德哗等十人，一字排开坐在台上。
　　下方第一排，刘艺菲和刘晓丽坐在靠中间的位置，边上是韩三坪、张一谋等人。
　　和刘艺菲对视了一眼，林楠开始干正事儿。
　　“很多媒体朋友，可能会想，这次《盗贼》为什么上映前半个月才开始宣传。”
　　下面叽叽喳喳，点头附和的不少。
　　“其实我觉得没必要那么早。
　　自从我把《盗贼》的上映日期定在9月30号。
　　大家明显可以看到，好多电影都躲开了，哈哈……”
　　这话说出口，不少人都笑了。林楠今天有点不谦虚了，但说的是事实。
　　“采访下刘天王，您觉得《通天帝国》和《盗贼》哪部电影票房会更高呢？”
　　场上这么多人，都以为刘德哗会圆过去，但没想到他很直接。
　　“说实话啊，我看好《盗贼》。”
　　“不是因为今天是《盗贼》首映礼的原因吧？”
　　“不是。林导的商业片有目共睹，我还指着他把我票房毒药的坏名声洗掉呢，哈哈……”
　　连林楠都服刘德哗这个回答。
　　先自污一下，票房好了是林楠的功劳，万一不好，他背锅。
　　记者没有停下，主演一个个往过问。
　　“我觉得我们的《盗贼》能创造新的票房纪录……”范冰兵笑着说道。
　　一开场，就是范冰兵和惠英虹假扮母女，色诱的戏份。
　　紧身衣下，范冰兵完美的身材让现场媒体、业内同行瞪大了眼……
　　刚开始就这么勾人眼球？
　　林导这部戏跟以往的有点不同啊！
　　范冰兵和罗晋舌吻……
　　林楠承认，这部戏确实和自己以往那些有点不一样。
　　两个小时的电影很快结束，观众有点意犹未尽。
　　喜剧效果很好、动作打戏不少、还有不少高难度特效镜头、智商在线……
　　不少人觉得，林楠这部电影，恐怕真有可能……
　　“不要问我票房预期多少，今天不回答这个问题，上映后让观众和影迷给出答案。”
　　林楠先声夺人，定了调子。
　　一群媒体有点懵，不问这个问题问什么，大家最想问的就是这个。
　　“林导，那《盗贼》之后，您的新电影有计划了么？”
　　林楠看了眼刘艺菲，后者此时脸上洋溢着笑容。
　　四目相对，刘艺菲的眼睛好像在说：“快回答！”
　　林楠话音落地，所有人看向他，好家伙，炸出来一条大鱼。
　　这还是林楠第一次有这么高的工作效率！
　　第一排，韩三坪，叶宁等人都看着林楠，连台上刘德哗等人也很好奇。
　　什么电影？和自己的档期冲不冲突？
　　“林导，能说说什么电影吗？”
　　有记者迫不及待地问道，今天要大丰收了。
　　“那就借着今天的场合，跟大家说说吧。”
　　场上一瞬间安静了下来。
　　“我接下来要拍一部文艺爱情片……”
　　这下子演员们比媒体更激动了。
　　金狮导演的文艺片，他们可以不要片酬的！
　　就见林楠继续说道：“还是因为张一谋导演的原因。”
　　下面的张一谋瞬间想起了《山楂树》，脸上带着微笑，也只有这个原因了。
　　“这部电影我已经做好了剧本，名字叫做《星运里的错》。”
　　这名字一听就很文艺呀！
　　说一下，《星运里的错》改编自小说，但按照书里的时间线，小说原著还没写出来呢。