“你的意思，是说那家公司可能是他的？”
　　“嗯，我有七八成的把握。”
　　王忠军手指轻点办公桌，思考着什么。
　　许久之后，他开口说道：
　　“还真让他在那边成了！
　　不过，这对我们只有好处，多了条船不是吗？”
　　“大哥，这件事要不要散出去呢？”
　　王忠磊话音刚落，就知道自己失言了，外人知道这个事儿，对自家又没好处。
　　“你回头可以去和他聊聊，下半年公司要上市，最好能让他长期持有那些股票……”
　　王忠军这话的意思很明显。
　　既然林楠都没主动说过水晶影业的事情，那华亿为什么要干得罪人的事儿呢？
　　借此拉拉关系，给公司绑定林楠这个名人股东，长远考虑下，只有益处，说不准还能借船出海呢。
　　王忠磊点点头，“嗯，我会找机会去和他聊的。”
　　林楠将宁皓第二版的《无人区》看了一遍，依旧很不错。
　　后者已经开始在做第三次剪辑了。
　　连续被打回两次，让宁皓有点炸毛。
　　听说韩三坪都去找了不止一次，但审查委员会那帮人有点油盐不进。
　　既不明说哪里有问题，又不给过审，就一句不符合价值观，让你去猜……
　　气得韩三坪直接将下半年的电影专项扶持资金，砍掉了八成。
　　而申请这部分钱的人，大多数都是协会、委员会、或者那帮老家伙的门生故旧。
　　一边有点权，一边管着钱，两方就这么开始顶起来了。
　　唐人将《仙剑三》首播半个多月来的收视数据，发了过来。
　　林楠专门看了看，这部电视剧确实火了，接近6%的平均收视率。
　　但和《仙剑一》比起来，还是差了一些，后者那会儿可是平均9%，最高的时候接近12%。
　　蔡艺农打了电话过来。
　　“林导，《仙剑三》第三轮、第四轮已经卖出去了，价格很好。
　　我们还剩下一部电视剧的协议，不知道什么时间能定一下？”
　　林楠有点奇怪，这种事儿用得着亲自打电话给他么？
　　“等下半年吧，蔡总可以准备准备，将后面两年的新剧计划发给我，我自己挑。”
　　就听电话那头，蔡艺农应了一声，好像还有话说。
　　“蔡总还有事？”林楠问了句。
　　林导，我们之前的协议后面还能不能再签呢？”蔡艺农问道。
　　林楠瞬间反应了上来。
　　蔡艺农说的是一部电影的主要演员，换两部电视剧投资权的事情。
　　胡戈在《画皮》里的蜥蜴精，就是这么来的。这部电影也为他带来了不少好处，尤其是挤进了电影圈。
　　如果能顺利吞下周易，他就不再需要唐人这边了。
　　“现在我不能给蔡总准确答复，伱应该清楚这一点……”
　　林楠的话，让蔡艺农心里咯噔一下，她懂这个意思。
　　两者间的价值，严重不对等。
　　“不过，胡戈现在也是当红的一线小生，不正在拍《神话》么？后面慢慢来就好……”
　　林楠说了一句。胡戈想更进一步，就需要最少是男二的电影，还得是适合他的角色。
　　“其实，我不是帮老胡问的……”
　　蔡艺农这句话，还真让林楠猝不及防。
　　胡戈不是一哥吗？难道是帮袁泓？
　　“我接下来准备捧施诗。”
　　挂了电话后，林楠觉得蔡艺农有点想多了。
　　即使林楠影业这边有女角色，也肯定是紧着自己人来，刘艺菲、舒倡……
　　自己人不合适了，才会去外面找。
　　再换句话说，都去外面找了，那肯定是找有演技的，怎么可能去帮你捧人。
　　“蔡总，林导没答应？”
　　蔡艺农摇摇头，“你把我们后面要筹备的电视剧清单，发给那边吧。”
　　业内捧人，要么来一部爆款的电视剧，要么就是大导演的电影，后者最保险和稳妥。
　　蔡艺农原本以为林楠会答应的，结果先是说不确定，最后感觉都有点拒绝的意味。
　　林楠觉得今天很有意思，前有蔡艺农，后有王忠磊，约好了来找他？
　　东一句西一句，闲聊了半个多小时后，才结束电话。
　　林楠长舒了口气，“终于被人察觉到了，呵呵……”
　　王忠磊说，希望华亿以后有机会能跟水晶影业合作。
　　林楠又不是傻子，听得出来潜台词。
　　“至于股票？我肯定会持有很长时间。
　　然后等到最合适的时机，全部抛掉……”
　　《盗梦空间》上映的日子，越来越近。
　　圈内的女演员，还时不时在关注《超体》的消息，可惜一直是听风不见雨。
　　一则来自好莱坞的报道，引燃了国内影视圈。
　　“我们将邀请刘艺菲，出演科幻动作片《超体》！”
　　“目前还未签约，但已经谈妥。”
　　业内很多人，都被这条消息给惊到了。
　　支持的、反对的、认为其他女明星更合适的……
　　大量影视公司，都在确认这个消息的真假。
　　“《盗梦空间》也就算了，可这次连试镜都没有，就这么定了？”
　　“这是好莱坞那边的消息，目前还有待证实……”
　　各种消息乱飞，真假难辨。
　　八零后的女演员们，一个个揪着心，大花们也一样。
　　“去告诉冰兵，让她别打听了，安心拍《通天帝国》吧。”
　　王忠磊点点头，秘书瞬间懂了，居然是真的。
　　国内的女演员们，几乎没有确定消息真假的渠道，只能等着公司去确定。
　　杨蜜阴着张脸，她有种不好的预感，非常强烈。
　　除了华亿，几乎所有经纪公司都在盯着这件事。
　　其中也包括王婧花的拾捌文化，蔡艺农的唐人、橙天、英黄、欢瑞、星美……
　　朱娅文、江一艳、周阳等人能确定个七七八八。
　　周阳经常回想起那年二月的艺考现场。
　　初见林楠，高大阳光，讲的笑话很好听，老师们说他很适合当明星。
　　“茜茜，他的目光里，始终只有你……”
　　虽然准确的消息还没传回来。
　　但业内的女演员们，已经在拿刘艺菲做对比了。
　　如果真是她，自己能不能比得过。
　　《地心历险记》、《功夫之王》、《盗梦空间》！
　　突然之间，她们意识到了个问题。
　　原来不知不觉，刘艺菲已经演了三部好莱坞电影了。
　　年轻的女演员里，一时半会，还真找不到能和她媲美的。
　　“我的林大导，兄弟我已经很久没演过电影了。”
　　“朱公公，很久是多久？”
　　“自从《时空游轮》后……
　　对了，《超体》真是茜茜？”
　　“我嘞个去，还真没试镜！”
　　虽然朱娅文有这个心里准备，但听到这个答案，还是有点措手不及。
　　林楠想起了什么，看了眼朱娅文，“后面还真有一部电影，挺适合你。”
　　后者瞬间起身，一脸喜色，急切地问道，“什么角色？”
　　“目前保密，给你个男一吧。”
　　“哈哈，感谢林导，终于肯给我男一号了……”
　　朱娅文瞬间乐开了花。
　　“陆叔，是真的嘛？”
　　陆征看着眼前的女孩儿，有点不忍心，但还是开口了。
　　景恬一瞬间有点恍惚，神情低落。桌上的新剧本，完全比不上。
　　“那个女孩儿，是挺顺的，电影一部接着一部。
　　不过你放心，那边已经安排好了，下半年我会成为股东，咱们也开大制作……”
　　各路媒体都在联系红星坞。
　　刘晓丽代表自己女儿，接受了媒体采访。
　　“没错，艺菲确实拿到了《超体》。
　　合同已经签了，最晚会在7月中旬进组，多谢各位媒体朋友的关心……”
　　刘晓丽的采访，在半个小时内，传遍了整个影视圈。
　　各个新闻网站的头条，全是这个事情。
　　“记者已从刘母处得到确认，刘艺菲将出演科幻动作片《超体》。”
　　“《盗梦空间》上映在即，刘艺菲再接好莱坞新戏……”
　　“《超体》片酬疑似达到百万美金。”
　　蔡艺农有一种被狠狠打了脸的感觉。
　　前段时间，她可是当着刘施诗的面说过，八零后的女演员，只需要跟着、学着，找机会后来者居上就行。
　　可现在，怎么跟，怎么学？
　　刘艺菲平时很宅，朋友也不是很多。
　　这会儿祝贺的电话，一个个打进来。
　　她就显得很忙碌，还要时不时回复企鹅消息。
　　“好累啊，我本来就不擅长交际。”刘艺菲嘟着嘴，向林楠诉苦。
　　“说的好像我很擅长一样，咱俩差不多。”
　　林楠捏了捏女孩儿的脸蛋，问道：“谁都给你打电话了？”
　　“一艳、阳阳、小明哥、胡戈、蒋鑫他们，基本上不是同学就是合作过的朋友。
　　还有罗晋他们发了企鹅消息……”
　　林楠点着头，刘艺菲的圈子还是这么简单。
　　他估摸着，应该还有不少合作过的演员、制片等，把电话打到刘晓丽那边去了，他们压根就没有刘艺菲的联系方式。
　　刘晓丽在这一点上，从最开始就将刘艺菲保护的很好。