《大地震》的票房，一路高歌猛进，不见一丝颓势。
　　业内不少电影公司，已经有了照着抄作业的想法。
　　是不是自己也能拍拍此类“主旋律”题材，拉上官方背书，然后进场通吃？
　　最后大家基本上都打消了这个念头。
　　因为难度着实有点大。华亿加上冯晓刚的豪华组合，才吸引了地方政府支持。
　　其余人拿不到这种优待，除非是另外几个大导演出手，可他们估计是不屑于抄作业的！
　　这两天林楠也被一些人旁敲侧击过，他都婉拒了。他没有拍这种电影的想法。
　　这会儿的电影市场，如果没有“政策支持”，主旋律是注定亏本的，巨亏那种。
　　“主旋律电影，要想自己养活自己，还需要再等几年。”
　　刘艺菲这几天，又有点忙碌了。
　　休闲西装、直筒长裤、高跟鞋、钻石耳饰……
　　简单干练的着装，配上那张脸，通杀。
　　这就是她作为《绣春刀》制片人，出席活动的造型。
　　“我要出发啦，车子还等着呢。”
　　刘姑娘脸颊红润、喘着气，从林楠怀里挣脱开。
　　“你只是制片人，不用这么卖力宣传的。”
　　“那可不行，这是我第一次做制片人，不能马虎。”
　　刘艺菲白了林楠一眼，坚定地说道。随后踩着高跟鞋快步走了出去。
　　《超体》离下映，只剩下了几天时间。
　　即使这样，每日依旧还有三四百万的票房收益，让不少公司眼热。
　　《我的美女老板》已经在为首映礼造势了。
　　媒体上的相关新闻，瞬间多了很多。
　　这是景恬自参演《火星救援》后的第一部电影。
　　星光灿烂在宣传方面，没有漏掉这个噱头，而且还重点做了宣传。
　　“《战国》剧组暂停拍摄，人气小花旦景恬回京参加电影首映礼。”
　　“《火星》之后，景恬的都市爱情电影……”
　　陆征再三打电话，确认了林楠、宁皓等人能准时参加，才放心了。
　　别看只是一部爱情片，但这阵仗可不小。
　　听说邀请的嘉宾人数非常多，囊括内地和港岛。
　　“你可以派监制过来了，小马那边稍后我也会通知的。”
　　林楠听到这话，还有点懵。
　　“对，剧组得提前开赴魔都影视城，熟悉环境，为开机做准备。”
　　拖了这么久，《大劫案》终于看到动静了。
　　“嗯，我会让岳军派人去的。”
　　这个项目，总共三个投资方。从立项开始，最积极的就是小马。
　　第二天，就看到钟莉芳首先对外界说了这事儿。
　　“由小马和坏猴子、林楠影业共同投资的《大劫案》，即将开机。
　　宁皓导演的实力毋庸置疑，这部电影肯定会是一部票房大卖的商业片……”
　　林楠越发觉得小马影业这个总经理，不一般了。
　　一通发言，从头到尾将宁皓捧着，而且言语之间透着真情实意，看不到一丝阿谀奉承。
　　林楠转头一想，也能理解。初入电影圈的小马，好不容易搭上了宁皓，可不得用心维护关系么？
　　《大地震》在7天破了3亿后，日票房终于降到了三千多万。
　　它刷新了国产电影最快破一亿、两亿、三亿的纪录，马上也会拿到最快四亿的纪录。
　　华亿和冯晓刚，已经被鲜花和掌声包围。
　　后者甚至高兴地对记者说，等和华亿剩下的5部电影合约完成，他就会功成身退……
　　林楠可一点不信这话。
　　他看到了搏纳的新项目。
　　于东将投资徐客的3D武侠大片，《龙门飞甲》。
　　而且为了拉拢刚刚离开容信达的陈昆，已经许诺，将会给对方一个电影里的重要角色。
　　林楠估摸着，应该就是公公那个角色了。
　　宁皓出发的早，居然跑来了林楠这边。
　　“啧啧啧，林导有钱呀，比我们家可大多了。”
　　留着寸头的宁皓，进门后眼珠子滴溜溜地四处打量，怎么看怎么不像个好人。
　　“你今天是没戴那条金链子，否则，就更像个‘歹徒’了。”
　　宁皓完全不在意，毕竟很多朋友都打趣过他，说他那个爱好俗气。
　　邢艾那好像是跟去魔都影视城了，宁皓这会儿就显得很自由。
　　“那边就是艺菲家吧？可真近啊，她今天不在？”
　　“嗯，她今天有节目要上，《绣春刀》的事儿。”
　　说着话，林楠已经整理好了衬衫，“走吧。”
　　两辆车一路到了目的地。
　　红毯周围已经围满了媒体。
　　林楠从后座下来，等了等另一辆车上的宁皓。
　　“连电影频道的记者都来了？”
　　陆征确实厉害，听说这次首映仪式，将会在电影频道播放。
　　“是的，我听到这消息的时候，也挺惊讶的。”林楠笑道。
　　两人说话之际，又有熟人来了，黄小明。
　　要不说教主人缘好呢，方方面面的关系都尽力维护到位。
　　“林导，宁导，咱们进去吧？”
　　“伱那部电影怎么样了？”
　　林楠忍不住问了下《唐伯虎2》。
　　“三千多万，被提前下映了，哈哈……”黄小明笑得有点尴尬
　　事实证明，这个冷饭新炒，没炒熟。
　　向家的电影，早就不行了。
　　会场里，明星很多，万达的面子，在那儿摆着呢。
　　陆征带着景恬，离开了人群，走了过来。
　　后者一双乌黑的大眼睛，透着神采。
　　黄小明打了个招呼后，就走开了。
　　“林大哥，宁导……”
　　仔细算算，林楠很久没看到景恬了。
　　“恬恬，祝你的电影大卖。”
　　“谢谢林大哥。”女孩儿显得很高兴。
　　聊了一会儿后，景恬跟着陆征，有点不情愿地去走向了剧组那边。
　　林楠和宁皓找了个清净的角落坐下，时不时有人过来问好。
　　“我艹！这部电影里不仅有步惊云，还有孔慈？”
　　宁皓突然一惊一乍的，吓了林楠一跳。
　　后者看了一眼主创那个方向，还真是的。
　　“呵呵，是挺有意思的。”
　　一个小时后，首映开始。
　　说实话，在看这部电影前，林楠觉得景恬能及格就很好了。
　　可看完后，他不得不承认，在这部《我的美女老板》里，景恬能得八十分！
　　连宁皓都有点懵，探班《战国》的时候，可不是这样的。
　　“题材原因，她挺适合演富家千金、大家闺秀的。”
　　宁皓点点头，又想起什么好笑的了。
　　“这是一部爱情片，但你发现没有，从头到尾，男女主角连一个吻都没有。”
　　这一点，林楠当然注意到了，但感觉效果更好。
　　台上，当记者问起主创们希望有多少票房时，景恬的回答是五千万。
　　“有五千万，我就知足了。”
　　这个答案，出乎现场所有人预料，可陆征也强调了下，目标确实是五千万。
　　“林导，您觉得恬恬这部电影演的怎么样？”
　　陆征端着酒杯，询问道。
　　“单说这部电影的话，还行。毕竟题材简单，算本色出演吧，哈哈。”
　　听到这话，景恬瞬间很开心。
　　“陆总，也许你们该换个宣传方式，如果想让票房好一点的话。”
　　“薅《大地震》的羊毛。”
　　“怎么薅……怎么做？”
　　“蹭《大地震》的热度。比如：看完《大地震》心痛过后，就来看一场浪漫温馨的爱情电影，抚平悲伤……”
　　林楠说完这话，陆征瞬间醍醐灌顶。确实可以这样干，甚至可以想象的到，效果一定会很不错！
　　“你这主意，可够刁钻的！”宁皓感慨道。
　　“还行吧，《绣春刀》和《美女老板》不存在竞争。
　　现在要做的，就是将《大地震》的观众，尽可能多地引流过来。”
　　第二天，《我的美女老板》正式上映。
　　与此同时，这部电影在媒体、网上的宣传文案也全部变了……
　　“科幻动作片《超体》，于今日正式下映，国内票房报收4.31亿。”
　　“刘艺菲完成大女主首秀……”
　　“据悉，其商业片片酬已涨至一千两百万，甚至更高！”
　　这消息就像飓风过境，迅速在影视圈传开。
　　“林导，我就说嘛，《超体》过后，你们家艺菲的片酬绝对能涨到一千万以上，我的《画皮2》才那点……”
　　跑完了《绣春刀》最后一天的宣传，刘艺菲回来了。
　　“恭喜你啊，以后就是4亿票房的大女主了。”
　　虽然很疲惫，可刘姑娘窝在沙发上，还是笑得合不拢嘴。
　　现在就等北美那边的月末数据了。
　　《超体》很亮眼，一个月杀到了4.31亿；
　　但《大地震》更刺眼，它只用了不到10天，就破了4亿！简直像个牲口……
　　《绣春刀》准备上映。
　　路洋在被媒体问及有没有压力时，犹豫了下，说有点。
　　最后还是忍不住多说了一句，说这种大量包场的做法，对其他电影不是很公平。
　　好嘛，终于有人带头说话了！
　　这下子，一群本来就心里有气的制片公司，纷纷开始出声。
　　圈内瞬间变得乱哄哄的……
　　“林导，华亿王总打电话过来，希望您能让路导出面……”
　　“可能是想让路导，道个歉？”
　　林楠都觉得好笑，这是什么脑回路，能给他提这种要求？
　　岳军摆摆手，也觉得很可笑。
　　“没明说，就是说让路导出来圆一下话。”
　　“又没说错什么，有什么可圆的。做贼心虚吗？”
　　林楠埋头，继续做自己下一部电影的计划。
　　“那就这么回复那边？”岳军问道。
　　“嗯。鱼与熊掌不可兼得。
　　既然用这种方式赚了钱，那圈内人有意见，他们就得接着呗。
　　总不能什么好事儿，都让他们占了吧？”