　　老姜套自己话，他坑我。
　　林楠看着面色铁青的表演系老师，心里真的想骂娘。
　　幸亏老周也跟在后面，作为带过林楠的老师，她就很不客气地怼了一句，算化解了尴尬。
　　“怎么，现在看不上你那些同学和师弟师妹了？心大了？眼里只有其他学校的演员了？”
　　“哪能呢？您看朱娅文、茜茜他们，我不就带着嘛？”
　　听了这话，对面两人才算满意了。
　　其实真要算起来，林楠最好的资源就是《地心历险记》，他给了刘艺菲，也是本校的学生。
　　马老师是个狠人，之前搜星活动，拉踩了一波林楠、宁皓等人的热度。
　　这会儿又耍了芒果台，转头和蓝莓台全面合作去了，手段可谓高超至极。
　　“这就是成功的商人。”
　　宁皓给林楠说起这事儿，后者感慨道。
　　两人准备去《黄金甲》的开机仪式，北影厂。
　　收到邀请的时候，林楠还很诧异，他和张一谋也只是在开会的时候碰过头，寒暄过两句，能收到邀请，很荣幸啊。
　　结果最后才知道，这是剧组发出来的，圈内有点分量的人都有，瞬间廉价了不少。
　　北影厂大摄影棚内，说是摄影棚，可实际好几千平米呢。
　　迄今为止，国内最大投资规模的影片就是眼前这部戏。
　　预算已经爆出来了，3.6亿，阵容更是强悍。
　　最引入瞩目的，还是张巩二人时隔十年后的再一次合作。
　　“林子，你不是说伱喜欢的女演员是巩利嘛，走，咱上去打个招呼。”
　　宁皓蛊惑着林楠，“说的好像你不是一样？”
　　开机仪式后还不会正式开机，两个主演周闰发和巩利会拍不到两周时间，全面开机要到四月去了。
　　“巩利老师，能要个合影吗？”
　　两个人，终究是林楠先开口了。
　　“好啊，摄影师过来一下。”
　　林楠这一刻知道什么叫大女人了，这气场！
　　林楠和宁皓一左一右站在巩利两边，一张合影就出来了，林楠还特意要了张签名照。
　　“我看过《隐入尘烟》，很不错，如果放到十年前，很适合我。”
　　林楠受宠若惊，“谢谢，宝田老师也这样说过。”
　　“是啊，我和他也是老朋友，他了解我的戏风，有机会以后我们可以合作……”
　　张卫平的嘴脸，林楠真不敢认同，一副高高在上的姿态。
　　“他把一谋导演的成功，全归功到他头上了，对巩利都是那种语气，啧啧……”
　　林楠和宁皓在一旁窃窃私语。
　　“这为人处世，太锋芒了，不像这个年龄该有的呀？”连宁皓都看不下去了。
　　林楠看到捧场的圈内人，没几个愿意搭理张卫平的，其实都是冲着张一谋来的，还有巩利、周闰发。
　　一干主创致辞过后，也就没什么了。
　　拿到了几张照片，林楠和宁皓也就提前走人了，反正林楠过来真的就是奔着和巩利的合影来的，还有签名照，这是为刘艺菲要的。
　　温仔仁的效率真是没的说，一月中旬，林楠飞过去谈的发行，《潜伏1》开机。
　　一个月轻松杀青，后期已经开始一周了，只花了160万刀，并信誓旦旦地给林楠说最快3月就能出来。
　　“真是狮门的宝贝呀。”
　　林楠此刻想邀请温仔仁拍外片的想法，愈发急切了。
　　汤姆给过林楠建议，等公司搞定后，第一部片子最好是成本小，盈利概率大的恐怖片或青春片，大多数独立制片公司，都是这样来的。
　　林楠很认同这个观点。
　　去学校搞了一波“宣讲会”还是很有用的，管理学院一位老师向林楠推荐了一个学生，目前在青年电影制片厂打杂。
　　为什么会是在青影厂打杂，而不是其他大的影视公司呢？
　　林楠打听了下才知道，这人一开始是制片与市场专业的，是个干活的料，但情商有点低，说话办事太直了。
　　混剧组举报贪污，结果人家就是导演的人，被排挤踢了；好不容易谈了个漂亮女朋友，又被副导演潜规则了，发现后上演了全武行……
　　好了，这下就被好多剧组拉进黑名单了，最后找老师帮忙，给弄进青影厂了。
　　青影厂的薪水，林楠是知道的，说打杂一点不为过。
　　那就是个学校支持学生电影创作实践的指导单位，要不是这人学习成绩好，为人实在，估计他老师也不会帮忙。
　　在青影厂的休息室，林楠见到了岳军。
　　一身蓝色工装的岳军，怎么看都像个工人，大概一米75的身高，浓眉大眼国字脸，齐鲁汉子，第一眼印象不错。
　　“林导，你好，刚刚在搬道具，没来得及收拾，呵呵。”
　　“没关系，学院老师那边给你说了吧？”
　　林楠指的是推荐来自己公司的事儿。
　　“说了。说实在的，以前家里人是想让我考公考编当老师的，但我就想往这个行业钻。
　　一直梦想着在首都安家落户，可混到现在30了，还差点混不下去……”
　　多真实的地域想法，林楠很感慨。
　　给你说说我这边的情况吧，电影就不说了，过两个月我就毕业了，到时候公司会涉及到电视剧制作，业务也会多起来。
　　我需要有人能帮我盯着电视剧这边的业务。
　　你这段时间，可以先过来熟悉下，包括公司几个合作伙伴之间的来往。”
　　林楠大概说了一下工作，还有薪水。
　　“行的，我这边尽快交接一下青影厂的工作，到时候去公司报道。”
　　只能说这个行业内，人才一向是供大于求的，像岳军这种，林楠以前完全没印象。
　　林楠挖了学校墙角的事儿，没人在意，甚至还很赞成，这是其第一次签人，本校的。
　　这也印证了林楠之前扩展业务的说法，他真的在为新业务招人了。
　　养鸡生蛋和借鸡生蛋，一直是个选择题，林楠都想要。
　　韩三坪最近投了一部电视剧，听说会是总制片之一。
　　“《红楼梦》要翻拍了？”
　　林楠还是在学校听到这个事儿的，试镜选角的消息传遍了全国各个艺术学校。
　　这可是真正的大IP，自带流量的，大观园里一水的女演员，绝对不缺话题度。
　　“怎么，你还想去试镜《红楼梦》？”
　　周阳罕见地找了林楠，她知道林楠和中影的关系很不错，而中影是出品方之一，话语权很大。
　　以前那个大大咧咧的东北姑娘，也知道找人了。
　　“我知道的消息是，这部剧可能会历时两三年的，光选角就会花一两年，你确定你要去？”
　　到了这个时候，林楠很清楚眼前这个女孩儿当初的心思，朦朦胧胧的情愫应该淡了吧？
　　“而且这部剧的选角一手话语权应该在容信达……”
　　如果林楠去和韩三坪说，几乎可以肯定，要到一个角色应该是没问题的，但这部剧林楠听到过很多不好的传闻。
　　“那还是算了吧……”
　　周阳怯怯地说道，她这两年空有林楠一部电影打底，但发展的确实不咋样，所以听到《红楼梦》的消息，才有了想法，但两三年的时间，她又不敢赌。
　　“阳阳去找你帮忙了？”
　　刘艺菲眯着眼睛问道，消息真灵通。
　　“对，听到也要像老版一样花很久时间学习，就放弃了。”
　　刘艺菲笑着摇摇头，“你说我要是演黛玉怎么样？”
　　林楠想起了刘姑娘的拳脚功夫。
　　“先不说你以后不演电视剧的事儿。人家林黛玉是病怏怏娇滴滴的葬着花，你那。”
　　说着，林楠还学了两下刘艺菲练习武术时的动作，“你那可以倒拔垂杨柳，哈哈……”
　　就见刘艺菲咬着银牙，从凳子上一下子跃起，“你死定了，给我站住……”
　　岳军不愧是制片和市场专业的，报到的第一件事就是给林楠交了一份市场分析。
　　目前电视剧市场的主力还是古装剧、包括武侠剧和神话剧，像唐人和周易就是例子。
　　这类题材都很容易保证收视率和买家，但古装剧的制作成本一般都比较高，风险也就大一点。
　　如果公司要进入电视剧行业，建议从现代剧、年代戏入手，又或者谍战剧、军事题材，这类剧的成本比不上古装剧，但受众也不少，就是可能卖片的时候低一些。
　　“有心了。你平时也可以多看看，有哪些合适的剧本或者可改编的小说，到时候买回来。”林楠肯定道。
　　国内的编剧们，过的日子就比欧美、包括南韩都差远了，剧本基本上都不算贵。
　　不过岳军的话，倒是让林楠想到了一部剧，就是不知道找到投资了没？
　　找了一通熟人，林楠才拿到了电话。
　　圈里的导演不少，但拉得到投资的就不多了，有时候找到一家愿意投资的出品方，还不一定能凑够费用。
　　“康导你好，我是北电的林楠，不知道您那部电视剧的投资找齐了没？方便的话，我们可以聊聊……”
　　有时候就得试试，不试试怎么知道还有没有机会呢。
　　这个电话打的及时，各方都在模棱两可之间，只有林楠的态度是最确定的，不过一切还得等见面后详谈。