好像最近几年，不少年轻女演员，都在往锥子脸靠拢，范冰兵就是她们的模板。
　　一个郑慡突然变了样，让大半个影视圈的女演员都“自证”了起来。
　　没有哪个演员会承认自己动了刀，但在观众眼里，一个个的，确实都大变了样。
　　几个月前还是圆脸、鹅蛋脸，几个月后，就都变成了锥子脸，非常统一。
　　这两天因为整容的事儿，影视圈和网上讨论的非常激烈，不少女明星被拉出来点了名。
　　业内如刘滔、蒋鑫等演员都在抱怨，说大部分导演和制片人都衷爱锥子脸，因为更易上镜，所以引导了这股不良风气。
　　吵着吵着，连三大艺术院校都出来发声了：
　　“演员需要保持自己那张独一无二、有特色的脸。顶级的导演、制片人和影视项目，永远不会用一张假脸去做主角……”
　　国内的大导演被一个个拿出来举例说明，证明这些导演选角时，从不看脸型，也从不用假脸。
　　女演员诸如巩利、陈虹、高媛媛等，都成了反驳锥子脸的例子。
　　林楠的微博下面，也有不少人在凑热闹：
　　“林导最喜欢哪种脸型的女演员呢？是锥子脸还是瓜子脸？又或者圆脸、鹅蛋脸？长脸……”
　　还不等林楠回复，就已经有其他网友在留言打趣了。
　　“这哪里是问林导问题，这简直是问命啊。回答不好，得大刑伺候！”
　　“我猜林导喜欢鹅蛋脸，不要问我为什么。”
　　“突然发现一个事儿，好像大导演们的老婆，基本上都是鹅蛋脸！？”
　　看着自己微博下面这么热闹，林楠忍不住回复了一下。
　　“选角的时候，所有顶尖导演，都不会在意女演员脸型这种小事儿。另外，动过刀的脸，基本不在大银幕女主角的考量之列。”
　　“嗯，还有我喜欢哪种脸型这个问题……这还用问，我喜欢鹅蛋脸，懂的都懂！”
　　林楠的微博刚发出来，就被一群圈内人给围住了。
　　“标准答案，艺菲是鹅蛋脸！”
　　“林导，现在整成鹅蛋脸，还来得及不？”
　　看着黄小明、范冰兵等人的评论被大批网友簇拥，林楠都乐了。
　　不过想一想，林楠也觉得挺可惜的，自己的同学里面，就有开刀的。
　　上次无意间看到周阳的通稿，那张脸，已经被她整残了。演员这条路，差不多算是走到头了。
　　光线的《厨子戏子痞子》，一路高歌猛进直取2.7亿，这才潜力耗尽，提前下画。
　　和王常田的春风得意正好相反，华亿上下如丧考妣。
　　投资1.7亿的《杨家将》，以5千万出头的票房，被院线强制下映。
　　从周星池那儿“赚回来”的8千万，在加了近一倍数额之后，华亿又还给了市场。
　　这部电影比当初的《一九四二》亏的还多，血亏了1.5个亿左右。
　　反正电影圈不少人都很高兴，乐得看到王家兄弟亏钱。
　　“那部中韩合拍的《分手合约》表现挺不错，首日票房逼近两千万呢。”
　　林楠点点头，那是白百荷跟彭于宴主演的爱情片，南韩团队在这方面很拿手。
　　“首映礼安排的怎么样了？”
　　“提前4天，定在了23号。比赵燕子那部《致青春》晚一天。”
　　首映礼和上映时间，都晚一天，两部电影咬得很死。
　　原本林楠是准备放在同一天上映的，但韩三坪觉得这样扎堆在同一天不好，硬是让他错开。
　　所以最后，《一个人的武林》就后移了一天，正好是周六上映。
　　“那就23号，发邀请吧。参加完首映礼，我和艺菲得出国一阵子。”林楠吩咐道。
　　目前业内最受关注的两部国产电影，就是《致青春》和《一个人的武林》。
　　前者那一帮男女演员确实吸睛，赵又庭、韩赓、杨子珊、江梳影、童丽娅。
　　但王保强、赵炆卓、白冰等人，也丝毫不弱。
　　黄小明、邓朝、佟大维等人的《中国合伙人》，也正式跑起了宣传。
　　教主的“闹太套”，仍旧是粉丝和网友们心心念念的槽点。
　　不过这部电影的上映时间，和《致青春》、《一个人的武林》间隔了二十一二天，倒是不会有票房上的竞争。
　　包括林楠在内，电影圈都被中影等几家公司发出来的公告，吸引了目光。
　　“由中影、小马、华亿、乐视等公司联合出品，吴语森导演执导，史诗巨制《太平轮》已经完成选角，电影将于年中正式开机！”
　　这个消息对影视圈大部分演员来说，都是陌生的。
　　因为大家都在渴望试镜的电影，根本没有公开试镜，而是私下进行的。
　　“章子宜、金成武、黄小明、宋慧桥、佟大维……”
　　看到公布出来的演员名单，圈里的演员们就懂了，全是人脉和关系户，内定好了。
　　韩三坪又跑来给林楠显摆了。
　　“你看，顶级出品方、顶级导演、顶级制作团队、演员阵容依旧是顶级的，这有什么可担心的？绝对是对标《泰坦尼克号》的3D史诗级电影。”
　　韩三坪信誓旦旦地吆喝着，信心十足。
　　这么多“顶级”听在耳朵里，林楠都差点被忽悠进去了，但瞅一眼“太平轮”三个字，他就瞬间清醒了。
　　“现在的投资是多少？”
　　林楠试探着问了句，主要是关心韩三坪。
　　“吴语森的意思是，这种大片不可能两个小时就讲好讲完，所以和《赤壁》一样，拍成上下两部。我们最新的投资预算是4个亿，后面如果不够，就再追加。”
　　尼玛！听到这个数字，林楠都不知道该说什么好，这么多钱，就白白拿去给吴语森糟蹋？
　　什么史诗级大片，《赤壁》当初也是这么喊的口号，但观众只记住了林志灵那句：“萌萌，站起来”。
　　可到了这一步，林楠真的不好说什么。这部电影，应该是韩三坪卸任之前，最后一笔大投资了。
　　“那就祝韩董和中影这次的投资，能拍出一部影史级的大片吧。”
　　“哈哈，那是肯定的。”韩三坪也不谦虚。
　　“韩董，时间真的定了？”林楠突兀地问了一句。
　　电话那头，也瞬间沉默了，良久后叹了口气：
　　“9月底年龄就到了，你不退，下面的人怎么上来？最多撑到明年初，也就多待半年吧。”
　　听到这话，林楠就明白意思了，看来上面已经安排好了交接流程，给了半年的缓冲时间。
　　“那，您之后呢？”这是林楠非常关心的事情。
　　从他第二部电影起，就开始和韩三坪打交道了，那会儿后者还是副董事长兼总经理呢。
　　说句实在话，韩三坪这些年大刀阔斧干了不少事儿。
　　尤其是他对国产商业片、商业大片不遗余力的支持，为行业发展，做出了非常大的贡献。
　　当然，他也给林楠当了不少次大腿，这一点林楠很感激，不会忘。
　　“说是退休，怎么可能真退，大概率会挂职顾问，继续在这个行业里发光发热，呵呵……”
　　刚刚还叹气呢，这会儿就又精神抖擞了，不愧是“韩三爷”。
　　这个圈子里，不会有人因为韩三坪即将退休而怠慢他，即使退休了，那依旧是“座山雕”，这么些年的人脉和关系摆在那儿呢。
　　聊了一会后，要挂电话的时候，韩三坪还开玩笑，说九月底十月初的时候摆几桌，庆祝自己“退休”，让林楠提前准备好时间。
　　挂断电话后，林楠还忍不住嘀咕了句：“庆祝退休，不就是大寿么？嗯，有觉悟！”
　　刘艺菲已经开始在准备行李了。
　　一部动画电影的配音，不可能一天两天就搞定，至少都需要一两周乃至更长时间。
　　这和拍电影一样，也会一次次NG，直到合格通过。
　　所以刘艺菲就得做好在那边住一阵子的准备，好在林楠在那边买了别墅。
　　“过两天，我们去看看那部《疯狂原始人》吧？”
　　看见林楠的身影，刘艺菲立刻说了句。
　　“猜到了，没问题。”
　　林楠笑着答应道，他早就料到刘姑娘会有这个想法，正好上映时间在首映礼前三天，不耽搁行程。
　　好莱坞的动画电影，在国内几乎没有对手。
　　现阶段的国产动画电影，说起来挺可笑，不是狼和羊，就是熊，全是小孩子看的，剧情太低龄幼稚。
　　林楠陪着刘艺菲挑选要带过去的书，这时候，岳军的电话打了过来。
　　“林导，看看新闻，乐视干了件大事儿……”
　　真是大事儿，让整个电影圈都侧目的大事！
　　自二张闹翻后，张卫平的新画面就一直被张一谋追债、讨要过去数部电影的片酬和分账。
　　新画面如今已经是半死不活，张卫平被各方追债。
　　十几年间，影视圈看着新画面起高楼、宴宾客，直到去年初的《十三钗》结束。
　　一年时间下来，新画面这栋高楼，说塌就塌了，就像是眨眼间的事儿。
　　一切都是因为张一谋的离开，让原本自以为是虎的张卫平原形毕露。
　　原来他一直都是狐假虎威的那只狐狸，还是个没脑子、病恹恹的狐狸。
　　看到网上的新闻，林楠都忍不住感慨。
　　万达失败了、小马失败了、搏纳挖人也失败了，光线、橙天、星美……
　　业内叫得上名号，又缺少顶级大导演的集团、公司，都曾经试图挖过张一谋。
　　真的，这会儿电影圈，应该都接受不了这个事实，没人敢相信，居然是乐视笑到了最后！
　　刘艺菲停下手里的事情，好奇地走到林楠边上。她一眼，就看到了电脑屏幕上的头条置顶新闻。
　　“张一谋导演，加入乐视了？”刘姑娘惊呼道。
　　“显而易见，可能是碰到了个能‘说’的呗。”
　　林楠轻笑着摇摇头，意有所指地说了句。
第500章 主旋律？
　　乐视很突兀地对外宣布，正式和张一谋，及其工作室签约。
　　电影圈一众头部公司，争取了一年时间的大导演，最后选择了乐视？
　　这个消息，打了大家一个措手不及，让很多圈内人都有点不相信。
　　但当沉寂了许久的张一谋，亲自站出来发声时，业内也就不得不信了。
　　“今天对我来说，是一个特殊的日子，与乐视影业正式签约，成为其签约导演、艺术总监……”
　　张一谋直接发了数百字的长文，确定了自己新的合作伙伴跟东家。
　　贾老板和张召，也同时在媒体面前表态：
　　“乐视影业欢迎张一谋导演的加入。后续公司也会为其举行隆重、盛大、公开的签约仪式。”
　　媒体蜂拥而至，都在报道。国内最顶级的大导演张一谋，这就成为乐视影业的艺术总监了！
　　此时，大家再看乐视，它仿佛瞬间成了影视行业的一只巨鳄，最顶级的影视公司。
　　因为原本就有钱、有渠道的乐视，如今又有了大导演，这简直是如虎添翼。
　　可以想象，有了张一谋的乐视，会对影视圈、娱乐圈的演员明星，拥有怎样的诱惑力？绝对是致命的！
　　林楠接到了叶宁的电话。
　　“看嘛，果然是乐视。去年年初挖他的时候，我就有这个猜测，真不知道那边给了什么条件，能比我们高？”
　　那会儿林楠在拍《天才枪手》，张一谋询问他要不要签下倪怩，林楠将这个事情介绍给了光线和万达。
　　王常田被张卫平的违约金吓到了，打官司又觉得时间太久，就放弃了。
　　万达的主要目标是挖张一谋，倪怩可以顺带着签下，但最后也是失败告终。
　　“谁知道那边给了什么许诺呢。也许是乐视影业上市前的原始股？”
　　林楠以玩笑似的语气调侃道，但这个概率真的很大。
　　“乐视影业才成立多久，就想着上市？开玩笑也不是这么开的呀。”
　　“不过要说上市，林导的公司应该是目前圈内最合适的了，只要你开口，真就是顺顺利利，到时候可得给个机会呀？”
　　说着说着，又跑到林楠身上了，他笑着反驳了句：
　　“叶总想多了，林楠影业不会上市。倒是土豆，需要往这条路上走……”
　　《古剑奇谭》的选角，倒是挺快的。
　　准确的说，应该也不是选角，而是各方塞人。
　　欢瑞对外正式公布了主创名单：杨蜜、李易锋、钟欣潼、乔震宇、马天雨、陈炜霆、张志尧……
　　果然像王常田说的那样，两岸三地的演员都有，客串的演员更是不少，都是影视剧里的熟面孔。
　　在不少人看来，如果不出意外，今年最让业内关注的两部电视剧，无疑就是《红高粱》和《古剑奇谭》了。
　　前者有数项光环加持，诺奖文学作品，顶级导演加主演；后者是游戏改编的仙侠剧，投资巨大，尤为吸引年轻观众。
　　谁也没想到，月底几部电影上映之前，表现最好的一部华语影片，居然是《分手合约》。
　　林楠扫了一眼《分手合约》的数据，7天破亿，对于一部爱情片来说，的确非常好了。
　　“文艺片？商业片？现实题材、动作片、犯罪片、科幻……主旋律？”
　　撑着额头，林楠有些犯难了，下一部电影拍什么，他的想法有点乱。
　　是既想这样又想那样，一时间不知道该定哪个了！
　　“算了，先不想了。”
　　林楠摇了摇头，不再去想电影的事情，他决定先把《时空恋旅人》的档期，计划一下。
　　《致青春》的首映礼邀请，都发到林楠影业了。
　　作为光线主投的电影，这个面子得给，林楠决定让岳军代表公司去，毕竟第二天，就是《一个人的武林》首映礼。
　　怎么说也是竞争对手，自己这个老板就不去给对手站台了。要是真去了，铁定会被媒体堵到，问东问西。
　　路洋带着所有主创，从港岛飞了回来。
　　“辛苦了，各位。所有的宣传，就到此为止了。”
　　林楠在公司见了所有人，可以明显看出，大家身体都有些疲惫，但精神头很足。
　　《一个人的武林》马上就要上映了，没有人不紧张和激动。
　　“林导，说好的给我站台，你这也没动静呀？”路洋开玩笑道。
　　“首映礼上，也不迟吧？参加完首映礼，我和艺菲就出国了。”
　　“您也去？不是艺菲配音么？”
　　林楠决定先不说奥斯卡报名的事儿，到时候给大家一个惊喜吧。
　　“霍文溪总监，在不在首都公司？”林楠看向白冰。
　　“林导，霍总监不在，首映礼的时候会和杨董一起过来的。”
　　听到这话，林楠也没再追问，“中午，我请客，为你们接风。”
　　娱乐记者们，总是第一时间找到新闻。
　　中午的时候，林楠等人才刚进餐厅没多久，网上就有了照片和新闻。
　　“林楠导演，为《一个人的武林》剧组接风洗尘，静待电影首映！”
　　白冰是英黄的演员，也是席间唯一一个女的，
　　“在我这儿，不需要敬酒这一套。保强知道的，当初拍完《人在囧途》他就给我整这一套，被我拒绝了。”
　　林楠摆摆手，回绝了白冰，王保强在边上笑呵呵地点着头。
　　看到真是这个样子，白冰也就作罢了。
　　“这次合作的不错，如果以后有机会，我们可以继续合作。”
　　路洋倒是举起一杯红酒，对几个演员说道。看得出来，他确实很满意这次的《一个人的武林》。
　　一场接风宴罢，大家各自归去。王保强回家，白冰也被助理接走了。
　　不过赵炆卓则跟着林楠、路洋，一起回了公司。
　　办公室里，刚刚滴酒未沾的赵炆卓正襟危坐。
　　“伱跟甄子单的身高差不多。”林楠看着赵炆卓，说了一句。
　　对方微微皱眉，有些没反应上来，为什么提甄子单？
　　“《一个人的武林》之后，我们要和英黄重启《叶问》系列。”林楠点到为止。
　　此时的赵炆卓，哪里还听不明白林楠话里的意思，他急忙看向后者。
　　“林导，我可以的。”
　　赵炆卓是个动作演员，他很清楚，纵观电影圈这几年的电影项目，动作片里，《叶问》是绕不开的话题。
　　就是因为两部《叶问》，甄子单从二线杀入了一线，自诩动作巨星，变得趾高气昂……
　　“之前这个系列暂停的原因，也是因为甄子单狮子大开口，以为可以拿捏剧组。”
　　林楠看着赵炆卓说道，“你的面相比他要正派很多，如果让你饰演叶问，应该是没问题的。”
　　听到林楠这番肯定的话，赵炆卓脸上不禁露出一丝放松的神态和笑容。
　　“林导放心，我有信心演好叶问的。”他认真地说着。
　　在林楠看来，《叶问》哪里需要什么演技？根本不需要太精湛的演技。
　　它最吸引观众的地方，就是干净利落的打斗，跟那个时代背景下的生活、生存。
　　“安排好下半年的档期，这个事情也暂时保密。”林楠对赵炆卓说道。
　　赵炆卓用力地点点头。
　　他心里很清楚，自己已经演了林楠影业的《一个人的武林》，接下来的《叶问3》就是个不能错过的机会。
　　一旦抓紧了这个机会，以后，林楠影业类似的动作片、功夫片，自己就都有机会。
　　下午回家的时候，林楠还在琢磨着下一部电影。
　　抬头就看见舒倡坐在自家客厅，吃着林楠买的水果，撸着刘艺菲最喜欢的那只猫，简直当自己家了。
　　而刘姑娘则坐在一旁，有一句没一句地说着什么。
　　“茜茜，你们家大导演回来了。”
　　舒倡将一颗草莓塞进嘴里，对边上的刘艺菲说道。
　　刘姑娘屁股往舒倡边上挪了挪，明显是想让林楠坐过去。
　　“怎么了，看上去心情不好的样子？”
　　林楠走近后，才看到刘艺菲的样子。
　　不待刘姑娘说话，舒倡这个嘴快的已经开口了：
　　“那位陈总，今天好像和阿姨争执了些什么，最后冷着脸走了。”
　　刘艺菲瞪了一眼舒倡，后者嘿嘿直笑，缩了缩脑袋。
　　“什么事儿？说说吧。”
　　林楠坐在刘艺菲身旁，轻声询问。在他看来，陈今飞能有什么大事儿呢？
　　刘艺菲脑袋靠在林楠肩膀上，叹了口气：
　　“教父准备再开一家影视公司，想请我投资，妈妈没同意。我们知道，他应该是冲着你和我来的。”
　　林楠还以为是什么事儿呢。
　　估计是那位看到影视行业现在越来越挣钱，和以前简直是天差地别两个样儿，忍不住想再回来呗。
　　正好林楠自己和刘艺菲，已经是一杆大旗了。而刘晓丽是一个母亲，什么都为自己女儿考虑，肯定没答应。
　　因为一旦答应了，就相当于去养一个一穷二白的新公司。
　　甚至在刘晓丽眼里，陈今飞和她一样，都不专业。
　　就像最开始的红星坞，怎么可能经营的好，最后拖累的还是刘艺菲，乃至扯上林楠。
　　“既然阿姨都拒绝了，你也就别放在心上了。”林楠笑着安慰道。
　　“就是就是，要是你真投资了，下一步可能就是扯上林楠了。”舒倡在一边附和道。
　　刘艺菲轻点了下头，想起了别的事儿：
　　“谢南今天打电话，请我去探班《战狼》的训练，还是在部队的地方，她说主旋律电影，开绿灯很多的……”
　　林楠没细听刘艺菲后面的话，他现在脑海里就三个字：主旋律！
　　此时，他脑子里就冒出了个想法：
　　“要不要，也试试主旋律电影？”
第501章 打听版权，档期，《陆犯焉识》
　　“你去打听一下，这部小说现在的电影版权在哪里。”
　　第二天早上，林楠打电话给岳军。
　　后者还有些疑惑：“林导，咱们接下来要拍这个故事？”
　　“拍不拍还另说，先问清楚版权的事儿吧。我现在也只是有个想法而已，说不准过两天就改主意了呢。”
　　听到林楠这话，岳军也就没再多说什么，“好的，上午我就派人去打听版权的事儿。”
　　挂了电话，林楠洗漱完毕，起身去隔壁吃早饭。
　　这两天圈里的新闻，可有意思得很。
　　那边，一群演员、明星、圈内人，都在力证自己没有去过三亚，或者去了三亚但从没参加什么所谓的“盛宴”，一时间媒体和网上吵吵闹闹，十分热闹。
　　这边成龍也在被一群专家、网友追着骂。当然，支持他的人更多。
　　几年前，成龍将早年购买的10栋徽派木质古建筑，捐了4栋给新加坡，现在又萌生了将剩下6栋也捐过去的想法。
　　只因为那边确实在规划场地，在大学旁边修建博物馆。政府还承诺每年拨款，妥善保养、维护，并且对全世界所有人免费展出这些古建筑。
　　而放在国内，是既不给地方修博物馆，官方又漠不关心。
　　这些古屋就只能是仓库里的一堆木头，不断被白蚁啃食。
　　成龍每年还得花费上千万费用，去保护这些建筑，索性，捐了也好。
　　就这样，烂在那儿，没有一个人去指责。但要捐出去，立即就被一堆人站在制高点，抨击、绑架。
　　“呦呵，那部《天机·富春山居图》也定档了？”
　　林楠看到了新的电影资讯，几款海报可都是“用心良苦”呀。
　　林志灵几乎是主打角色，和刘德哗的海报，不是秀腿，就是秀身材。
　　最抢眼的，还要属林志灵和佟大维那一张。
　　佟大维一头纯白长发，岛国风，就那样跪在那儿，和林志灵彼此依偎。他抱着林志灵的赤裸双腿，一副孺慕之情的复杂眼神，又有些克制……
　　“不说影片怎么样，这海报，倒是有点意思，满满的岛国风呀！”
　　林楠笑了笑，在心里嘀咕了句。
　　随即他又看向了刘艺菲和舒倡：“我上午要去中影一趟，下午去看《疯狂原始人》？”
　　刘艺菲这才打起了一丝精神，冲着林楠笑笑，点点头。
　　“我就不去当电灯泡了，我得回去工作了，有通告。”舒倡喝着牛奶，回了一句。
　　“那感情好，就不送了。”
　　林楠佯装很高兴地说道，迎来了舒倡的一对白眼。
　　边上刘晓丽看着几个孩子，笑着摇摇头，没说什么。
　　中影这边，几乎每天都有大量圈内的电影人进进出出，多是跑关系，或拉投资。
　　林楠到的时候，门口甚至都有些拥堵。
　　隔着车窗，林楠看到了远处张一谋一行三人，他们正在上车，准备离开。
　　没机会打招呼，林楠也就作罢了。
　　开车进了中影，看着那些扎堆的电影人，林楠都有些鄙夷。
　　虽然和这些人不熟，但他们的长相，林楠可都有点印象。
　　一晃眼都多少年了，要电影扶持资金的还是这些人，吃救济都吃习惯了？
　　说不准连申请电影扶持资金的名额，都被这些人给“垄断”了呢。
　　“林师哥，我今年研二了。”
　　转头就遇见了韩佳女，吓了林楠一大跳。
　　“我说，你研二了，和我有什么关系？”
　　林楠打趣道，刚说完话，他就想起来了，“毕业大戏？”
　　“韩董没说给你开开后门？”
　　“这可是毕业作品，老韩才不会这么干呢。”
　　问出这句话的时候，林楠已经做好了出血的准备。
　　“是啊，初出茅庐，我可跟伱们这些大导演没法比。连那个赵燕子都是拍了这么多年戏后，才第一次执导电影，我还是保守一点好。”
　　说着话，韩佳女看向林楠，笑着说道：
　　“林师哥，你公司的团队那些，到时候借我用用。青影厂的设备太简陋，中影的人和机器，老韩又想避嫌……”
　　“哈哈，行。我还以为你找我投资长片呢。”
　　“短片，也可以嘛。”
　　韩佳女狡黠地笑着，丝毫没有不好意思的样子。
　　得，短片就短片吧，最多几十万而已，甚至几万、十几万就能搞定。
　　韩三坪显然是知道自家闺女的打算，“麻烦你了。”
　　“韩董客气了，就当是她做《泰囧》执行导演时的片酬吧。我刚刚，好像看到张导了。”
　　韩三坪点了点头，回答道：“虽然他是张一谋，但有些题材想顺利立项、开拍，保险起见还是需要提前打招呼的。”
　　“对，特殊背景下的，已经没问题了。说说你今天过来的事儿吧。”
　　“我想看看还没公布出来的那些电影的档期，给《时空恋旅人》选个时间。”林楠直接开口道。
　　林楠也没客气，以郭幡如今的实力，还不能贸然去贺岁档，国庆档都悬。
　　“暑期档加七夕档，就8月1号吧。”
　　“你这会儿看着那个时间是不错，但说不准后两个月又会有不少电影定在那个档期呢。”
　　“那就兵来将挡呗，不虚。”
　　下午的时候，林楠和刘艺菲一起，去看了那部《疯狂原始人》。
　　还是那句话，好莱坞的动画电影，剧情和特效方面确实领先国内太多了，3D影厅内几乎满座。
　　“我觉得，你有时候和那个‘小伊’挺像的。”
　　林楠看着在磨牙的女朋友，还是逗了她一句。
　　刘艺菲仰着一张精致的脸蛋，看着林楠，冷笑了一声：
　　“哼哼，你死定了。等回去了，你会看到更暴力的我。”
　　林楠抓着刘姑娘放在他腰间的手，很滑嫩，“其实我挺喜欢的，嗯，真的，不骗你。”
　　刘艺菲看着林楠脸上服软的笑意，自己也忍不住笑了，傲娇道：“哼，晚了……”
　　大部分观众还在等彩蛋的时候，林楠两人已经溜出了影院。
　　等回到家的时候，网上的新闻又换了一批。
　　林楠和刘艺菲“鬼鬼祟祟”的样子，已经出现在了网上，被偷拍的，光线还比较暗。
　　“惊喜！《疯狂的原始人》影厅，看到了林楠导演和刘艺菲！”
　　“他们又去看电影了，我怎么都遇不到？”
　　“看上去，很甜蜜啊……”
　　这些都是小八卦，真正的大新闻，来自张一谋。
　　“自《金陵十三钗》后，二张分道扬镳，张一谋导演新片终立项！”
　　“据悉，张一谋导演新电影，将由乐视影业全资出品，改编自严歌玲小说《陆犯焉识》。”
　　不像以往张一谋新片立项那样，全部由张卫平一手包办，前者不掺和。
　　这次，张一谋自己也站了出来，发了文：
　　“很高兴和巩利、道名再次合作，接下来剧组还将在全国范围内，筛选合适的女二号跟其他配角，并进行数月时间的培训……”
　　这个消息一出，影视圈震动了。
　　无数演员蜂拥而至，都跑去购买那本《陆犯焉识》。
　　不可否认，张一谋这次的电影，对业内的演员充满了致命的诱惑力。
　　导演张一谋，主演巩利、陈道名。
　　这种阵容，即使是配角，也是圈内绝大部分演员艺人渴望的。
　　业内大批演员，都发去了祝贺，包括以往的那些谋女郎，也同样都盯着女二号。
　　给巩利作配，即使是一线女演员、女明星，也不会觉得掉档次。
　　而且看这题材，明显是可以冲奖的。张一谋的冲奖片，至少都是入围起步！
　　林楠看着刘艺菲手上那本《陆犯焉识》，他不知道是不是自己的错觉，怎么有点牙疼？
　　不止刘艺菲，圈内一线、二线的年轻女演员，都在做同样的事儿。
　　“女二号也是关键角色，戏份很足，是男、女主角的女儿……善于跳舞，有不少舞蹈戏份？”
　　听着手下人的汇报，蔡艺农是越听越兴奋，眼睛都亮了。
　　“帮我投简历，跳舞是可以练的，张导也说了，会培训的……”
　　杨蜜手上拿着书，催促着曾佳。
　　“可我们已经接了《古剑奇谭》。”曾佳有些犹豫。
　　“先去试试，不成功就算了。可万一要是成了，说不准档期还不冲突呢。即使冲突，到时候再说……”
　　这一刻，杨蜜的老毛病又犯了。
　　“恬恬，我已经帮你送了一份试镜简历过去，等消息吧。”
　　各大影视公司、经纪公司、演员工作室，只要是做艺人经纪的，都在行动。
　　看着面前撅着嘴，一脸期待模样的刘艺菲，林楠有点无奈。
　　“行，我打电话问问？”
　　“嗯，快点快点。”刘艺菲瞬间变得激动起来。
　　“但我觉得，希望不大。”
　　不理会林楠的消极态度，刘艺菲已经把手机递到了林楠面前，要盯着他打电话。
　　第一个电话打出去，盲音。
　　隔了三分钟后，第二个电话打出去，同样盲音。
　　看着有点愁眉苦脸的刘艺菲，林楠忍不住笑道：
　　“看嘛，绝对不止我一个人找张导，打他电话的可不少呢。
　　这都十分钟了，那边还是：请不要挂机，您所拨打的电话正在通话中……”
　　这个情况，林楠是有预料的。
　　不只是张一谋，所有的大导演，包括林楠在内都是这样。
　　每一次开新电影，消息刚一传出去，圈内打听选角的、想塞人的、想走人情的电话，就会一股脑地涌进来。
　　“那，好吧。我们可以等等，说不准张导一会儿就回电话来了呢。”
　　刘艺菲说着话，就坐回沙发上去了，吃着水果，开始撸猫，书都不看了。
　　她还把林楠也拉了过去，当个靠枕用，真是怎么舒服怎么来。
　　没等来张一谋的电话，蒋樰柔那边倒是打了过来。
　　“林导，郑晓龍导演选角结束了，您要不要过来和大家见一面？”
　　这话的意思，也就意味着只差还在外面飞来飞去的周讯一个人了，只要她回来，就能开机。
　　“那明天上午，约顿饭吧。”
　　选好了角，还得等一两个月开机，林楠是该和演员们见见，毕竟是自己公司的项目。
　　刚刚结束跟蒋樰柔的通话，张一谋的电话，就回了过来。
　　刘艺菲瞬间坐起身，看着林楠接通。
　　“刚刚一直在接电话，等挂了后，才看到你的来电，打过来，你又在忙线。”
　　从张一谋的声音可以听得出，他心情很不错。
　　在电影圈，张一谋是出了名了精力旺盛，能连轴转的那种导演。
　　“张导，我打电话，也没什么大事儿，就是想问问女二号那个角色？”
　　林楠开门见山，没有藏着掖着。
　　“哈哈，你们都在问这个事儿。刚刚的电话就是顾常卫打来的，给他外甥女，那个叫马斯纯的问……”
　　林楠开的是外音，刘艺菲在边上也能听到。
　　“你，应该是帮艺菲在问吧？除了艺菲，估计你也不会给我打好几个电话。”
　　“瞒不过张导。嗯，没错，我就是帮艺菲问问，她合不合适呢？”
　　林楠说完话，电话那头停顿了一下。
　　“我也不瞒你，这次的女二号，我想找一个专业的会跳舞的，最好是舞蹈专业毕业的，会不会演戏，都是其次……”
　　张一谋还在说着话呢，林楠已经看向了旁边的刘艺菲，冲她摇了摇头，没戏。
　　后者嘟着嘴，鼓了鼓腮帮子，有些无奈，又无可奈何。
　　“……另外，艺菲如今不是小演员，已经演了不少大片。她的气质本身就和女二号这种草根、笨丫头完全不符，观众也会很出戏的……”
　　得，林楠听懂了，刘艺菲也明白了。
　　张一谋可能从来都没想过用现成的演员，他又要从素人里选了。
　　他需要一张白纸一样的素人，能任他涂鸦，这也是谋女郎的统一特征，素人出道。
　　只是大家都没想到，这次连女二号都要这样，以往可是只有女一号才是这种要求。
　　圈里的那些演员，都白费劲儿了，试镜简历也白投了。
　　“那就算了，打扰张导了。”林楠没有任何不满的情绪。
　　“不算打扰，下次吧。以后，如果有合适的角色，我会给你说的。”
　　听到这话，林楠都有点懵，张一谋转性子了？居然会给出这种肯定的承诺。
　　在他印象里，张一谋可从来不做这种角色承诺的。
　　“那就谢谢张导了。”
　　挂了电话后，林楠冲刘艺菲摊了摊手。
　　刘姑娘虽然有些气馁，可也没太沮丧，本来就是抱着试一试的态度。
　　“行吧，得到答案，我也就安心了。准备准备，过两天出发好莱坞。”
　　上一秒还有些气馁，下一秒就又换上了笑容。
　　只能说不愧是刘艺菲，这强大的内心和自我调节能力，是那个刘憨憨了。
　　影视圈大批演员，还在叽叽喳喳，眼巴巴地等待着张一谋工作室的回复呢。
　　什么时候回邮件，或电话通知，什么时候，又在哪儿试镜。
　　其他配角角色可能还有希望跟机会，但女二号，注定了全部没戏。
　　林楠开车赴约，见到了《红高粱》的一干主创人员。
第502章 请韩三爷演座山雕？
　　“林导，我们又见面了。”
　　秦海露和林楠打了个招呼。
　　虽然是熟人，可这还真是第一次合作，间接合作。
　　林楠看到了蒋文丽打电话说起的黄宣，确实斯斯文文的。
　　“林导您好，我是黄宣。”
　　林楠点点头，以示回应。
　　朱娅文就随意的多了，和其他配角有说有笑的。
　　席间，林楠主要和郑晓龍聊了一会儿。
　　后者不愧是拍了十几二十年电视剧的人，已经做好了详细的拍摄计划。
　　“差不多6月中下旬，周讯就可以进组，到时候就能开机了。”
　　“嗯，没问题。”郑晓龍点着头。
　　电影圈期待已久的《致青春》，迎来了首映礼。
　　岳军代表公司，去捧了光线的场。
　　林楠待在家里，都能在网上，刷到媒体对于这场首映礼的图文直播。
　　赵燕子毕竟是演员出身，去给她捧场的业内导演没几个，还多是港岛那边的。
　　说句实在话，冲着她去的嘉宾真不多，也就黄小明等北电成员，以及王妃这些人。
　　一个不可避免的话题，就是《一个人的武林》。
　　这次面对记者的提问，赵燕子倒是信心十足：
　　“《致青春》拥有的粉丝群是很大的，在票房上，我们有信心打败所有对手。”
　　但当媒体问起赵燕子：“你怎么看待，林楠导演对国产青春题材电影的那些俗套式的总结呢？”
　　这个问题，让赵燕子卡壳了。
　　最后还是王常田出来打了圆场：
　　“虽然很难像《天才枪手》那样跳出这个范畴，但《致青春》也是拍出了新意的……”
　　好吧，王常田一番话给媒体糊弄了过去，但仔细想想，好像又没说什么？
　　总之，《致青春》的首映礼结束后，媒体记者的报道普遍不错，都说是追忆青春、怀念青葱岁月，可再具体的，就没了。
　　“明天就是《一个人的武林》首映礼，你们准备的怎么样？”
　　下午的时候，林楠专门打电话，问了下路洋。
　　“我现在都有点等不及了，哈哈……”
　　电影圈可有点忙了，两部备受关注的五一档电影，不仅上映时间是挨着的，连首映礼也是。
　　和《致青春》不同，《一个人的武林》是林楠影业出品，更加受瞩目。
　　而且赵炆卓和王保强，也都是业界成名已久的演员，公认的动作片演员。
　　《一个人的武林》首映礼，就在今天。
　　林楠起了个大早，刘艺菲那边估计还得等等，有正事儿的情况下，八、九点前应该是没问题的。
　　用刘姑娘的话说，大不了素颜呗，更省时间。
　　也就是她这种天生丽质的，敢这么肆无忌惮了。
　　换了绝大部分女星，那就是原形毕露！
　　“你，伱还真素颜啊？”
　　林楠在外面溜达了一圈，刚到刘晓丽这边，就看到了换好衣服的刘艺菲。
　　一席白色休闲装的刘姑娘，还真没化妆，连首饰都没戴，显得无比清秀、水灵。
　　“对啊，素颜挺好的，咱们又不是今天的主角。再说，我的素颜不好看吗？”
　　说着话，刘艺菲还佯装怒目的样子，但没坚持三秒就露馅儿了，笑了出来。
　　“好看，挺好的。走吧，刘制片。”
　　将自己的手递给林楠，刘艺菲跟在身边，一起走了出去。
　　圈里仍记得，“赵甄之争”没过多久，林楠影业和英黄就对外宣布了新电影：《一个人的武林》。
　　时至今日，大家对这部电影的好奇心，愈发的重了。
　　不同于昨天《致青春》的首映礼，今天来捧场的大腕儿嘉宾可多的多。
　　首先就是业内那些个巨头，中影、万达、光线……英黄、华亿、星美……
　　其次，姜闻、宁皓、徐争等人一个也没缺席，还有大量一二线的演员、明星。
　　路洋领着赵炆卓、王保强、白冰等人，是今天的主角。
　　林楠和刘艺菲到场后，有意低调了很多。
　　刘姑娘第一时间就去了朱娅文、舒倡等人身边。
　　杨守城和林楠碰了面，聊了起来。
　　“期待这部电影，票房大卖。林导，下一部？”
　　“可以准备了，下个月公布。”
　　听到这话，杨守城浑浊的眼睛，都好似亮了一些。
　　“好，英黄随时配合。”
　　《一个人的武林》首映礼，没有什么花里胡哨的。
　　主创们简单地发言过后，直接就是影片播放时间。
　　王保强拳拳到肉的打戏，状若疯魔的演技，让大批现场嘉宾感到震撼。
　　妻子活着的时候，他还能关住心里的“魔”，当妻子没了，他也就彻底成魔了。
　　“保强这次很出色，这个角色刻画的非常棒，和他的《hello，树先生》一样，可以成为代表作。”
　　贾章科直接给了这个评价，他也是《hello，树先生》的监制。
　　“赵炆卓也猛啊，这才叫动作片演员，一点看不出掺假。”不少导演都在点评。
　　两个小时的影片结束，现场爆发出热烈的掌声。
　　票房，永远是绕不过去的问题。
　　路洋这家伙，接过话筒，看向了林楠。
　　“林导，您可说过，要给我站台的。票房，您给预估预估？”
　　现场顿时响起一片起哄声，“林导给他定个10亿，完不成，从他以后的片酬里扣……”
　　这帮人，还真把话筒递了过来，刘艺菲一脸笑意地转交给自己男朋友。
　　“要不给砍个半？嗯，就10亿的一半吧，5亿为目标。下一部电影，再定高点！”
　　“那就先以公司上一部电影，薛晓璐导演的《情定西雅图》为目标。”
　　路洋也是大大咧咧地说道，一点不含糊。
　　首映礼结束的同时，《一个人的武林》的票房目标，也被媒体报道了出来。
　　“这个五一档，最不能错过的动作片：既分高下，也决生死——《一个人的武林》！”
　　“路洋导演票房目标，超越《情定西雅图》。”
　　“林导疑似说露嘴，路洋导演下一部电影已经确定？”
　　《致青春》还有三天上映，《一个人的武林》也只剩下四天时间。
　　数部进口片和国产电影，也在后面虎视眈眈，等待进场。
　　林楠和刘艺菲的机票，已经预定好了。
　　不过出发之前，还是要确定一下版权的事儿。
　　岳军这几天就在跑这个事儿，首映礼结束，当天下午，终于有信儿了。
　　“关键是这部小说，写的太久了，作者也都离世了十年，可费了我不少功夫……”
　　岳军虽然嘴上在抱怨辛苦，但脸上的笑容已经说明了问题。
　　“哈哈，拿下了，还是找了不少人才打听到的。不过，林导你绝对想不到一件事儿。”
　　“什么事儿？”林楠这就好奇了。
　　“不只咱们一家在询问这部小说，搏纳那边也在找。
　　我前脚才签完合同走人，后脚就接到了帮我忙的中间人的电话，搏纳那边也找了过去，当然，扑空是肯定的。”
　　林楠看着岳军拿出来的合约，看到上面《林海雪原》四个字，心里踏实了不少。
　　这部电影，是他的备选之一，即使林楠不拍，也可以交给郭幡来做。
　　“这部小说，交给编剧部门，插个队，《鬼吹灯》系列就先放一下。
　　我从好莱坞回来后，要看到成品剧本，一定要大场面的那种，不能粗制滥造。”
　　林楠很严肃，郑重地对岳军说道。
　　后者点点头，和林楠公事这么久，岳军懂这意思。
　　这就意味着，《林海雪原》这部小说改编成的电影，有极大可能会由林楠亲自操刀。
　　“我明白了，稍后我会亲自去那边叮嘱的。”
　　于东一脸横肉，皮笑肉不笑的样子，可让人亲近不起来。
　　“晚了一步？被谁捷足先登了？”
　　“是林楠影业的岳军，这次的版权清单里，有三部没买到，其中最重要的就是这部《林海雪原》。”
　　有中层管理看着于东：“于董，要不要联系一下那边，我们可以溢价再买回来？
　　他们手里屯的版权，可是业内少有的多，应该不会在乎这一个吧……”
　　岳军喜欢屯版权，这在电影圈是出了名的，以至于很早前，不少公司就在效仿。
　　于东思索了片刻，点点头，“你现在就去联系岳军试试，不要表现的太刻意。”
　　闻言，一人退出了办公室，其余人继续汇报着其他工作。
　　可十分钟不到，之前出去的人，就又进来了。
　　“嗯？这么快？那边怎么说？”于东惊讶地问道。
　　之间那位中层管理无奈地摇头，“岳军那边直接说了，不会转手，他们的编剧部门，已经准备着手改编了。”
　　搏纳也是影视圈的巨头之一，能不给面子的公司真不多，但林楠影业就是那少部分公司里的一家。
　　“那就算了吧，就当省钱了。”
　　于东轻摇着头说道，带着自嘲的意味。
　　从公司在纳斯达克上市起，搏纳的股价就没高过。
　　这几年圈里都在嘲笑，调侃搏纳是影视圈最穷的上市公司，没有之一。这也是于东一直以来，最头疼的事情。
　　林楠翻看着《林海雪原》的原著，他很早前看过电视剧版的，很早很早了。
　　这是一部纯正的主旋律小说，一旦拍成电影，也肯定是主旋律电影。
　　“座山雕，座山雕。”
　　除主角之外，最亮眼的角色，肯定就是这位土匪头子了。
　　突然，林楠的天灵盖好像通透了，他猛地拍了一下自己的大腿。
　　“我艹！这个想法绝了！”
　　“你干什么，吓了我一大跳。”
　　刘艺菲白了林楠一眼，安抚着大腿上受到惊吓的、纯白色的小猫。
　　林楠一脸激动地看着刘艺菲，又有些犹豫。
　　“我要是请韩董来演座山雕……
　　他，会不会在我开口的时候，就生撕了我呀？”