刘母不知道什么时候来到女儿身旁。
　　看着女儿的样貌，刘母有些彷徨和不舍，但还是露出微笑。
　　“今天过后，你就十八岁了，是个大人了，可以有喜欢的男孩子，不过一定要仔细，喜欢不一定是爱，能不能长久很重要，千万别走我的老路……”
　　“妈，你说什么呢！”
　　“不说了，不说了，你还害羞。”
　　刘母抚摸着女儿的长发，慈爱地说着。
　　“伱爸爸不顾时差给你打电话，你回头记得多问候关心他，他也不容易。”
　　刘晓丽这一刻多了些伤感，终究是自己以前年轻气盛，心气太高。
　　刘艺菲挽着刘母的手，准备回家。
　　刘艺菲的生日宴，为第二天的娱乐新闻贡献了足够多的素材。举办地点，到场嘉宾，无不让一众女演员、女明星羡慕。
　　有的消息是藏不住的，刘艺菲生日当天收到一份电影邀约的事情，不胫而走。
　　什么人透露的不重要，关键是这份电影邀约的内容，让媒体仿佛吃了药，一个个打了鸡血似的。
　　制片成本六千万美金的科幻片女主，国内根本看不见的大制作。
　　不用再去问了，大家都知道是哪部电影。
　　“这就是他说的角色已经定了？”
　　王忠磊看着新闻，想到昨天饭桌上林楠的话。
　　当华亿成功从林楠那里拿到投资额的时候，两个冰兵都曾经幻想过这个女主角色，但那会林楠可是说没有这东西的。
　　如此大制作，也只有好莱坞玩的转，哪个女星不羡慕。
　　据说章子宜都打过主意，同样被告知没有。
　　林楠在学校，公司行政打电话过来，说媒体长枪短炮包围了公司。
　　韩总一个电话过来，调侃了林楠好一会儿。
　　几个合作方都知道了这事，林楠也不再隐瞒。
　　刘母代女儿接受了采访，说确有其事。
　　“林楠和艺菲是同班同学，也是好朋友，曾经艺菲开玩笑说想演林楠电影的女主角，结果一时半会没机会，这次刚好有个角色，林楠就顺便当生日礼物送给了艺菲……”
　　刘母说的轻巧，想要着重点出这是好友间的馈赠，但她小看了媒体的笔，等报道出来，她的这番话就多了炫耀的意思。
　　“好羡慕她呀，长的好看不说，还有林楠学长那种朋友。”
　　05级的新生，差不多都到校了，和刘艺菲的年龄都差不多，可差距之大，就是天与地之间。
　　“蜜蜜，你和她演过《神雕》，她这人怎么样啊？”
　　有女生问杨蜜，后者也是资深演员了，最近听说还有电视剧约，开学不久后就要进组。
　　杨蜜也是骄傲的，在新生里面她是混的最好的一撮，最起码片约不少，过段日子就要进《王昭君》剧组了，还是女一号。
　　提起刘艺菲，杨蜜的骄傲就有些拿不出手了。
　　“我是配角郭襄，人家是小龙女，接触的不多，但她给我的感觉还好，很漂亮，很美。”
　　杨蜜想起在剧组的时候，大家都围着刘艺菲转，她当时就想着以后一定要比刘艺菲红。
　　可林楠一个角色送出去，她想超过刘艺菲的心思一下子就提不起来了。
　　只听旁边谁说了句，“听说林楠学长好像经常住在学校，那岂不是我们也有接触的机会，那可是大导演诶……”
　　杨蜜愣了愣，好像还真是的。
　　景恬看着新闻有一会儿了，上面是刘艺菲生日宴会上的公主装，“她长的很漂亮，运气也好。”
　　“她算是你们这一年龄段里发展最好的了，但我相信你以后不会比她差。”陆征安慰道。
　　“叔叔，哪有那么容易啊。”
　　景恬抬头，笑了笑，“不过，我会努力的。”
　　电影学院为这一届新生，举行了迎新，也许是因为人数比较多的原因，场面不小。
　　林楠和朱娅文、刘艺菲等人，成了大四学长学姐。
　　表演系那边，好些在校有成绩的学生都被喊去迎新晚会了，林楠是导演系的老油条，这次果断拒绝了，朱娅文倒是亮了相，刘艺菲行程有变，飞去了索尼总部。
　　林楠去见田状状，在其专人办公室。
　　敲了敲门，里面传来粗犷但朴实的声音，“进来。”
　　林楠开门，随手关上，微笑打招呼，“田老师。”
　　“呵呵，是你啊。我还以为你不会来呢。”
　　如果不说眼前的人是第五代大导演，也许都会当他是一个地道的老农。
　　布满沟壑的面容，泛黄的皮肤，明显的胡渣子，妥妥从黄土地里走出来的老汉。
　　“田老师说笑了，我这不是来拜师了吗？未来还请您多带带我。”
　　林楠一副好学生的样子。
　　“现在只是提前照个面，做我的学生，也是到明年去了。
　　但你情况特殊，年纪轻轻已经取得了这样的成绩，是需要个老人带着，免得木秀于林。”
　　田状状说的直接，没有丝毫委婉。
　　在林楠印象中，这位老师是第五代的代表人物之一，禁导十年后，回到电影学院任教，禁导前，已经逐鹿过金熊、斩获过东京电影节大奖，那还是92年之前，中间这段时间也为电影事业做了不少贡献。
　　显然他很看好林楠，才如此直言不讳。
　　林楠这一句发自肺腑，提前一年定下师生名分，对林楠的帮助是很大的。
　　“嗯。”田状状点点头，对林楠的态度很满意。
　　“过几天学校就会公布，虽然明年关系才能转过来，但实际上你已经可以算是我的学生了，有什么困难可以随时找我，作为你的老师，能帮到的我都会帮，也希望你在导演这条路上越走越好……”
　　田状状一席话，着实让林楠感动。
　　“我知道，谢谢老师。”林楠感激道。
　　说完了正事，田状状和林楠聊了聊工作事业，告诫林楠趁着年轻有精力，多拍些好电影，省的以后力不从心。
　　原来田状状已经放弃了奥运总导演竞聘，比张一谋还小两岁，但他却比张一谋显老，精力更是不及，这和个人的生活经历息息相关。
　　试想一个热爱电影，对电影充满激情的导演，生生被禁十年，这对身心会造成怎样的打击呢。
　　离开田状状办公室，林楠看着校园里的莺莺燕燕，心情说不出的好，以后他就更加的根正苗红了，在这个圈子里混，单枪匹马是很辛苦的。
　　《七剑》下映了，因为票房实在跑不起来，1.4亿的投资，内地票房早早止步八千三百万。
　　当初宣传的时候，声势浩大，大牌云集，下映的时候却草草离场，没有一丝声响。
　　投资方亏到死，徐客估计也不好受。
　　迎面走来几个新面孔，是05级的，再过几天，他们就得去军训。
　　林楠没细看，本月最后一天威尼斯电影节开幕，他在想着那部李鞍的经典电影，好像就是这一届，反正放在国内肯定只能看盗版碟，不知道学校会不会拿来给学生拉片。
　　“学长，我是杨蜜。”
　　看着林楠一副走神的样子，其中一个女生再次打招呼道。
　　林楠这才细看了下，还真是她呀。
　　“你们好。”林楠回应道。
　　除了杨蜜，其他三个女生都有点拘束。
　　“学长，我来毛遂自荐一下，要是以后有什么角色，请考虑下我，我已经演过很多戏了，电影也有的。”
　　杨蜜大方地说道，面带笑容。
　　林楠猝不及防，又觉得很有趣，哪有路上碰到，逮着就自荐的。
　　可一想对面是谁，他也就理解了，这可是个对自己职业规划很清晰、非常有事业心的人，目前还是一心想做个优秀演员的，就像艺考时自我介绍的一样。
　　“等有合适的机会吧，这才刚进学校就这么拼啊？”
　　“学长忘了么，我从小就进组的。”
　　杨蜜也不在意林楠敷衍的话语。
　　“也是，出名得趁早。”
　　林楠只得聊了几句，才离开，心里还是挺佩服这位的，比他当初果决。
　　“蜜蜜，你也太强了吧，居然真敢拦着他推荐自己。”
　　几个女生看着边上的杨蜜，眼里全是崇拜，刚才她们在一边都有些紧张，可杨蜜却能做到落落大方。
　　“他也就比咱们大两岁，我想着应该没有那些大导演的脾气，这不就印证了。”
　　杨蜜说的自信，其实这会儿回想，心脏也跳的有点快。
　　她很早前就签了经纪公司。这些年虽然年龄小，但也明白机会这个东西是需要争取的，一些导演不是想见就能见到的，林楠刚好不在此列，在学校就有机会遇到。
　　星辉宣布将雪藏黄圣衣，后者直言法院见，沉寂了半个月的时间，这件事又回到了娱乐头条。
　　《地心历险记》的投资资金，林楠这边按规定走了有关部门的渠道汇了出去。
　　新线电影紧随其后，宣布了电影开机日期、主创阵容。
　　演员名单里，女主角一栏写着：Crystal Liu。
　　刘艺菲的照片出现在了演员阵容里，在白人女配之前。
　　好莱坞许多公司都认为，新线这部电影大概率可以进入那个充满潜力的庞大市场。
　　林楠之前叮嘱过新线，电影需要再准备一份2D版的。
　　因为很多国家地区的电影基础设施，还并不完善，3D影院并不普及，为了票房，新线果断采纳了这个意见。
　　求订阅、求打赏、求月票！