“他和宁皓导演给一个女孩拍MV？”
　　听舒倡说起这事，刘艺菲有点好奇，更有些吃味。
　　说起第一轮竞聘，当初受邀的导演、团队那么多，不管有没有底气和信心，反正都是热血沸腾的，多少年才等来这一次民族的盛宴。
　　当时开完动员大会，林楠就明确不参与竞聘，就是不知道这第一轮竞聘，又有几人缺席呢。
　　总局的效率很高，没几天结果就出来了，林楠再次赞美田老师。
　　“不要得意，按理说不能这么快的，但本子确实很好，我就搭了点人情，审查委员会那帮人我也熟，就帮你插了个队……”
　　田状状笑呵呵的，仿佛在说一件微不足道的事情。
　　总局最新的通告里，已经有了林楠新剧本的消息，此前个别媒体报道的东西得到认证。
　　“联系他，打听角色情况。”
　　“问清楚开拍时间，看看我们的人有没有机会。”
　　多数公司的反应大致相同，想到了能否让自家演员去试个镜，或者直接内定到角色。
　　几个老朋友第一时间想到的是投资。
　　韩三坪最近很忙，就这样还抽了时间找林楠，“多少钱？”
　　开口直接问电影预算，弄得林楠有些措手不及。
　　“韩总，我这才刚弄好本子，您这也太急了吧？”
　　“你现在也是个香饽饽，早点下手安心。”韩三坪开玩笑道。
　　“这次我最多放三分之一份额出去。”
　　这话听在韩三坪耳朵里，他更有精神了。
　　中影和林楠也合作了这么久，这小子那点心思他大致也摸的清楚。
　　林楠越是想单干，意味着他越看好盈利。
　　韩三坪再次发问，这次语气柔和了很多，但眼神里很热切，离换届不到两年了……
　　“三千万。”林楠看了韩三坪一眼。
　　中影副董的办公室挺大，这一刻有些安静。
　　突兀的振动声响起，林楠下意识掏出手机。
　　韩三坪看着苦笑的林楠问道。
　　将手机放在桌面，韩三坪看到了来电。
　　没等林楠反应，韩三坪已经拿起了手机。
　　想阻止已经晚了，他接通了电话。
　　任中伦和韩三坪一样，是两个集团的二把手，但论话语权，任中伦在上影已经相当于是一把手的地位了，大事小事一手抓。
　　“老任啊，是我……”
　　林楠就听韩总在电话里和任中伦说些有的没的，正事儿一个字没提，但感觉句句不离正事。
　　半个小时后，结束通话。
　　“科幻电影，即使是软科幻，但制作也得精良点，要不成本加点？”
　　“你的导演费、编剧费不得涨涨？后期制作的精良程度？不该省的就别省……”
　　感觉韩三坪说得好有道理。
　　“加到四千，中影和上影总共要一半。”韩三坪此时笑得像只狐狸。
　　“后期可以留在中影做，尽量不赚钱，毕竟是出品方嘛，而且质量绝对不会差。”
　　林楠承认自己心动了，中影是行业里大哥大的角色，下面的好设备、优秀人才永远不缺，硬科幻可能整不来，软科幻还是能手到擒来的。
　　“行吧，听您的。不过到时候我希望能在多地区发行，这方面希望韩总能帮我联系一下。”
　　林楠顺势说了一点要求。
　　“好，这个事情交给我。伱还是第一次提出这种要求，看来这部电影你很有信心。”
　　离开中影，林楠无视其他几个未接电话，打给了任中伦。
　　从给韩三坪说只让出三分之一份额起，他就做好了拉扯准备，任总的电话来的也算是时候，省了麻烦。
　　多地区发行这事儿，还得大哥帮忙解决，说什么都得找这两家帮忙，对于这个投资分配方案，他是接受的。
　　“任总，对，咱们就按这个方案来，时间的话，我想安排在金鸡之后开机，过两天就准备找演员，地点就定在三亚，省事……”
　　几个未接电话都是熟人，光线、万达。
　　林楠一一回复，这事情已经定好了。
　　“你这速度可是真快！”
　　“老哥，不是我快，是韩总快，第一个找我，当面就定下了。”
　　“韩总仕途有望，现在正是积累业绩声望的时候。”
　　回到公司，林楠被告知收到了不少咨询电话，都是打听选角试镜情况的。
　　就知道会有这个事，好在大家都守规矩，没有直接来骚扰林楠。
　　“角色要求在我办公室，回给他们，可以先发履历过来，我挑一遍，合适了再邀请。”
　　“花姐，林楠影视那边发来的角色要求，目前只收简历。”
　　助理给王婧花汇报着邮件内容。
　　“把符合要求的简历都发过去，不，打印好送过去。”
　　“那娅文的要不要一起？”
　　王婧花顿了下哦，笑道，“不浪费那两张纸了。”
　　助理也是老人，知道王婧花的意思，只得感叹朱娅文的好命。
　　各个经纪公司、经纪人都在行动。
　　刘艺菲和舒倡都看到了消息，林楠在为新电影找演员了。
　　“为什么女演员年龄要求要在25岁以上呢？”
　　“你不上课，跑来就是为了说这句话？”
　　舒倡感觉那天自己说多了，这两天茜茜好像有点不苟言笑。
　　舒倡挪了挪位置，坐到刘艺菲身边。
　　“话少了，猫都不撸了。”
　　看刘艺菲不说话，舒倡跑开了。
　　刘艺菲很好奇，她又去干什么？
　　不一会儿，舒倡从院子走进来，笑着摇摇手里的手机，“我喊了林楠、朱娅文他们过来玩。”
　　“谁让你喊他们了，都这么忙。”刘艺菲声音渐渐变小。
　　“你都回来好几天了，大家聚聚嘛。”舒倡说道。
　　林楠觉得自己得好好敲敲舒倡的脑袋，居然挖坑害自己，即使她主动承认错误也不行。
　　前面朱娅文开着车，没管后视镜里林楠拉着的脸，继续说道，“花姐让人去你公司送简历了，没有我的，她还猜的挺准。”
　　“送就送吧，这部电影已经定了，预算四千万，估计简历得堆好高，后面有的看了。”
　　“对了，你这一路苦着脸，到底咋了？”
　　朱娅文笑得奸诈，明知故问。
　　“也是，你和宁导两个大导演，给一个新人站台，谁都会有点想法的。”
　　“好好开车，你笑得太猥琐了。”
　　轻车熟路到了目的地，舒倡老远就躲着林楠的目光，像个做错事的小学生。
　　最后硬着头皮走上前，“嘿嘿，林楠，你不会生我气吧？”
　　“小气鬼。”撅着嘴，舒倡跟了上去。
　　“笑死我了。”朱娅文乐了。
　　“还行，就是MV掌镜的老师差点意思。”
　　刘艺菲也会开玩笑了，此时不怀好意地看着林楠。
　　“行啊，我去给你拍，前两天宁皓给人导MV，我还去试了试手呢，那机器真棒。”
　　林楠若无其事地说着。
　　“没意思，本来还想问问那个女孩好看不。
　　说说你的电影吧，怎么才几天，不止剧本有了，还都开始找演员了？”
　　朱娅文和舒倡，也坐在一旁。
　　“灵感来了就有了本子，顺便送审，这不上午韩总刚找我谈了投资，也歇了十个月了。”
　　看着刘艺菲还想说什么，林楠抢先一步。
　　“别想了，没有适合你的角色，要求不都发出来了么？再说，拍摄时间和《地心历险记》刚好重合。”
　　“我觉得你就是故意的。”
　　“我作证，这是没有的事。”朱娅文插了句。
　　“你绝对是内定的演员，是吧？”
　　这话又把朱娅文打回原形了。
　　“他就是内定的，我刚送审那天就给他打了电话，还是个软懦音的女孩接的。”
　　这下子两个女的有兴趣了，“你交女朋友了？”
　　“别听他胡说，新助理，比我小几个月，专科学校刚毕业的。”
　　朱娅文一副看破林楠意图的表情。
　　小女生吃味的情绪，还挺有趣的，林楠这么觉得。
　　舒倡一下午没了往日的活泼劲儿，最后林楠敲了她两下，算报仇了。
　　“你居然打我，我跟你拼了……”，天山童姥瞬间上身。
　　刘母去帮刘艺菲谈代言了，所以今天不在，几个人在花园乐得逍遥。
　　先收简历，终究只是林楠的场面话，人情社会，人情圈子，有些人就不适合这个方法。
　　一些大牌的、或者相熟的演员，就会直接联系林楠，对此他也只是回复说会认真考虑、对比，会给回复。
　　都知道这部电影的主角，是个女角色，圈子里女星之间的竞争可比男艺人激烈的多。
　　华亿的饭局，他推脱掉了，那两个冰兵可不是好相与的，正常发简历就好。
　　隔了一天到公司，人事抱着满怀简历走进了林楠办公室。
　　“林导，这是目前所有的简历，这些是直接送来的纸质版，还有邮件发来的，你可以直接在邮箱里看。”
　　好家伙，光纸质版的就有三百多份，邮件更多，这还是卡了年龄后的结果。
　　“行吧，我慢慢看。”
　　林楠有心里准备，其实也挺快，合适的可能得挑几轮，但不合适的一眼就能看出来。
　　办公室里只有林楠翻页的声音，他看到了很多熟悉的名字和面孔。
　　惊喜往往在不经意间出现，林楠在一份简历前停了下来。
　　求订阅、求月票、求打赏！