王常田显然是要干大事儿呀！
　　赶在除夕前，光线对外界宣布了一项重大通知，即：《光线—演员—新导演计划》！
　　“光线将为有志成为导演的成熟演员，提供专项资金、团队、宣传、发行等全方位支持。”
　　“有意向者，可发送邮件。并与董事长王常田先生，进行面对面详谈……”
　　光线的动作，让影视圈都不淡定了，大批有理想的演员纷纷侧目，跃跃欲试。
　　圈里人都懂，光线除了个陈嘉尚勉强拿得出手外，要想突破，也就只能这么干了。
　　毕竟学校里刚毕业的导演系学生，肯定比不上那些才华横溢、想转型的成熟演员。徐争就是个是活生生的例子！
　　并且刚毕业的学生，相比之下，培养成本和难度也势必会更大，不划算。
　　“以前都是搭你的车，等集团这边有了好项目，到时候我喊你？”
　　王常田还专门和林楠打电话，吹嘘了一番。
　　“哈哈，那我等着王董的项目邀请。”林楠很干脆地答应了下来。
　　比起其他几个公司，光线确实是有干实事的决心和魄力。
　　“对了，现在有多少人联系王董了呢？”林楠好奇地问了句。
　　这话，好像问到王常田心坎里去了，对方笑得很大声。
　　“徐争开了个好头，不少之前就有想法的演员都敢开口了。光线愿意给机会，他们第一时间就联系了过来。”
　　听着这些名字，林楠一点没感到诧异，都是一线，有理想、有野心的。
　　不过说起邓朝，可就有意思了。
　　林楠听说这两口子，因为江一艳的事儿，还在闹矛盾呢。
　　前两天孙丽跟着《甄嬛传》剧组，去台省宣传的时候，居然被拍到独自跟何闰东一起吃饭。
　　虽然没缘分成为夫妻，可这关系还是很不错的嘛。就是不知道邓朝那边，是什么感受？
　　又聊了一阵子，两人结束了通话。
　　听王常田那意思，他和徐争谈的不错，但还没有拿下，徐争是个不见兔子不撒鹰的，依旧在对比选择中。
　　被删减了近四十分钟的《云图》，票房表现果然一般，内地观众直呼看不明白。
　　可即使这样，凭借着其中的特效，依旧吸引了不少观众。
　　首周末4天，报收7300万。但这个成绩，估计也保持不了多久。
　　因为删减的内容实在太多了，口碑在直线下滑，日票房也不断降低。
　　上午的时候，林楠开车去机场，接了老林头。
　　说了好久，最后还是刘艺菲出马，才说动老林头，来了首都。
　　“先说好，我就只住几天，除夕后，我就回去咧……”
　　上了林楠的车，老林头左看看右看看，嘴里念叨着：
　　“你这外国车不行，还比不上我的吉普！”
　　林楠笑了笑，附和着：“对，的确比不上伱那辆国产吉普。”
　　他都没敢说，屁股底下这车，能买十辆国产吉普……
　　林楠开着车，一路驶向别墅，当他到家的时候，网上已经有了他接机的照片。
　　“林楠导演今日于首都机场，疑似接机其父亲……”
　　照片上就是一身羽绒服，高大挺拔的林楠，以及一个穿着普通的老汉。
　　不多时，圈内不少人就打来了电话，都在询问，春节期间能不能来拜访。
　　“你个狗东西，你老实给我说，这房子花了多少钱？”
　　刚下车，瞅着这三亩多近四亩地的别墅和花园、草坪、娱乐设施，老林头猛地质问了一句。
　　林楠都有点没反应过来，片刻后，撒了个谎：
　　“嗯，几百万，主要是买的早，现在升值了很多。”
　　“叔叔，的确是几百万。”
　　刘姑娘人还没走到，清脆的声音就先飘了过来。
　　林楠和老林头循着声音，同时望了过去。
　　就见穿着居家服的刘艺菲，领着她的仪仗队，脸上带着甜甜的笑容，走进了别墅。
　　“哎呀，女子，一年么见，都瘦了。我带了酱牛肉和牛肉干，你一会儿吃点……”
　　林楠顿时有点无语，亲爹看到自己都没这么高兴，也没说蛇皮袋子里装的是什么！
　　“嗯，好啊，我一会儿吃点。”
　　说着话，刘艺菲就主动上前，要帮忙拎出后备箱里的东西。
　　老林头立刻制止，然后瞅了眼林楠，“么眼色的东西，咋？还要女娃干体力活？”
　　行行行，林楠惹不起。
　　他在刘艺菲笑嘻嘻的表情，和老林头的“教育”下，拎起袋子，就往别墅里走。
　　《西游降魔篇》、《情定西雅图》、《在一起》、《村晚》、《第101次求婚》、等电影的首映礼，在三天内扎堆举行了。
　　这一次，《西游》的首映礼规模最大，毕竟那是周星池。
　　《情定西雅图》的首映礼，林楠和刘艺菲也只是去露了个面，就离开了。
　　明眼人都知道，林楠的亲爹来了。只露个面就走，估计是回去陪老人家去了。
　　年夜饭，是在林楠这边吃的。
　　老林头和刘晓丽的文化水平、眼界差距，实在太大，几乎没什么能聊的。
　　最后两人只能说起自家孩子，小时候那些事儿。
　　林楠神奇地发现，最丢脸的，其实只有自己一个。
　　而刘姑娘小时候，那可真是当大家闺秀在养呢。
　　一时间，面对刘艺菲打趣的眼神，林楠是无比郁闷！
　　刚过了除夕，老林头就念叨着要回去，他认床！
　　林楠知道，这只是借口，他只是不习惯这边的环境。
　　另外，更重要的原因，是他不想过多打扰林楠的生活，这也许就是老父亲内心的父爱吧。
　　“如果你非要回去，那就明天再走，今天我们带你去看电影。”
　　“看电影？”老林头愣了下，最后同意了。
　　林楠一个电话，搞到了一票难求的IMAX3D巨幕影厅的票。
　　他和刘艺菲带着老林头，去万达看了《西游降魔篇》。
　　本来是满满的孝心，结果两个小时后出来，老林就有点唠叨了。
　　“这立体的，看得我头晕。”
　　“唐僧谈恋爱了？这不是乱拍么！怎么能这么拍？”
　　好家伙，林楠都惊呆了。
　　他也没想到，自己亲爹居然是站六老师那边的！这就是代沟吗？
　　刘艺菲抱着林楠的胳膊，冲他眨着眼睛，想笑又忍着，怕不礼貌。
　　大年初二，林楠实在拦不住老林头了，只得为他买机票。
　　刘晓丽目送林楠和刘艺菲开车，将老林头送去机场。
　　“亲家母，你回，不用送咧。”
　　听到这话，刘晓丽忍不住笑笑，“您到家后，给林楠和茜茜回个电话。”
　　“好，好，会滴，会滴。”
　　坐在驾驶位和副驾驶的林楠、刘艺菲，也被老林头的称呼，弄得有点不好意思。
　　一个多小时后，机场外面。
　　刘艺菲在应付几个记者，而老林头则扯着林楠在叮嘱。
　　“我知道，干你们这行的结婚都不会太早，但你也不能太晚呀，你得是还想再耍几年？
　　你个狗东西，不要乱搞，叫我知道你七搞八搞，小心你娃腿……”
　　林楠只能不断点头应和、陪着笑，保证本本分分做人……
　　目送老林头进了机场，林楠和刘艺菲才放下了心。
　　“我们可以回去了，茜茜。”
　　“嗯，走。”刘艺菲心情很好地点着头。
　　刘姑娘突然开口问道：“叔叔刚刚和你说什么呀？”
　　“说，让我早点结婚。”
　　听到这话，刘艺菲瞬间偏过头去，耳根子发红，“谁要和你结婚呀……”
　　“啊？那行，我找别人。”
　　林楠故意开了句玩笑。
　　“你说什么？你再说一遍！”
　　就见刘艺菲猛地转过头看着林楠，鼓着腮帮子，凶巴巴地说道。
　　那眼神，可爱的好像要吃人！
　　“刚刚不是有位“亲家母”吗？我准备去找她女儿问问……”
　　听到这话，刘姑娘瞬间偃旗息鼓，一脸傲娇的样子：
　　“哼，那难度可不小……”
　　《西游》的首日成绩已经出来了，爆炸的好。
　　“《西游降魔篇》首日票房报收7685万，有望冲击10亿票房，周星池依旧还是那个周星池……”
　　“林楠、刘艺菲与林父，现身万达影城，观看《西游降魔篇》……”
　　“由景恬等32位演员明星主演的《村晚之越来越好》，首日报收720万。”
　　“未来四天，陆续将有多部国产片公映，票房大战，一触即发！”
　　《情定西雅图》是业界公认的，仅在《西游降魔篇》之后的电影。
　　薛晓璐可是一位3亿票房俱乐部导演，大家不会忘记这一点，《失恋三十三天》还记忆犹新。
　　“大后天，就上映了。如果票房真的冲了上去，那我们的起点可就真的太好了。”
　　曾佳都有点紧张和激动。
　　杨蜜拿到了四小花旦之首，如果《情定西雅图》的票房再给点力。
　　嘉行的开局，简直不敢想了，太好了！
　　“就看大后天的公映了。”杨蜜也点了点头，她也无比期待呢。
　　“对了，公司那边加班加点，结了所有账目。包括你最后一笔跨年晚会的商演酬劳，扣完税之后，已经打到你账上了。”
　　杨蜜点点头，这就算是和山海传媒，和林楠影业断了九成九的关系了，只差一个月出头的合约期。
　　“话说，林导和刘艺菲，这算是双方家长见面了吧？”
　　曾佳冷不防提起这事儿，让杨蜜有些无所适从。
　　“估计是了，恭喜她。”
　　“圈里应该没有不羡慕她的女演员，从校园开始遇到林楠，一路走到了现在……”
　　杨蜜说的有些失神，随即无奈地笑了笑，真的比不了了。
　　“范冰兵有一句话，说的特别好：‘干嘛要嫁豪门，我就是豪门’！”
　　“道理是一样的，你也可以自己成功，不用羡慕她……”
　　最后这句安慰的话，曾佳说的有些没底气，但还是说出了口。