林楠这会儿很理解为什么田状状说艺术硕士水分太大了。
　　“考生必须是已经在影视艺术创作方面取得了显著成绩的，并提供真实、详细证明材料。”
　　最苛刻的要求，对圈内人是最简单的，这就是个镀金的学位，只要一轮英语、政治文化课成绩过了，二轮拼的不就是名气嘛？
　　说是面试专业基础知识，吃这碗饭的，谁不知道呢？
　　不像林楠这种故事片、纪录片导演专业，对专业技能还有严格要求。
　　十四号，天气晴朗，林楠起了个大早。
　　记得去年艺考那会儿，学校里是艺考的学生多，虽然也有记者跟踪报道，可数量少。
　　不像今天，来二轮面试的都是叫的上名字的演员明星，舆论的关注度一下子就拔高了，媒体记者是考生的好几倍。
　　林楠跟在田状状身后，在一群三四十往上、中老年人群里，是那么显眼。
　　明明是正经二轮面试，弄得跟发布会一样，也许这就是这个圈子的特色吧。
　　“田主任，我想请问下，林楠导演参与研究生的面试真的合适吗？”
　　已经有大胆的记者开口了。
　　“他不参与专业研究生的面试，而是在职学历那边，这样讲你觉得他有资格吗？”
　　这个回答就很有力了，在职学历，大家都懂是什么东西，简章上都说了，为繁荣文化事业开设的。
　　虽然艺术硕士就是在职学历，可两种叫法一对比，这逼格就是天上地下了。
　　等复试的考生陆续到场的时候，才看出了什么叫差距。
　　赵燕子身边全是记者，相反其他考生就寂寞的多了。
　　林楠看到几个老教授脸色不是很好看，但也有些正好相反。
　　十个院系招收研究生，复试人数是名额的120％，成功的概率简直太高了，就和已经预录取了没两样。
　　报考导演系的都在一个教室复试，只不过专硕和艺硕难度不同。
　　林楠是保研的，但他这是第一次见识专硕的复试。
　　镜头选取、叙事思路、色彩搭配和节奏掌控，怎样调教演员，如果一个演员迟迟进入不了角色，该怎么做？
　　随机一些看过的电影，分析下它的拍摄思路和技法，导演的……
　　林楠咽了口唾沫，这些问题对新人来说都是很有难度的，大部分只能照本宣科，而导师们想听到一些不同的观点，自己的观点。
　　林楠只有看的资格，等艺硕面试开始，他才能说话。
　　有个很骨感的问题，这些考专硕的人，林楠居然一个都没听过，难道真的以后都跑去拍艺术片了？
　　“各位老师好，我是考生赵燕子。”
　　林楠开始准备工作了。
　　“电影和电视剧的拍摄要求、定位，有什么不同呢？”一个副教授问道。
　　林楠有点懵逼了，心里直呼：“不带这么水的吧？”
　　虽然说了没有面试大纲，不定范围，但这也太那个啥了。
　　看了看田状状，他在低头喝茶。
　　如此简单的问题，照着书上背就行了。
　　林楠今天就是来给田状状打下手的，背锅。
　　“你觉得凯歌导演的《无极》怎么样？”
　　等那些划水的问题都过去后，林楠来了个不一样的。
　　在座的教授们瞬间精神有点不一样，田状状罕见地嘴角轻咧。
　　气氛一瞬间有点安静。
　　可能赵燕子也没想到会有一个这种问题，评价陈大导的电影。
　　“很，挺好的……提名了金球奖，正在冲奥。”
　　听得出她不知道该用什么词来回答了，只能扯了些别的。
　　这个问题确实很刁钻，牵扯到人情世故和客观判断。
　　“你觉得这部电影的故事叙事怎么样呢？”
　　这个问题是田状状抛出来的，林楠舒了口气，自己可以退下了。
　　其余几人都看了过来。
　　“陈导有他的叙事风格，我觉得挺好的……”
　　林楠知道，有结果了。
　　出来透气的时候，碰到了黄小明，他旁边是赵燕子，两人刚刚接受了记者采访。
　　林楠走了过去，赵燕子跟着黄小明一起过来了。
　　“表演系那边伱面试完了？”林楠问道。
　　“轻松搞定，毕竟是本专业的，老师们都是熟人。对了，能不能透露下，燕子结果如何？”
　　边上的赵燕子也是一脸微笑。
　　“这是那几个导师的事儿，我怎么知道，你这问题是想坑我呀。”林楠调侃道。
　　“哈哈，没想着坑你，就是关心则乱嘛。”
　　“里面专硕的面试还在继续，结果最早都得晚上开会了。”
　　媒体对这几个大明星，还是北电毕业的人非常看好，要是出了意外，估计新闻就很好看了。
　　“我觉得她挺好的，有知名度，还愿意回来母校继续深造导演系，这种学生我们是应该重点照顾的。”
　　大家看了看田状状，因为赵燕子的第一选择是田状状。
　　“她对《无极》的回答很，很油滑，这也许是在社会上打拼了几年的原因，但导演得有自己的想法，敢于表达出来。”
　　停顿了下，田状状又继续说道：“这批面试的学生里她的名气最大，林楠已经是我的学生了，要是再多个她，传出去也不好，就算了吧。”
　　明显有几个教授意动了，林楠也放心了，刷是刷不掉的，那就给她换个导师。
　　“你们看谁愿意带她，可以给她说，毕竟表演系那边几个老家伙打了招呼的。”
　　有了田状状这句话，其他几个教授就懂了。
　　既然田状状不要，那他们就可以考虑考虑了，有一个名气大的学生，对导师来说也是有利的，虽然比不上林楠。
　　结束了学校的事情，林楠就准备其他正事儿了。
　　“可惜我要配合宣传，要不然和你一起去。”
　　“我又不是去玩的，全是正事儿，完了后一天也不会在那边多待的。”
　　“《时空游轮》发行的事儿。”
　　“嗯，那好吧，早去早回啊，注意洁身自好……”
　　刘艺菲很自然地说道，就是最后几个字让林楠有些不适应。
　　一双水汪汪的大眼睛里看不出任何其他情绪，就很无解。
　　没有再和其他人说，林楠独自飞向了洛杉矶。
　　“林，我觉得你这次来一定有好事儿。”
　　“汤姆，我记得你还没结婚吧？你需要减减肥了，再这样下去，不久的将来，我可能会有新的代理人。”
　　看着像个皮球一样的汤姆，林楠都有点无语了，这才几年，这家伙膨胀了好几倍。
　　“oh，不要这么说，只要有钞票，我永远是女郎们心中最帅的那个，莱昂除外。”
　　坐进了大号的SUV，汤姆带着林楠开始驶向圣莫尼卡。
　　“狮门的《电锯2》又大赚了一笔，三天就拿下了三千多万刀的票房，简直太诱人了。”
　　这次林楠过来，还真有好几件事情。
　　温仔仁卸任了《电锯》的导演，准备制作《潜伏》了。
　　林楠过来走个过场，顺便把《时空游轮》的发行敲定。
　　原时间那个1200万美金制品成本的《恐怖游轮》经他这么一改，只希望有好的结果，那么好的本子，被玩砸了，确实太可惜。
　　最少这次的发行要比记忆里那一部强很多，而且他自带名声。
　　“汤姆，好莱坞有没有出售的电影公司呢，小的那种？”
　　开车的汤姆精神一震。
　　“林，你这就问对人了，在好莱坞最不缺的就是演员和电影公司。
　　尤其是那些中小规模的电影公司，每月倒闭的和新开的，不计其数。
　　怎么，你想买一个吗？”
　　“我可能需要你帮我去筛选一下这些公司，最好是有足够的技术人员、有设备、有底子的……”
　　林楠慢慢地说着他的要求。
　　“这种事情很好办，每个行业都是最上层的吃饱，底层的苟延残喘。
　　好莱坞的电影技术人员也是这样，多数人想去大厂，但绝大多数依旧在小公司讨生活……”
　　林楠听着这些话，也有些感慨，汤姆嘴里的那些底层技术人员，随便拉到国内去，都能混的很好，但这里是美利坚，只有往这边钻的，没有人愿意去别的国家。
　　“就是这些要求，你帮我找找吧，我准备全资买一个，几百万刀应该没问题吧？”
　　“林，也许用不了那么多。”汤姆笑着说道。
　　“如果办成了，你来做我的职业经理人吧……”
　　车子一个急刹停在路边。
　　“我艹，你是要谋杀我吗？”林楠骂了句。
　　“不不，亲爱的林，你终于想通了吗？要来这边发展了吗？我早就说过，你应该过来的，咱俩合作一定能做大做强的……”
　　看着激动的汤姆，林楠被逗笑了，“开车吧，我们慢慢说。”
　　汤姆一直认为自己缺少个机会，直到认识了林楠。
　　这几年为林楠工作的报酬，占了他收入的一半以上，他觉得这是个非常优质的雇主。
　　“林，我们再说说职业经理人的事情吧，我的工作能力你是知道的，电影上专业的东西有专业的员工做，我做个大管家就好，你们那边是这样形容的吧？”
　　“还是等你帮我找到合适的公司再说吧，我不希望买来的是个空壳子。
　　得有专业的员工和设备，随时能开工那种，你懂我的意思吗？只有这样，你才能成为大管家，汤姆总经理！”
　　“哦，这个称呼太爽了，我一定帮你，不，帮我们搞定。”