今年的白玉兰奖，林楠影业出了不少风头。
　　《潜伏》和《团长》两部电视剧。
　　包揽了金奖、最佳导演、最佳男演员等好几个重要大奖。
　　岳军在颁奖晚会结束后，特意留了两天，参加交际应酬。
　　几部电视剧下来，林楠影业，算是彻底在电视剧圈站稳了脚跟。
　　这段时间，娄晔吸引了整个电影圈的目光。
　　前年违规，没拿到批文，就跑去参加了戛纳电影节，虽然入围了金棕榈，可是没拿到奖。
　　回来后，就喜提电影局五年禁导的行政处罚。
　　今年更狠，直接找了港资和法资，拍了同性、大尺度场面的《春风》，拿到了戛纳的最佳编剧。
　　并在戛纳大量媒体面前，公开喊话电影局。
　　希望电影可以在内地上映，希望尽快解禁他，希望他是内地最后一个被禁导的导演。
　　结局不出所有人预料。
　　娄晔在发表完那一通言论后，电影局这两天就出了文件。
　　封禁电影《春风》，点名批评娄晔。
　　“禁导期间，还敢在金陵偷偷拍摄，他胆子是真大，一点不把总局往眼里放啊！”
　　田状状、姜闻、李杨……
　　这么多被禁过的导演，哪个在禁导期间，不是规规矩矩的？还去拍那种电影！
　　反正林楠觉得，自己是死也不会碰那种题材的。
　　《源代码》的开机现场。
　　就听郭幡正在跟雷嘉音说话。
　　“这是一个硬朗的军人形象，正式拍摄的时候，必须保持那股旺盛的精气神……”
　　林楠在边上听着，不时笑一笑。
　　这会儿趁着还算年轻，雷嘉音可以演一演军人。
　　等再往后走，就回不来了，得演些“接地气”的角色。
　　比如说油腻大叔、痞子混混儿……
　　媒体记者也来了不少，这毕竟林楠签的第一个导演，关注度可不低。
　　“剧本你们估计也读的差不多了，电影里你们演一对儿恋人。
　　当然，对雷嘉音演的角色来说，这有点突兀，毕竟是突然间多了个女友。
　　所以演的时候，要循序渐进……最后你们还是在一起了……”
　　“第一场，第一幕，action。”
　　《源代码》开机的消息，不算小新闻。
　　大致的剧情，也被传了出去。
　　为了过审容易点，林楠做剧本的时候，把要炸的城市名字换成了港岛。
　　毕竟港片里，不也经常有这种类似的设定么？
　　“林导，《盲人电影院》我已经做完了后期，准备这两天报名釜山电影节。”
　　路洋的效率不低，听说这段时间和几个人，一直待在剪辑室。
　　“既然做完了那就送去呗，有什么问题？”
　　“出品人、监制，我就直接留您的名字了？哈哈……”
　　路洋这算盘，打得真好。
　　“可以，祝伱有所斩获。”
　　“谢谢林导，我还等着您的剧本和投资呢。”
　　《忌日快乐2》，在北美正式开画。
　　首周末票房一千两百多万美金，对比第一部而言，低了两百来万。
　　这个成绩，完全没有达到温仔仁的预期。
　　毕竟第二部的制作经费，涨到了九百万，是第一部的近两倍。
　　“林，这是为什么呢？照这样下去，这部电影的票房，可能会比第一部少一两千万……”
　　人就是这样，吃到第一次甜头，第二次就想要的更多。
　　“詹姆斯，这一部本来就是剧情上的重复，有这个结果不奇怪。
　　而且录像带那些，不会少赚的。”
　　一通电话下来，林楠不停地打哈欠，对面的温子仁才反应上来了。
　　“抱歉，林，忘记你那边是晚上了。等最后结果出来后，我再联系你……”
　　第二天，林楠在公司听到了《无人区》的消息。
　　准确的说，是整个圈子都在传。
　　宁皓的新电影，刚提交上去不到半个月，第一轮初审就被打回来了。
　　这个结果对整个影视圈来说，都是一件匪夷所思的事情。
　　内地卖座的商业片导演，真的没几个，一只手就能数的过来。
　　宁皓的电影不过审，是所有人都没想到的。
　　最让林楠震惊的是，宁皓这货脑子一热，收到通知的第一时间，真的去怼了审查委员会那些老家伙。
　　原话就是：《南京》都能过，凭什么《无人区》不行？
　　最后是韩三坪出面，将宁皓喊去了中影，并表示他会去沟通的，这才把后者劝了回去。
　　林楠有预感，宁皓会找他，果不其然，他就接到了电话。
　　就见宁皓黑着一张脸，无精打采地发呆，几个员工已经开始在剪片子了。
　　“有没有说是什么原因？”林楠问道。
　　邢艾那摇了摇头，“他们没给说法。”
　　林楠皱了皱眉头，这就很不合理了。
　　“韩董让我把那些最阴暗的镜头剪一剪，再试着重新提交上去，这次他会帮忙的。
　　这不，已经在开始剪了，过两天就送去。”这时候，宁皓突然开口说道。
　　“那你去魔都电影节的宣传计划？”
　　“不变，我会赶在开幕式前剪完，交上去。”
　　郭幡毕竟是第一次当导演、拍电影。
　　时不时就遇会到难题，然后打电话请教林楠。
　　后者索性每天都去现场看一会儿。
　　这部电影剧情不复杂，主要是科幻设定非常好。
　　林楠告诉郭幡，像这种电影，最多拍一个月，超时就意味着导演不合格。
　　这话，让后者在电影拍摄时，要求的更加严格了。
　　另一边，宁皓是真憋着一股劲儿。
　　硬是三天内，重新剪出了一个版本，送去了电影局。
　　听说韩三坪打了包票，这次大概率没问题。
　　就这样，宁皓乐呵呵地跑去魔都电影节了。
　　开幕式上，接受媒体采访时，甚至直言不讳道：
　　“我跟韩董商量过了，《无人区》会在今年11月公映，参与贺岁档的竞争……”
　　媒体的效率很高，没等几个小时，宁皓说的话，就迅速出现在了各个新闻网站。
　　他开始在魔都电影节，宣传《无人区》，黄博等人到场配合。
　　直到电影节过半，宁皓突然灰溜溜地回来了，并且第一时间去了中影。
　　自己打自己的脸，那种感觉真不好受，不仅疼，而且丢人。
　　《无人区》再次被打回。
　　韩三坪都窝着一肚子火，这帮老东西连他的面子都不给。
　　给的理由很敷衍，就只说是按规则办的。
　　“规则？跟我讲规则，呵呵……”
　　“韩董，华纳跟狮门那边发了消息过来。
　　诺兰导演等主创团队，会在一周后过来进行电影宣传。”
　　韩三坪听到这话，才把《无人区》的事儿放下了。
　　“那就通知媒体吧，提前安排会场。
　　这部电影，是集团最重要的对外参投项目，不能有一丝差错。”
　　《盗梦空间》的消息，像飓风过境，传遍影视圈和媒体界。
　　大量影迷和观众激动不已。
　　无论是克里斯托弗·诺兰，还是莱昂纳多·迪卡普里奥，又或是奥斯卡影后玛丽昂·歌迪亚……
　　这些人都拥有大量的粉丝和影迷。
　　业内人士，更是时刻关注着。
　　想搭上线的电影公司很多，华亿、上影、英黄，甚至万达都有想法……
　　林楠和刘艺菲，已经在准备了。
　　与此同时，《仙剑三》火热开播。
　　《仙剑一》的基础摆在那里，大量游戏粉、电视剧粉涌向了《仙剑三》。
　　开播短短几日，收视率直线飙升。
　　胡戈的景天、杨蜜的唐雪见、唐焉的紫萱、刘施诗的龙葵……
　　而且还都是一人分饰几角。
　　一部爆款电视剧，诞生了。
　　“蜜蜜，你的雪见，不比当初的赵灵儿差。
　　现在已经很明显了，这部剧后，你将是名副其实的四小花旦……”
　　杨蜜知道，自己真的火了。《仙剑三》会成为她的代表作，就像那个人的赵灵儿一样。
　　只要后面自己好好经营，绝对不会比任何人差。
　　一部《仙剑一》，捧红了胡戈，让刘艺菲的赵灵儿深入人心。
　　现在的《仙剑三》同样做到了。
　　不提胡戈，他本来就是当红小生。
　　受益最大的还是三个女演员，以杨蜜为最，唐焉、刘施诗次之。
　　蔡艺农看着收视率数据，脸上是止不住的笑容。
　　她很喜欢刘艺菲，《仙剑一》的时候就不止一次想签下那个女孩儿，可惜一直被刘晓丽拒绝。
　　再后来，因为林楠的关系，唐人再也没可能签下刘艺菲了。
　　直到她在北舞遇见了刘施诗，虽然对比之下，差了些，但也难得了。
　　尤其是对方听话的性格，和自己有点像的样貌，蔡艺农当即决定培养一个“刘艺菲”出来。
　　“施诗，这两天的通告很多吧？以后会更多的。”
　　“嗯，谢谢蔡总和公司的栽培，我会继续努力的。”
　　“慢慢来，《仙剑三》的起点，不比当初的《仙剑一》差。
　　刘艺菲已经替你们这批同龄人，走出了一条路。
　　其余人只需要跟着、学着就行，后来者居上的例子，不少呢……”
　　“我明白的，蔡总。”
　　秘书敲门走了进来，刘施诗很有眼色地出了办公室。
　　“蔡总，荣信达那边要涨价。”
　　蔡艺农眉头一皱，“又涨？”
　　“他们说是之前理解错了，所以报错了价。”
　　“涨了多少？只要合理，我可以去和那边谈。”