随着威尼斯国际电影节的顺利闭幕，大量华语电影人成群结队地回来了，铩羽而归。
　　无论是主竞赛单元王晓帅的《闯入者》，还是展映单元陈可欣的《亲爱的》，亦或是许安华的《黄金时代》。
　　这些电影的结局都一样，即颗粒无收！
　　当然了，那些去蹭红毯、发通稿的明星除外。他们的“工作内容”，早早的就非常出色地完成了。
　　虽然和前辈大花们相比，还差了不少“火候”。
　　但他们全都拿出了要青出于蓝而胜于蓝的架势，并且十分自信，相信自己迟早能超越前辈们！
　　另外，一众跑去威尼斯兜售电影版权的影视公司和剧组，回来之后依旧秉持着“低调”的优良传统。
　　他们闭口不谈具体卖了多少钱，给媒体的回答永远是一成不变：版权大卖！
　　如果记者们还是刨根问底地追问，那就回以：商业机密，无可奉告。
　　“这么一看，貌似只有我，大大方方公开了《心花路放》的版权交易价格呀！他们这是都见不得光嘛？”
　　宁皓表情玩味儿，意有所指地说道。
　　“差不多吧，你多跑跑国际电影节就有经验了。这早就是圈里的潜规则了，不要揭穿。哈哈……”
　　嗯？不对呀？为什么《一步之遥》也沉默呢？以姜闻的性格，不至于这么低调的，如果卖了高……”
　　宁皓的声音戛然而止，瞪大了眼睛看着饭桌对面的林楠。
　　“不要用这种眼神儿看着我，我可什么都不知道。”
　　林楠将刘艺菲想吃的菜，转到了她面前，随即接受了刘姑娘的投喂。
　　“行了行了，大庭广众就别秀恩爱了，看得我起鸡皮疙瘩。”宁皓没好气地吐槽道。
　　“那姐，宁导现在对你是不是经常‘不耐烦’呀？爱情，淡了？是不是外面有人了？查没查过手机……还有消费记录……”
　　刘艺菲红唇轻启，巴拉巴拉地说个没完，最后脸上是一副肆意、得逞的笑容，还冲林楠俏皮地眨了眨眼。
　　而邢艾那已经对宁皓怒目而视了，后者瑟瑟发抖，欲哭无泪地瞪着刘艺菲和林楠。
　　宁大导演的软肋，早就是小圈子里公开的“秘密”了，越来越惧内……有更年期征兆的女人，太可怕了！
　　今天，林楠和刘艺菲不是专程过来吃饭的，只是路过。
　　上午的时候，他们两人一起去了有关部门，打听了下某些业务的办理流程和大致所需要的时间。
　　只能说这项业务，申请和办理起来确实不难，可中间需要等待的时间，着实是有些久。
　　根据有关部门的说法：
　　要想回来，最少需要18个月，最多需要30个月的考察、审核、等待时间，才能有结果。
　　不过这个结果基本上可以确定，会是林楠和刘艺菲希望看到的那个。
　　不可否认，这是个好消息。
　　但唯一美中不足的是，时间来不及了。林楠和刘艺菲明年就要结婚，举行婚礼！
　　所以，林大导演想了另外一个比较省时间的、曲线救国的办法……而代价，就是他欠下人情而已。
　　资本主义社会制度，要好操作一点！
　　8号这天，进口片再多一员猛将。
　　由奥斯卡影后凯特·温斯莱特首次饰演大反派的电影《分歧者：异类觉醒》，正式公映了。
　　国内很多影迷，都冲着当年的“肉丝”去了电影院、买了票，以至于众多国产片更加雪上加霜。
　　林楠同样陪着刘艺菲去捧了场，不过他觉得这部电影有点“垃圾”，是一部味同嚼蜡的“科幻大片”。
　　白白糟蹋了原著“反乌托邦”式的设定，以及类似《盗梦空间》“梦中梦”的故事剧情。
　　好好的一部科幻经典，硬是被拍成了爆米花电影，还是有些粗制滥造的那种，实在是太可惜了！
　　岳军预测得挺准，赶在林楠生日这天，拾月文化完成了变更。
　　与此同时，长着狗鼻子、无孔不入的媒体记者们，也火速将此事深入地报道了出来。
　　“林楠导演旗下，天工色彩视觉科技有限公司，已完成对动画制作企业拾月文化的100%股权收购。”
　　“据悉，拾月文化将作为天工色彩的全资子公司，独立运营……”
　　“拾月文化现有动画大电影项目《西游记之大圣归来》，即将制作完成，为林楠影业全资出品……”
　　上半年刚刚投资入股了开心麻花，下半年就全资收购拾月文化！
　　虽然这两家都是小公司，但绝大部分影视制片行业的同行，还是被林楠的操作给震惊到了，这是要做什么？
　　除了好奇心之外，业内最大的声音，就是对林楠的嘲笑声！
　　“先是扶持一家做舞台剧的公司去拍电影，再是买一家动画公司专门做动画电影！确定这两笔生意都能赚钱？他脑子不会出问题了吧？哈哈，开个玩笑……”
　　“前者先不说，就说动画电影，林楠是想去拍《熊出没》那种，还是做《喜羊羊》啊？要不然怎么赚钱？还大圣归来？归来了，它也是只猴子！”
　　“还是要理解和支持林楠的，毕竟愿意去做这种赔本赚吆喝的事儿。我只能祝他多亏一点，多积累一点经验，哈哈……”
　　刘艺菲拿着平板，一脸冷漠表情地走到林楠跟前。
　　以前面对流言蜚语和网络暴力时，她都能做到漠视、自我屏蔽和救赎，但她不能允许别人这么说林楠。
　　看着气鼓鼓的刘茜茜同学，林楠真是忍不住想挼一下她的脸蛋。
　　“别搭理他们，一个个都想骂我、咒我，又不敢明着说，还要以开玩笑的语气讲出来，跟个笑话似的。
　　等明年这两部电影上映了，这帮人就会知道谁才是小丑。再说，网友们的评价不都很好么，都在支持……”
　　听到林楠这么说，刘艺菲撇了撇嘴，果断踢掉拖鞋，倚靠着林楠坐到了沙发上。
　　“我得发条微博，用你的账号。”
　　林楠一手轻抚着她的长发，笑着说道：“您随意。”
　　不到五分钟，“林楠”的微博就更新了出来：
　　“《大圣归来》预计年底可以制作完毕，它会告诉业界，什么是真正的动画大电影！而谁，又是那个小丑？《夏洛特烦恼》亦然……”
　　林楠扫了一眼，忍俊不禁道：“茜茜，伱这就帮我立军令状了？”
　　刘艺菲微微抬头，给了个好看的白眼儿，随后笑靥如花，傲娇了一句：“茜茜公主看好你，尤其是你的眼光！”
　　“就像……就像我找了个女朋友、未婚妻，她的名字叫刘艺菲？”
　　“嗯呐，你就偷着乐吧，嘻嘻……”
　　这一刻的刘艺菲，霸气之余，还有娇憨，简直迷人。
　　陆征一大早就从首都匆忙出发，终于赶在中午11点前，抵达了《大玉儿传奇》剧组。
　　此时，仿明清乾清宫大殿里，梳着旗头穿着明黄色朝服的景恬正在导演的指挥下，和耿勒对着戏。
　　电视剧拍到这里，她所饰演的大玉儿已经不是科尔沁的格格了，而是皇太后。
　　而景恬，也在努力地演好这个角色，属于她的大女主角色。
　　摄影机组以外七八米，宫门外，制片人陪同着刚刚赶来的陆征，一起看着里面的拍摄。
　　“陆总，你可以放心。恬恬在剧组很好，没有哪个不长眼的会欺负她。”
　　“多谢赵总的关照，不过我今天着急赶过来，是想知道这部剧能不能顺利的在月底前杀青。
　　另外还有件事情，我想带恬恬回去一趟，不知道剧组能不能调整一下戏份的拍摄顺序，空出时间来？”
　　听到陆征这话，制片人暨长城影视的副总愣了一下，回答道：
　　“那就得等一会中午关机了，看看导演怎么说，想来应该没什么太大问题。”
　　“嗯，这样就最好不过了。”
　　临近正午，随着导演一声“过了”，所有剧组主创瞬间放松了状态。
　　这时候，不少演员都注意到了不远处走过来的陆征和制片人：
　　“恬恬，现在去卸妆，然后带着助理过来找我们。”
　　景恬虽然疑惑，但也没询问缘由，当即点头：“好的，陆叔。”
　　制片人同样在边上和导演嘀咕着什么，紧接着几人就向着休息区去了。
　　“要卸妆？这么神秘，不会是要去试镜或见导演吧？”
　　“哎，人比人得死，货比货得扔啊！”
　　“咱们羡慕不来的，恬恬一出道就是宁皓导演的MV，之后是林导的电影……”
　　“好了，都不饿吗？快走吧……”
　　惠英虹开玩笑地说道，一群年轻演员这才换了话题，大家一起走向了用餐区。
　　下午一点多，剧组还在休息的时候，景恬已经带着自己的助理，跟着陆征上了返程的车。
　　车上，陆征絮絮叨叨地说起了这次带景恬回去的正事儿。
　　“中影和传奇影业、环球影业在筹备一部合拍大片，具体是什么情况、进展到了哪一步，目前还不得而知。
　　这消息现在还处于严格保密状态，圈里几乎没人知道，我也是听你长辈那边说的，这次就是带你去中影……”
　　景恬一双乌黑的大眼睛，水灵灵的，非常清澈好看。
　　她这会儿已然听明白了陆征话里的意思，自己有机会去“争取”女一号、女主角！
　　“既然是这么大的制作，那……导演是谁呢？”
　　景恬犹豫地问道，声音渐低。
　　她脑海里闪过了很多国内外大导演身影，大多模糊……也有清晰的，而且是异常清晰，声音、笑容、语气、神态……
　　良久后，陆征吐出四个字，随后又无奈地摇了摇头。
　　娱乐圈的新闻，总能让网友们在茶余饭后“津津乐道”。
　　新的一天，圈里两个大佬崽子的判决结果，同时公布了。
　　除了圈里那些安慰、鼓励的人之外，绝大多数普通人和网友，都觉得判的有些轻。
　　法条上明明写了，容留他人要判3年以下有期徒刑，而且作为公众人物更应该树立典型，从严处理。
　　可这俩人却都是最低标准——半年有期徒刑，而且还是从被抓到的第二天开始算时间。
　　这就厉害了，居然还可以赶在除夕夜前几天回去过农历新年，着实有点“轻拿轻放”。
　　听说龙太子，已经做好了进去后的安排：看书、创作剧本，外加写歌。嗯，应该是不会累着！
　　听到这个消息，林楠下意识笑了。
　　姜闻这家伙，也不知道是太飘了，还是真的自信心爆棚？
　　他前些天，真的去了一趟总局，递交了书面申请。
　　他向上面自荐，让自己的《一步之遥》代表内地去参加今年的奥斯卡最佳外语片奖角逐。
　　一周多时间过去，今天总局明确地给了回复——否决！
　　“网上都出新闻了，姜导当时信誓旦旦地说了，他至少能入围。好多在总局办事儿的人，都看到了他拦着童局，拍胸脯的样子。”
　　“哈哈哈，他脸皮厚，不怕被笑话的。唉，对了，那是哪部电影被选上了？”
　　说到这里，林楠好奇地问道。
　　只见岳军的表情有些无语：
　　“也不知道上面是怎么想的，这次居然让一部中法合拍片代表内地去参赛。这即便是走了大运，真中了，可这水分也大呀！”
　　“李宝田老师的那部《夜莺》？”林楠有这个印象了。
　　“这，大概率是一种‘找外援’吧，哈哈……”
　　林楠轻声笑道，上面这是依旧没放弃这一项还未曾拿到手的政绩！
　　在天工色彩和岳军、路洋没聊多久，刘艺菲的电话就打了过来。
　　“林楠，有人找你，帖子都送家里来了……”
　　刘姑娘言简意赅地说道，林楠听明白了，他还有些纳闷儿：
　　“这才刚九月中旬呀！我记得每年的报名不都是10月底、11月初才开始么？今年怎么这么早，而且没听到消息呀？
　　行吧，我稍后就回来。对了，中午要吃什么，我顺便……那行，咱妈做什么我吃什么，我可不挑……”
　　被大量举报了（说是读者举报的）。
　　什么乱七八糟的举报理由都有，涉及到28个章节（而且是最近的28个章节）。
　　说实话，我觉得脑子正常的读者不会这么干！
　　自己觉得能看就会看，不喜欢看的就会揭过去，最多留言骂一句（这应该是最正常的读者，我认为的）。
　　我觉得我这本书是被人搞了。
　　因为举报内容里，主角和女主角订个婚，都是被举报的内容！
　　仅仅只是订婚，都被举报了！因为我写的是华娱？
　　（我不得不去想，是不是哪个眼红怪搞得？这种人，哎……真扭曲！）
第682章 柏林，何必呢？
　　林楠猜得没错，报名时间确实没到，但选片人来了。
　　“还挺有礼貌，知道先送一份拜帖过来，难不成还是个喜欢中國文化的？”
　　刘艺菲端着一碟时蔬从厨房里走了出来，接过话茬，笑着说道：
　　“应该是的。你看落款，除了个英文名外，还有个很‘幼稚’的中文名字呢。”
　　林楠不禁点了点头，刘姑娘说得非常在理，一看就是老外自己给自己起的名儿，很中二！
　　不过话又说回来了，其实林楠和柏林那边应该算是互有默契。
　　毕竟《海边的曼彻斯特》既没有去戛纳，也没有去威尼斯，更是只在好莱坞进行了点映而从未传出定档的消息。
　　明眼人都看得出来，林楠这是在等着柏林呢！
　　现在，对方这是要双向奔赴？
　　“快点吃饭，别盯着个帖子看了，明天见到了人不就都清楚啦？”
　　刘晓丽拿着三副碗筷，招呼着林楠，顺便呵斥亲闺女：“怎么还直接上手了呢？没筷子啊？”
　　“哎呀，闻着好香，忍不住嘛。我的手很干净的，刚刚洗过，不信你看，嘿嘿……”
　　刘艺菲笑着狡辩道，还伸出了一双白嫩纤细的糅夷，十指丹蔻，煞是好看。
　　刘晓丽微微蹙着眉，脸上是一副“嫌弃”的表情。
　　面对撒娇的女儿，无论她多大了，在老母亲眼里都还是那个小妮子，只会宠着她。
　　‘哼，理由还挺多，你就顶嘴吧。’
　　“妈妈，快吃饭吧，我快饿死了。”刘艺菲摇了摇刘晓丽的胳膊，继续卖萌。
　　林楠看着这一幕，真的觉得很温馨。
　　他脑海里不由想起了自己小时候……嗯，印象最深的是老林头的鞋底子、扫帚把、皮带……嘶，怎么都是这些心酸的回忆？！
　　“嗯，快吃饭吧。妈，伱炒的时蔬看起来确实很香呢。”林楠的思绪，急忙回到现实。
　　“哈哈，真的吗？还是林楠会说话，快尝尝。”
　　“我刚刚也说了呀！”
　　刘艺菲撇了撇嘴，瞪了眼林楠。
　　中影，董事长办公室。
　　陆征带着景恬坐在一旁的沙发上，对面正是喇陪慷。
　　怎么说呢？喇陪慷也很无语。
　　他对下面的人千叮咛万嘱咐，一定要保密合拍片的事情，可没想到这人情却是从其他地方来的。
　　“女主角肯定是有的，合拍片不可能没有女主角。而且这部电影，还是以咱们这边的视角展开的……”
　　听到喇陪慷这么说，陆征瞬间就激动了。
　　连边上的景恬也不由得精神一振，秋水明眸中透着丝丝光彩，清澈迷人。
　　“但是完整的剧本成稿我们还没有看到，你们来早了。”
　　喇陪慷端起茶杯，喝了一口。
　　“喇董，那恬恬她？”
　　“我现在还不能给你们明确的答复，到时候得和传奇、环球他们商定，另外还得问问导演的意思……不排除试镜、竞争！”
　　喇陪慷知道这个人情可能不好推，但他还是这么说了。
　　因为他原本是想用女一号的角色，来做筹码的。
　　现在就只能等传奇和环球的人，月底来了之后，再说了！
　　不过喇陪慷承认，景恬确实是个非常优质的选择，毕竟有《火星救援》、《环太平洋》打底。
　　他看着景恬，带着肯定的意味点了点头：“你的机会很大，做好竞争的准备吧。”
　　“嗯，谢谢喇董，我会争取的。”
　　景恬高兴地应承道，笑得很真诚，这让喇陪慷对她的感官更好了。
　　他看得出来，这个女孩儿有点“傻”，太“单纯”了，会很好骗。如果让她自己去混圈子的话，会很难。
　　不过陆征对喇陪慷嘴里的“竞争”，却不怎么感冒。
　　在他眼里，自家有关系，还有谁能抢得过景恬？
　　陆征带着景恬，心情愉悦地离开中影后，喇陪慷将秘书喊了过来。
　　“喇董，有什么事情？”
　　“去发邮件，催一下传奇那边，慢腾腾的……后面事情还多着呢！”
　　“好的，我这就去。”
　　“这么大的蛋糕，到时候动静可不能小了……”
　　喇陪慷一个人自言自语地笑着，这一刻，他更加深切地体会到了韩三坪的那种状态。
　　一大清早，全网都是唐人的通稿和新闻！这次的负面新闻，强势压过了通稿。
　　“由唐人出品制作，刘施诗、彭于宴、胡戈等人主演，电视剧《大漠谣》在两年之间经过数十次送审、驳回、修改、删减、配音之后，于今日正式获得放映许可证。”
　　“文件显示，《大漠谣》改名《风中奇缘》，剧中人物角色名和历史背景已被全部替换，将于10月1日登陆芒果台！”
　　“据悉，唐人作品《大漠谣》曾因不符合主流价值观、严重篡改历史、抹黑历史名人，将汉朝抵御匈奴定义为侵略，霍去病为一女子才封狼居胥……未送审而先拍等原因被封禁，直至今日！”
　　无论唐人的通稿怎么洗，都没法掩饰掉事实。
　　这部动了大手术的电视剧，注定了不会有多大水花，现在就只能靠那些演员的“粉丝们”了。
　　林楠影业，林楠的办公室里。
　　刘艺菲大马金刀地坐在老板的椅子上，还翘着二郎腿！
　　她右手轻轻滑动着鼠标，刷着新闻，嘴里还在催促：“还没好么？”
　　林楠将一盘切好的水果递了过来，“一会儿人就到了，你要一起过去吗？”
　　“嗯，那是当然，啊。”
　　刘艺菲挑挑眉，将一颗草莓咬下一小口，然后就要将剩下的塞给林楠。
　　“我就只配吃剩下的？”
　　林大导演佯装着，不干了。
　　“什么嘛？咱俩一人一半……你嫌弃我？”
　　刘姑娘反应过来后，凶巴巴地看着林楠。她双臂抱胸，T恤下面，小山丘都被挤得大了一些。
　　“哈哈，不敢，逗逗你而已。”
　　“那个……林导，有客人到了。”
　　助理站在门口，敲门不是，不敲门也不是，最后还是出声打断了。
　　她内心有点瑟瑟发抖，打搅了老板和老板娘秀恩爱，后面不会被开除吧？
　　“好的，你先过去，我们马上来。”
　　林楠冲刘艺菲晃晃脑袋，“走吧，去见见柏林国际电影节亚洲区域的选片人。”
　　刘艺菲笑盈盈地起身，跟在林楠身侧，老板娘的气势拿捏得死死的。
　　很多业内人士都承认，今年的影视娱乐圈，就是个多事之秋。
　　唐人已经那么卖力地在撒通稿了，可微博热搜的前几条，却被其他新闻轻轻松松给拿下了。
　　无数网友纷纷侧目，发出感慨：
　　“这是怎么想的呢？明明自己家里的，要身材有身材，要长相有长相，还干净……何必呢？”
　　整个影视圈，地震了！