威尼斯已至凌晨深夜，而国内却是朝阳东起，好不灿烂。
　　“今日凌晨三点许，第74届威尼斯国际电影节闭幕式颁奖典礼圆满落幕，华语电影于主竞赛单元结束数年颗粒无收之尴尬旅程……”
　　“由林楠导演执导，刘艺菲、林楠、周讯等人主演的现实题材爱情文艺剧情片《婚姻故事》，摘得三项大奖……”
　　“据悉，本届电影节是继09年《狩猎》之后，林楠导演第二次角逐威尼斯国际电影节主竞赛单元，并强势斩获最佳导演银狮奖、评审团银狮大奖！”
　　“值得庆贺的是，自《星运里的错》之后时隔6年，演员刘艺菲终于威尼斯国际电影节圆满如意，收获最佳女演员沃尔皮杯奖，即影后荣誉……”
　　“电影学院官网、官微已于今早六点整发布置顶简讯：
　　热烈祝贺我校导演系林楠教授，荣获第74届威尼斯国际电影节最佳导演银狮奖，摘得评审团银狮大奖；
　　祝贺表演学院杰出校友刘艺菲，捧得最佳女演员沃尔皮杯奖，获影后荣誉。期待二位电影人于未来能够继续披荆斩棘，收获更多成就……”
　　“路洋导演、郭幡导演、宁皓导演、姜闻、吴亰、张绎、黄博、黄小明、李冰兵、范冰兵、景恬、热巴……业内上百位电影人发文祝贺……”
　　“莫名的有些感动啊！8年前，林楠导演就是在这里真情流露的，他在台上表白，她在台下泪目；8年后再带她回来，一起走上颁奖台……”
　　“人生啊，真是一场美妙的旅行。最幸福的事情就是莫过于有一个最好的伴侣，同行者。”
　　“登顶啦，她这下子真的登顶啦！但以后会不会直接摆烂呢？就是放开了玩儿，不热心工作了，接戏全看喜好，怎么任性怎么来？”
　　“楼上的，你懵了吧？刘艺菲和林导，她们俩本来就是宅女、宅男，你指望她们热心工作？我可听说，她俩都是被员工赶着开工的……”
　　“哦豁，这可就真不是个好消息了。不过，《花木兰》是不是还能期待一下呢？夫妻档，而且还是不演对手戏的夫妻档……”
　　“这会儿影视圈的其他女演员是什么心情，大家大致上都能猜得到，无非就是羡慕、嫉妒、酸；但此刻的赵滔老师呢？她会不会已经在殴打贾章科导演了？催着自家大导演赶紧做剧本？”
　　“哈哈哈……楼上的，你可做个人吧。”
　　“真的成了？这也太难以置信了！”虽然已经看到网上的新闻有一个小时了，但曾佳依旧觉得不真实，第二次就成功了？
　　再看一旁的杨蜜，她正在那儿拿着手机编辑微博呢，祝贺林楠和刘艺菲拿了大奖，尤其是祝贺后者。
　　“早晚的事情罢了。不过这次拿到了影后，按照林导的性格，以后真的有可能会对工作更加懈怠，因为他和艺菲最大的念想达成了。”
　　杨蜜自认为还是很了解林楠的，也了解刘艺菲。
　　“月底的融资庆祝晚宴，咱们这位新晋的国际影后，她答没答应会来？”
　　“两个月前那次，她和舒倡两个人说的都是不确定，因为她们不确定会在威尼斯待多久；
　　但这会儿应该是能确定了，等她们过几天回来后，我再邀请一下吧。刚拿了三大电影节的最佳女演员奖，想来她的心情会非常不错……”
　　杨蜜点着头说道。虽然她的脸上看不出什么表情，但心里，确实是抑制不住的羡慕。威尼斯的影后和休斯顿……天差地别。
　　电影节已经结束了，来自世界各地大量的电影人、媒体记者都在动身返程，这个过程预计会持续三到五天。
　　之所以还会持续这么久，是因为不少大片商们和部分高端品牌还在忙碌。
　　“你这次可是赚大发了，昨晚的晚宴上我看到好几个大品牌方在跟你的助理交涉，甚至还有竞品方；这是等着你的合约到期，想挖墙角呀。”
　　上午，刘艺菲和舒倡带着人将周讯送到了海边码头。直到此刻，后者还是满脸的艳羡，并忍不住“讨伐”起了刘茜茜。
　　“哎呀，你就别再惦记我的奖杯了，你也会有机会的。”刘艺菲笑嘻嘻的安慰道，但话里话外的傲娇劲儿却是完全不加掩饰。
　　“你是故意刺激我呢，还是给我上眼药呢？这么多年了，我在国外最好的成绩就是巴黎国际电影节，还不入ABCD四类……”周讯咬着牙，瞪着刘艺菲。
　　“讯哥儿，好像是你把话题又给挑起来的？”
　　舒倡在边上笑嘻嘻地帮腔。自己闺蜜已经答应了，回国后让她先抱着影后奖杯拍照发微博，嗯，用以前那一大批奖杯做背景。
　　“哼！”周讯冷哼一声，表示不满。随后又把火力瞄向了林楠，“你们家林大导演也太不把我当回事儿了，我都要出发了，他都不来送送？”
　　“他有点儿事，早上很早就出门了。”刘艺菲很自然地敷衍着。
　　“《婚姻故事》海外版权的事情？那你们回去可得请我吃大餐，这又是几千万美元的进账。”周讯能想到的也就只有这个了。
　　“嗯，就知道你能猜出来……”
　　在刘艺菲三人嬉笑的同时，另一边，蒋樰柔带队正在跟二十几家片商开会，以定下最终的版权交易对象。
　　而林楠则是和威尼斯电影节组委会的人在一起，翻阅着主竞赛单元评审团主席的聘用协议……
　　“林楠导演，作为主竞赛单元评审团的主席，你有权力邀请你的搭档，共同组建你自己的评审团；
　　时间是从明年4月份第75届威尼斯电影节启动仪式发布会结束后开始，在入围名单公布前必须提交；
　　到时候会和其他各单元的入围电影名单以及评委名单，一起面向全球发布……”
　　“另外，也希望林楠导演你清楚，相对的公平和公正是电影节最重要的东西。另外，荣誉是非常珍贵的，请千万不要滥用评审团主席的权力。
　　在第59届戛纳国际电影节上，王嘉卫就曾滥用这份权力，以致于酿成了重大的‘事故’，严重透支了三大电影节的影响力和信誉……”
　　听着耳边的郑重叮嘱和告诫，林楠都有点儿忍不住想笑了。
　　魔都国际电影节最狠的一次，也才是四黄蛋。那次主竞赛单元评审团的主席是陈恺歌，林楠的老师田状状拿了最佳导演奖。
　　再回过头来看第59届戛纳国际电影节：王嘉卫是主竞赛单元评审团主席，他直接搞出了影帝5黄蛋、影后6黄蛋，简直骇人听闻！
　　“嗯，我知道了，我会自己组建评审团的。在我之外，最多只会有一个中国电影人。”
　　林楠拿起笔，在两份聘书上签起了字。一份他带走，一份留在威尼斯，会存档。
　　半个小时后，林楠和组委会的几人一一握手告辞，相约明年见。
　　临近中午的时候，林楠回到了酒店，刘艺菲和舒倡两人已经在收拾行李了；只等版权的事情彻底敲定后，大家就一起回国。
　　“讯哥儿可吐槽了你好久呢，说你一点儿也不尊重她这位‘最佳女配角’。”舒倡眨巴着眼睛，忍俊不禁地跟林楠打小报告。
　　“吐槽我？等过两天回国，她就该感谢我了！”林楠一边笑着回应道，一边走向了床边放着的那只名牌背包。
　　从敞开的口袋可以看到，里面正是那两只银色的展翅雄师，和一只大大的以黑色为底座、上半部分通体金灿灿的最佳女演员奖杯。
　　他忍不住把奖杯拿了出来，上手掂了掂，“嗯，刘制片这个确实重啊。”
　　“那可不，快放下，小心磕着碰着了；嗯，我是怕你把奖杯磕着碰着了。”一旁，双手抱胸、满脸笑容的刘艺菲，活像个喜新厌旧的渣女。
　　“行，行，我给您放下。”
　　林楠真是拿她没辙了，昨天晚上回来后还拉着他又喝了半瓶红酒呢。然后微醺状态下的刘茜茜……就把他给无情的玷污了。
　　“林导，蒋总监打电话过来了，问您回来了没，她那边定好片商名单了。”助理出现在了门口，跟林楠汇报着。
　　听到这话，刘艺菲顿时也来了精神，“一起去看看。”
　　“那你就通知蒋总监吧，下午签合约。我和刘制片都会过去的。”林楠吩咐道。
　　“好的，我这就回电话过去。”
　　“怪不得都说国际大导演容易赚钱呢，单单版权市场就能吃饱。”舒倡撇撇嘴，颇为感慨地说道。
　　“但也不能真的像贾章科导演那样只走电影节版权路线。虽然赚钱是的确赚钱，但只顾着自己吃独食而对国内电影市场毫无正向促进作用……这种电影人，一来会被官方所不喜，二来也会被行业和市场孤立、排挤。
　　所以现在的导演们几乎都是两条腿走路的，哪怕是走的磕磕绊绊。当然了，想在版权市场混得风生水起，也确实要比在商业片市场更难；有一个很重要的前提就是：你至少得是拥有国际知名度、被认可过的大导演……”
　　林楠饶有兴趣地给舒倡“科普”了一下。
　　也正是因为贾章科走的是纯粹的电影节路线，所以他才能以个人身份从官方那边拿到许可，创办平遥国际电影展。
　　但有一个问题也很严重，且是大势所趋的！那就是长时间脱离市场和群众的艺术片导演，思想可能会越来越固步自封，到最后甚至是完全和大众背离……毕竟现在影视行业的发展速度真的是日新月异，贾章科很容易会被时代淘汰的！
　　每一部在威尼斯成交的电影，其交易金额按照要求都是要给电影节报备统计的；最后会汇总进本届威尼斯电影节的版权交易总量，面向全球电影行业公布。
　　所以，电影节也专为所有片方和片商，准备了不少专业的会议场所，以方便谈版权交易的事情。
　　下午三点钟，当林楠三人赶到地方的时候，片商们也已经到了七七八八。
　　在会议室一墙之隔的休息间内，蒋樰柔的助理将最终的片商名单和对应地区的价格明细递到了几人面前。
　　“3060万美元？”刘艺菲轻声念了出来。
　　“《星运里的错》卖了2860万美元，《狩猎》卖了3240万美元。《婚姻故事》卖到这个价，也算是合情合理。”
　　林楠开口肯定了这个结果，然后，他就扫到了一个熟悉的名字：“阿尔弗雷德？他的生意还真是越做越大了，多了好几个欧洲国家呢！”
　　“林导要见见吗？他还跟蒋总监聊起了您呢，说是很遗憾没有见到您这位‘老熟人’。”
　　“确实也算是老熟人，但见面就算了，毕竟真的没有什么话题可聊。”林楠笑着摇了摇头。
　　隔壁在签合约，林楠三人则在等着蒋樰柔。
　　他和刘艺菲、舒倡已经定好了，明天返程，而蒋樰柔则需要处理版权收尾事宜，还要跟银行对接外汇的事情，所以得晚两天回去。
　　下午四点钟，当二十几份合约放在林楠几人面前的时候，此次威尼斯电影节之行就算是圆满结束了。
　　“林导，这部电影该定档期了。如果要在年前公映的话，这两天就得定。”
　　“嗯，回去之后立刻就定，还得跟光线那边先打声招呼。”
　　因为时差的原因，所以林楠、刘艺菲、舒倡三人计划在11号下午从米兰直飞回国。
　　这样的话，等飞机降落首都机场的时候，也就正好是国内时间12号早上八九点左右。
　　翌日清早，当林楠几人选择提前赶往米兰再玩儿最后一个上午的时候，国内这边，《战狼2》彻底收官了！
　　“由红星坞、光线、登峰国际影业、林楠影业联合出品，吴亰导演执导，爱国主义军事题材商业大片《战狼2》历时46天公映，总票房止步57.23亿，日收趋于零，圆满落幕。”
　　“因林楠导演及刘艺菲于威尼斯传来捷报，电影《二代妖精》昨日票房骤然调头回升；截止昨日晚间，该片总票房已突破至9.5亿，用时14天。”
　　“中午时分，曹保评导演新片剧本《她杀》，顺利通过电影局审核；媒体致电曹保评导演，暂未取得联系，选角事宜尚不得而知……”
　　“好莱坞进口大片，《猩球崛起》三部曲系列终篇《猩球崛起3：终极一战》，今日在京高调举行媒体发布会。该片将于4天后，正式登陆全国院线……”
　　光线，董事长办公室。
　　王常田刚刚跟董诚鹏、刘晓斌以及李小萍开完会，《缝纫机乐队》的宣发力度和成本急需要再次加大投入。
　　尤其是针对那些攻击大鹏的通稿、帖子，公关成本真的没法儿省。毕竟老话说的好：谎言不会伤人，真话才是快刀！
　　这也是竞争对手们为什么只盯着大鹏搞的原因，因为那些“黑稿”讲的都是事实，很容易就能把曾经被《煎饼侠》“恶心过”的大量影迷、网友和观众给串联起来，联合抵制《缝纫机乐队》。
　　“话说那部《二代妖精》的日票房也算是止跌了呀，而且调头回升的幅度和后劲儿还挺足。之前谁能想到一部拍着玩儿的小成本电影，居然能拿到10亿级的票房？我也是服了林楠他们了。”
　　王常田感叹了一句，颇为羡慕。再看看《缝纫机乐队》，真是让人头疼。
　　最关键的是这部电影的质量是不差的，这就更让人无力了，因为光线和万达无疑就是开局自带负债的状态，背着《煎饼侠》的债！
　　“之前我们估摸着《二代妖精》会止步11亿左右，但这是在没有考虑到林导和刘制片会在威尼斯拿到大奖的情况下。现在吗，我觉得还能多一个亿！”刘晓斌作为院线的负责人，很肯定的给出了预测。
　　“王董，大鹏导演已经送走了。”李小萍敲门，再次走进了办公室。
　　“嗯。”王常田点了点头，这才又转回了正题，“刘总，这部电影的首映礼可不能有丝毫怠慢，能挽回多少口碑和风评，就看首映礼了。”
　　“那就再发第二遍邀请吧，给所有能请到的圈内人和媒体。哦对了，给林导两口子也准备上。”
　　“还真是说什么来什么！”突然，王常田指着办公桌上的手机，跟刘晓斌打趣道。
　　“是他，这会儿那边应该是快中午了。林楠？”王常田接通了电话，紧接着表情就严肃了起来，“明白，我稍后会吩咐发行部门的，留出资源和团队。”
　　片刻后，王常田挂断电话，迎着刘晓斌的疑惑眼神，解释道：
　　“《婚姻故事》定档下个月底。发行的时间有点赶，但好在省了宣传，相信院线也应该会给优待的。”
　　“哈哈，那是自然。毕竟是夫妻档两个人都拿了大奖的电影，热度可高的很呢。”
　　林楠、刘艺菲、舒倡一行人现身米兰机场准备登机的时候，被国内的粉丝偶遇了。
　　于是乎，国内时间，从11号晚上8点起来，网上就传开了。而整个影视圈和狗仔圈子，也无疑都知道了林楠三人的准确航班信息——一查便知！
　　12个小时的头等舱直飞，只需要美美的睡一觉即可。对于林楠三人来说，什么时差问题，统统都不是问题。
　　早上八点钟，刘艺菲和舒倡在飞机上完成了女明星的洗漱过程，用时十五分钟，和林楠一样。
　　没错，即使知道躲不开媒体记者，但她们俩还是选择了素颜，只洗了脸、刷了牙，因为懒得动。至于形象？天生丽质的人总是有恃无恐的！
　　八点四十多，三人全副武装，领着助理下了飞机。然后，然后就在机场外面被团团围住了。
　　不同于以往，这次的刘艺菲是被采访的主要目标；而她也表现得很健谈，完全帮林楠和舒倡分担了火力。
　　“今天上午八点许，林楠导演、刘艺菲、舒倡三人自威尼斯归来，落地首都国际机场……”
　　“刘艺菲大方分享本次电影节期间见闻趣事，感谢影迷粉丝朋友们的多年支持……”
　　坐上红星坞的车之后，林楠这才懒洋洋的半躺下了。
　　今天的媒体记者多的有点吓人，不过也能理解，毕竟是刘姑娘第一次拿到了这种国际奖项。
　　“你的精神头可真好！要不是我提醒，你是不是还准备再说半个小时？”林楠打趣着刘艺菲。
　　“嘿嘿，太投入了，没注意到时间问题和造成拥堵的事儿，下次注意。”刘姑娘颇为尴尬地笑笑。
　　“我这会儿就等着跟茜茜的所有收藏品合影拍照呢！”舒倡靠在位子上，亦是懒洋洋的嘟囔着。
　　“快了快了，新家离机场近得多，很快就到家了。”
　　刘艺菲揽着舒倡的肩膀，两个人笑嘻嘻地挤在一团，她也期待着回去把所有奖杯拿出晒晒呢；嗯，晒晒太阳，晒晒微博……
　　“曹老师？”突然，林楠接电话的声音打断了刘艺菲和舒倡的叽叽喳喳。
　　“林楠，《她杀》的剧本已经过审了。我不想再拖了，要准备开始选角了。”
　　“所以，您还是想用范冰兵？”林楠看向刘艺菲二人，做了个噤声的动作。随后面露笑容，反问曹保评。
　　“嗯，我还是想用她，理由依旧是那个理由。”
　　“今天是12号……明天上午吧，明天上午我回学校来一趟，跟曹老师好好谈谈这个事情，怎么样？”
　　林楠风轻云淡地说道，一点儿也不担心，因为早已经成竹在胸。
　　电话那头的曹保评顿了一下，随后笑着应了下来，“好，过来聊聊预算的事情，哈哈哈。”
　　“嗯。”林楠任由对方先挂了电话，这才呢喃了一句：“会有惊喜的。”
　　“我觉得讯哥儿真得请你俩吃大餐了，这么帮她争取角色。”舒倡撇着嘴，调侃着周讯。
　　“没错，她是得好好请请我俩。”林楠接过话茬，忍俊不禁道。
　　车内，只有刘艺菲懂林楠话里的意思，所以她也在笑着情不自禁地打趣加码：“一顿大餐可不够哦！”