监视器里，警局中，陈贺的“黄兰登”和肖秧的“坤泰”在争抢着尸检报告，这个过程让人啼笑皆非。
　　两人的小弟们，也泾渭分明地列成两队、站在两边跟着吵了起来，吵着吵着就动手了。
　　就在这时，踩着平衡车的警察局长出现了。
　　“干什么呢，你们？”
　　一声呵斥，令现场瞬间安静下来。
　　除陈贺、肖秧还在扭打以外，其他所有人急忙住手并让出一条道，刚好可以使平衡车通过。
　　“来曼谷拍戏，或多或少给泰国演员一些角色，对电影没有坏处。”
　　监视器后面，林楠跟刘艺菲、唐焉几人小声说着话。
　　“这个泰国演员长得，怎么说呢？和梁晓龙老师的火云邪神还挺像？”
　　唐焉不经意的一句玩笑话，直接逗笑了林楠和刘艺菲。但还别说，确实有那么点神似。
　　摄影机转场到了办公室，客串演员在讲解案情。
　　肖秧的“坤泰”再一次跟在陈贺“黄兰登”的屁股后面，鹦鹉学舌。
　　最后的线索定格在了凶器降魔杵上，等待指纹的采集结果。
　　“你们谁能抓住凶手，找回黄金，谁就是副局长！”
　　泰国演员的中文发音很别扭，但要的就是这个效果。
　　听到这话，肖秧、陈贺两人瞬间精神一振，蹭的一下站起来：“YES，SIR！”
　　“咔！歇一会儿，准备转场夜店。”
　　林楠喊了停，剧组所有人立刻按部就班地动了起来。
　　下一场戏，就是秦风、唐仁、坤泰三人在夜店里的第一次见面。
　　这场戏里，可是有不少舞女出镜的，一个個都是衣着清凉，舞姿极尽挑逗。
　　“肖秧的‘坤泰’和陈贺的‘黄兰登’在设定上是完全相反和对立的，一个不学无术，一个兢兢业业；但两个角色在警局的地位，却是不相上下……”
　　刘艺菲和唐焉在那儿说笑着分析人物角色，林楠听到后忍不住插了一句：
　　“这也是现实不是么？很多人都不学无术，但同样混得风生水起，只要够圆滑并且有‘关系’就行，呵呵……”
　　听到林楠的解释，刘艺菲白了他一眼。她又不是没看过完整的剧本，这“关系”一点都不正经！
　　林楠影业，岳军正在吩咐手下人。
　　“去找一下版权方，把那首歌的影视版权授权拿回来，要独家的。之后交给拾月文化那边，他们会重新制作，用于宣传片和电影主题曲。”
　　“好的，岳总监，我们下午就去办。”
　　一项版权购买工作，就这么简单地安排好了。
　　无论是岳军还是员工，都没有考虑过版权方不卖或者要价太高等问题，因为这些都不是事儿。
　　《战狼》已经是公映的第二天了。
　　苦熬多年的吴亰从首日票房出来的那一刻起，就正式地熬出头了。
　　这也代表着业内又将多出一位卖座的商业片导演，而作为导演夫人的谢南，也多了个“旺夫”的赞誉。
　　因为吴亰就是从交了谢南这个女朋友之后，才开始“转运”的！
　　曼谷这边，林楠和路洋正在跟王保强、肖秧、刘昊燃三人确定着一会儿拍摄时的走位。
　　刘艺菲则在旁边接着电话，是谢南打来的。
　　林大导演不用猜都知道电话内容，除了汇报电影成绩外，肯定就是联络感情了。
　　在这一点上，谢南当得起“贤内助”这三个字。
　　“一会儿副镜头低一点从一双双大腿之间穿过。嗯，部分打底裤是可以入镜的，毕竟是夜店嘛。”
　　说这话的时候，林楠还下意识地瞥了一眼远处的刘艺菲。
　　他这幅鬼鬼祟祟的样子，让路洋不禁投来了戏谑的笑容，其他几人也都在强忍着笑意。
　　剧组各部门闻言立即就位。
　　监视器里，入眼就是白花花的大腿以及摇曳的腰肢，还有特写的酥胸。
　　镜头从一双双长腿中穿过，偶尔有黑色、白色的打底裤入镜，视野里浓妆艳抹的舞女与陪酒女远远多于男性客人……
　　“泰哥，迟（qi）到要罚酒啊。”
　　“怎（jin）么啦？”
　　“哎呀，不提啦。你亲戚呢？”
　　“这（jie）里啦，这（jie）个就是啊。”
　　镜头给到刘昊燃，他正一脸无措的被两个陪酒女调戏着。
　　王保强一脸“皮条客”的笑容看向刘昊燃：“这是（xi）我老大，唐人街警司，泰哥啦。”
　　刘昊燃木然地点着头打招呼。
　　肖秧嚼着口香糖，以一副“坏叔叔”、“老嫖客”的表情和语气怂恿道：
　　“放开玩啊，今天都算你（li）泰哥滴啦。”
　　“放心玩，我不会告诉你婆婆啦。
　　你多大啦？不会还是个雏吧？你喜欢男的？人妖……”
　　监视器里，王保强看着木讷、摇头的刘昊燃，一脸猥琐地喋喋不休道。
　　“国内生活太紧绷啦。”
　　肖秧饰演的坤泰，突然插了一句话，并且隐晦地暗示王保强饰演的“唐仁”。
　　下药，换杯……两人的动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水。
　　“喝酒喝酒，未来七天交给表舅，一定让你终身难忘啦。啊哈哈……”
　　“伱那杯……也……”
　　“啊？你喝了我那杯？那杯料更猛啦，哈哈……”
　　林楠忍不住起身鼓起了掌，对于刘昊燃来说，王保强和肖秧真就是两个圈内的老油条。
　　所以后两者在镜头里戏耍起刘昊燃来，也显得十分自然、老道。
　　“很不错了，这部电影对你的演技要求并不高。这些东西，是他们两个人要考虑和拿捏的。”
　　刘昊燃认真地点了点头，“谢谢林导。”
　　林楠笑着回应了下，随后看向唐焉：
　　“下面就是你的出场戏份了，要注意‘风情’，成熟女性的魅力。”
　　在剧组转场的间隙，刘艺菲凑到了林楠跟前，心情很不错地说道：
　　“谢南告诉我，说《战狼》的口碑基本上算是爆了。吴亰已经打定主意，等下半年拍完那部还人情的电影后，就开始做续集的剧本。”
　　林楠闻言，顿了一秒：“《战狼》续集？那感情好呀，咱们还有40%的投资份额呢。”
　　“嗯，刚刚谢南也提了一句这个事儿。但真要筹备，估计得等到明年去了。”
　　“不急，你跟投就是了。”
　　“嘿嘿，我也是这么想的。怎么说也是我第一次独立投资电影赚了钱嘛，肯定要继续啦。”
　　刘艺菲一时间十分雀跃，不自觉地又有些傲娇了，笑得很开心。
　　老旧的楼里，王保强饰演的“唐仁”穿着短裤、背心和拖鞋，再加上黝黑的皮肤和鸡窝式的头发，显得十分邋遢。
　　他猥琐地趴在墙上，透过很小的一条缝隙，瞄着女澡堂。同时，他那略微有些翘的屁股也在风骚地扭来扭去。
　　监视器里，宿醉加上磕了药之后的“秦风”在作呕过后，强行扒开了“唐仁”，但他同样也好奇地瞄起了缝隙那头。
　　不过“唐仁”跌倒的声音，还是引起了澡堂里的警戒。显然，“唐仁”不是初犯了。
　　一盆热水对着那条缝隙就扑了出来，随着一声惨叫，“秦风”跌倒在地。
　　“哇哦，糖糖这打扮挺妩媚呀。”
　　刘艺菲挤在林楠的导演椅上，饶有兴致地打趣道。
　　只见唐焉扎着头发，留着刘海儿，穿着刚刚没过大腿根部十公分的浴裙，气势汹汹的走了出来。
　　她一手端着脸盆、一手拿着毛巾，胸前的小半边饱满、一片洁白，还有那双浑圆紧实的大长腿，简直吸睛到了极点。自身的优势，被她展现得淋漓尽致。
　　“你年纪轻轻不学好，怎么能学这（jie）种东西呢？”
　　“没什么？没看够是吗？告诉（xiu）你，这次人家扑的是热水，下次可就是硫酸啦。”
　　“我我，是他表表……”
　　“表弟，他是我滴表弟啦。
　　你知道她是谁吗？她就是……唐人街第一大美女，阿香！”
　　“和我一样帅，对不对？”
　　随着唐焉的话音落下，手里的毛巾也砸了出来。
　　“咔！今天的戏份就到这儿了，收工。”
　　林楠喊了停。说实话，他对唐焉还是挺满意的。
　　看得出来，唐焉对自己的出场戏同样很重视，也在尽力地表现。
　　毕竟是第一次出演林楠的电影，她还是发自内心希望能留下好印象的。
　　“这才下午五点多，大家要不一起出去逛逛？”
　　剧组的后勤团队正在收拾东西，而刘艺菲也提出了个好建议，她今天的心情真的很好。
　　“行啊，有没有一起的？制片人发话了。”
　　林楠笑着喊了一嗓子，随即就看到在场的主创们纷纷举手。
　　“一起啊，反正回酒店也没事儿，我正好跟艺菲做伴儿。”唐焉换好了衣服，走了出来。
　　就在两个小时前，一则电影资讯突兀地传出，再次搅动了影视娱乐圈的风云。
　　“据悉，由薛晓璐导演编剧，《情定西雅图》系列第二部电影剧本，已于今天下午送审电影局。”
　　“记者电话采访北电文学系，已得到薛晓璐导演肯定回复：
　　自13年初《情定西雅图》上映斩获5.82亿票房后，时隔两年，《情定西雅图2》已然正式立项。”
　　“电影《情定西雅图2》由林楠影业独家出品，薛晓璐导演编剧并执导，目前尚未公开选角，是否保留原班人马，不得而知……”
　　又一部林楠影业的电影立项了，圈里骂骂咧咧的同行们比前段时间只多不少。
　　不过在骂声之余，揪心的人也有。
　　“佳佳，薛老师没骗我，是《情定西雅图2》！”