女律师这个角色，很重要。
　　在戏里，她要能跟莱昂纳多所饰演的，狡猾、狠辣，善于伪装的男主角分庭抗礼，甚至胜一筹。
　　在水晶影业，林楠见到了小李子推荐过来的，饰演女律师一角的娜奥米·沃茨。
　　说句客观的话，林楠认为土生土长的英国籍演员，他们的平均实力在好莱坞演员里，应该算是最高的。
　　“林，很高兴认识你，也感谢莱昂推荐了我来试镜。”
　　试镜结束后，娜奥米·沃茨和林楠聊了起来。
　　对林楠来说，眼前的人，也是个为人母的演员，应该能更好的代入角色。
　　“到时候，你的妆造，要更显老一些。”
　　听到林楠的话，对方脸上的笑容停滞了一秒，随即从容开口。
　　“演员应该接受角色的一切，这是应该有的职业道德和素养。”
　　林楠知道，娜奥米·沃茨已经听懂了他话里的意思。
　　他站起身，伸出了手，“欢迎加入《看不见的客人》剧组。”
　　对方愣了下，也伸出了手和林楠握了握，笑着说道：
　　“谢谢，非常荣幸，参演这部电影……”
　　汤姆亲自将娜奥米·沃茨送了出去，约定改天签合约。
　　不到两分钟，他就回来了。
　　“林，作为一个绅士，对待一位英国女士，你刚刚应该使用拥抱礼或者吻脸礼。”
　　“呵呵，伱管的可真够多的，显摆吗？”
　　林楠看着汤姆，怼了一句。他当然知道这些，但就是没那个想法。
　　要是真说起礼仪，林楠可得和他好好唠一唠华夏的礼仪。
　　让这只胖汤姆知道，什么是真正古老的东方礼仪文化，不是英国那一套能比的。
　　虽然林楠嘴上说的是，自己会在白天和国内的女演员视频试镜，但他还是控制了下时间。
　　所以他从洛杉矶时间下午5点开始试镜，而国内正好是早上八点左右。
　　首先这是一部外语片，单英语一项不够流畅，就能卡掉一小部分演员，比如那几个小花，林楠可不想用配音演员。
　　先后试镜了李冰兵、范冰兵、周讯几人，敷衍了赵燕子。
　　林楠觉得还是有些不对味，可能是参演好莱坞电影的机会，真的太诱人了，几个女演员都有点拘谨或太刻意。
　　周讯还好，但是形象太娇小了，跟上午时候的章子宜一样，都有硬伤。
　　国际章的硬伤更明显，太柴了。
　　连莱昂纳多都摇头，说哪个事业有成的男人，找这种情人？
　　林楠一时间，居然没法反驳，而且越想越觉得有道理，就很无语。
　　“第二天，林楠坐在水晶影业的办公室里，直犯难。
　　“林，要不你还是考虑下杰西卡·查斯坦吧？
　　她也是今年奥斯卡奖的热门人选，跟娜奥米·沃茨一样。”
　　汤姆的话，让林楠有些犹豫。
　　他本来还想着要是合适，就照顾下国内的女演员呢，可现在。
　　突然，林楠反应上来了汤姆说的第二句话，“你是说，她们俩都有电影报名了今年的奥斯卡？”
　　汤姆点点头，肯定地说道：
　　“是的，即使她们不能拿奖，但只要能提名，就会对我们的电影有非常大的帮助！”
　　林楠坐在那儿，皱着眉头思考。他不能否认，汤姆说的确实很有道理。
　　几分钟后，林楠拍了一下大腿，“行，就她了！你去办吧。”
　　既然女演员做出了选择，那就只剩下最后的男配角了，要简单的多。
　　一封封关于试镜结果的邮件，发回了国内。
　　媒体反应迅速，新闻随即出现在了网上。
　　“据悉，国内一众女星试镜林楠导演新作、好莱坞电影《看不见的客人》，无一例外，全军覆没。”
　　“身在奥斯卡，参与奖项评审的章子宜，同样折戟试镜……”
　　“好家伙，这么严格吗！通通打回？”
　　“确实苛刻，一个都没成功！”
　　刘艺菲的微博下面，已经非常热闹了。
　　“很好奇，林导最后都选了哪些演员呢？”
　　“艺菲，帮我们去问问呗，很好奇呀。”
　　“为什么范冰兵都落选了，她差在哪里？”
　　刘艺菲参加完珠宝展回来，刚刚洗了个澡。
　　这会儿整个人都显得粉嫩粉嫩的，很是精致。
　　看到这么多人留言艾特自己，索性也就坐在沙发上刷起了微博。
　　“不知道呀，等我过去问他，回头告诉你们。”
　　一句统一回复，瞬间引来大批网友和粉丝围观。
　　“我去，真人回复了！”
　　“刘制片也要去好莱坞了吗？陪林导，还是工作？”
　　“你们除夕，还回不回来了？期待在商场偶遇你和林导！”
　　刘艺菲也是兴起，还真就聊上了。
　　“去看他，顺便还有些工作。如果电影能在除夕前杀青，我们就回来。”
　　“不知道刘阿姨听到这话怎么想，闺女今年又准备去陪那个人了！”
　　“丈母娘能怎么想？那是女婿！”
　　第二天的时候，就有媒体记者在机场拍到了刘艺菲的身影。
　　一副墨镜遮住了大半张脸，上身穿着白色薄衫，外罩卡其色风衣。
　　高腰休闲裤配上一双白色运动鞋，长发披肩的样子，很是飒爽。
　　身边跟着两个女助理，推着两只大行李箱。
　　看到记者的时候，还配合着举了举剪刀手，露出甜甜的笑容。
　　“刘艺菲于今日现身首都机场，疑似直飞好莱坞……”
　　林楠应邀参加了李鞍《少年派》的公关酒会。
　　说实话，以前他只知道冲奥影片需要找专门的公关公司，但他从来没接触过这些公司。
　　从李鞍这边，林楠对一些具体操作有了更深入的了解。
　　根据电影类型，及电影申报奖项数量的多少，都会制定专有的公关方案。
　　甚至公关公司还要对那上千名学院评委，进行特定的筛选。
　　然后列出来一份名单，里面会对学院评委们进行分类、标注不同的喜好，和需要公关的力度。
　　一部优秀的电影，从报名奥斯卡起，就得开始为公关做准备，第一步是入围提名名单，之后才是获奖名单。
　　在这两个阶段，都是要砸钱的，越往后，砸的钱越多。
　　但砸钱可不是直接给钱，而是变着花样的“花钱”。
　　从细微处做起，可以送礼，但不能直接送钱或贵重物品，这就是一门学问了。
　　“李导，能告诉我《少年派的奇幻漂流》公关费用是多少吗？”
　　角落里，林楠和李鞍小声说着话。
　　他以后，也是要走这一步的，早点了解没有坏处，可以提前有个心理准备。
　　“初步预算，一千万刀，后续看情况还要再加……”
　　李鞍没有隐瞒，直接给了林楠回答。
　　“这也是赌博，一旦成功提名，花出去的就都能赚回来。
　　要是获奖，甚至包揽数项大奖，电影版权等各种收益，在全球就必定会大赚。”
　　李鞍看了眼林楠，笑了笑;
　　“以你现在的成就，是该早点考虑和准备这些。外面和内地最根本的差异，就是不会论资排辈，只要没这种死规则，就好办的多。”
　　林楠没有接李鞍的话茬，只是笑着点了点头表示默认，李鞍说的确实是实话。
　　“如果你需要，回头我可以介绍《少年派》的公关公司给你认识。在奥斯卡公关这块，即使是几大制片巨头，都没那些专门的公关公司专业和厉害。”
　　“谢谢了，李导。酒会结束后，我去找您。”
　　林楠举了举酒杯，喝了一口。
　　他今天晚上得早点休息，明天清晨还要去接刘姑娘呢。