一早醒来，整个娱乐圈都充斥着“天上”、“人间”的话题。
　　黄圣衣和《白蛇传说》成为了全网热议的对象。
　　可惜，都是些极尽露骨的负面言论。
　　因为电影里黄圣衣的表演，还真就如同那些帖子里所说的，一眼可见，风骚、风尘味十足！
　　“众所周知，黄圣衣不是个演技派，那么问题来了，那种风尘味的情欲戏是怎么演出来的？还那么熟练？答案只有一个，她是体验派，本色出演，实操过！”
　　“蛇皮的倒模是全裸进行的，听说一弄就是七八个小时。几个倒模师不可能都是女的，体力不够呀，嘿嘿嘿……”
　　“以前可是清纯玉女出道，现在演起欲女来，一点也不违和！只能说杨总牛逼，调教的好！”
　　贴吧、微博，《白蛇传说》和黄圣衣被推到了风口浪尖。
　　如果说林楠影业关于特效的回击，让杨仔原形毕露、颜面尽失，被媒体舆论群嘲，被影视圈贴上小丑和蠢货的标签。
　　那么有关黄圣衣的大量负面言论，就让这部《白蛇传说》本就极差的口碑，彻底崩盘了！
　　两件事情叠加起来，一部7天票房过1亿的电影，就这样从天堂直坠地狱。
　　杨仔炸毛了，中午紧急举行了媒体见面会。
　　会上，除了少数几个内地演员到场之外，港岛那群人是一个都没来。
　　黄圣衣什么也不干，就是哭，像当初在媒体面前哭诉周星池的“罪行”一样，哭诉外界对她的“诽谤”和“侮辱”。
　　杨仔更是不要脸，还虚伪地表达了对天工色彩的抱歉，说那只是宣传的策略。
　　随后就是诉苦以及破口大骂：
　　“我知道我只是个刚入行的新人，但某些‘老前辈’、‘大公司’确实欺人太甚，太恶心了。
　　仅仅因为我和你有竞争，就用这种卑鄙、无耻、下作、低贱的手段，来侮辱一个无辜的女演员……”
　　“我是抱着一片赤诚之心、怀揣着对电影的热爱，进入这个行业的，但它的肮脏让我大开眼界！
　　最后，我把话撂在这里：恶意诋毁《白蛇传说》的某人某公司，我不会屈服的，咱们走着瞧……”
　　媒体无比激动。这也许是今年电影圈最热闹的事情了！
　　虽然杨仔话里话外，没有点名道姓，可每句话都听得出来，他是在说光线，在骂《画壁》和王常田！
　　面对大批媒体的围堵，光线那边的回应显得风轻云淡：
　　“跳梁小丑、无稽之谈。”
　　随后光线还发了条微博，刺激了下《白蛇》那边：“祝贺《画壁》，上映6天时间，票房过亿！”
　　“果然，姜还是老的辣，装的跟真的似的，哈哈哈……”
　　林楠笑着说道，王常田义正言辞地撇清关系，圈内人都是心照不宣。
　　“真是王董做的呀？”
　　刘艺菲一脸好奇地问林楠。
　　“嗯，手段可能是有点过激。”
　　犹豫了下，林楠还是开口给了肯定的答案。
　　毕竟说到底，老王那边还是在网暴一个女演员，虽然后者也确实不是什么好东西。
　　林楠担心刘姑娘又想起她以前的那些遭遇，不过事实证明，是他多虑了。
　　刘艺菲鸡汤喝的挺多，再加上性格、心态本来就好，如今还有林楠，所以现在的她可是很“强大”呢。
　　圈内永远不乏一些嗅觉灵敏的经纪人、经纪公司。
　　“这次事件之后，别说‘四小花旦’了，黄圣衣大概率会掉出一线女星队伍……”
　　大规模的黄腔，无论对哪个女明星来说，影响都是极其恶劣且致命的，尤其是黄圣衣这种一直有传言是小三上位的……
　　不少女演员、女艺人都在幸灾乐祸，一个个摩拳擦掌，等着分食，甚至整个吞下黄圣衣身上的那些影视资源、广告代言……
　　国庆档备受瞩目的三部大片，现在战况已经很清晰了。
　　《画壁》虽然日票房不高，但很稳定，票房过亿之后，每天还有一千万出头。
　　《白蛇传说》是真的惨，全网都在嘲笑、调侃。观众和网友讨论黄圣衣跟杨仔，都要多过讨论电影。
　　一部7天过亿的电影，日票房已经掉到了七百万，这可才刚刚上映了八天，国庆都还没结束呢！
　　杨仔像一条被逼疯的狗，每天做的事情就是在媒体面前不断地哭诉、卖惨和咒骂。
　　可网友和观众们就是不吃这一套，电影票房丝毫不见起色。
　　不过真正最惨的肯定是上影、长影联合出品，成龍、李冰兵参投的《辛亥革命》。
　　这可是投资1.5亿的大片，一周时间票房才报收3400万，日票房更是掉到了三百万。
　　两家国企和成龍、李冰兵的心情，这会儿就可想而知，绝对差到了极点。
　　除开电影圈，这几天最火的依旧是《步步惊心》。
　　打开门户网站，几部电影除外，就属《步步惊心》的新闻最多。
　　因为这部电视剧的首轮播放，马上要结局了。
　　每年能冲进一线明星队伍的艺人，非常稀少。
　　演员至少得有几部作品，而且需要一部爆款来完成晋升。
　　没有出任何意外，唐人将自家的艺人刘施诗，顺利送进了一线队伍。
　　蔡艺农对外接受采访的时候，彻底定了基调：“胡戈是公司的一哥，而刘施诗就是一姐。”
　　之前投资《步步惊心》的时候，林楠影业是占有一小部分影视剧版权的。
　　蔡艺农提议一次性结算，由唐人买断林楠手里的那一点，后者同意了。
　　“林导，版权已经交割了，还有最后两轮播放收益、网播收益，那边也打了过来。”
　　听到岳军的话，林楠点点头，接着问道：“她把网播权卖给了哪家？”
　　土豆现在是什么情况，圈内不少人都知道，爆款剧肯定是抢不过优酷的。
　　“王巍那边现在是什么情况？”
　　“听说正在庭外调解，应该快有结果了。”
　　岳军回答着，他知道林楠投资过土豆。
　　“嗯，快了就好。调解嘛，无非就是钱的事儿没谈拢罢了。”
　　林楠这下心里就有数了，到时候等那边问题解决了，他再去见王巍。
　　《辛亥革命》几个主演，拼命在网上为电影宣传。
　　身在巴黎的成龍、人在好莱坞的李冰兵，以及龙太子、胡戈等人，都在卖力吆喝。
　　业内不少电影人都接到了任中伦的电话，其中也包括林楠。
　　这点面子林楠还是会给的，随后他就在网上帮着吆喝了一番，至于有多少效果，那就和他没关系了。
　　7月底的时候，《环太平洋》完成了所有特效镜头的制作。
　　直到今天，这部电影的第一张全球发行海报，终于出来了！
　　茫茫大洋之上，乌云闪电之间，或屹立、或凌空、或奔行着几尊擎天的机甲巨人。
　　尤其是那显眼的华夏风机甲，不说别的，卖相十足，看着就猛！
　　海报底部，是“环太平洋”几个字，以及出品方、上映时间。
　　不需要中影去打招呼，网上纷纷开始报道。
　　业内再一次被提醒，还有两个多月的时间，这部《环太平洋》就要上映了！
　　作为中方主要演员的张绎和景恬，无疑是大家关注的焦点。
　　“《环太平洋》是贺岁档，在1月1号上映，《超时空救兵》是春节档，在1月24号上映。至少两个月内，你都会是电影市场的焦点……”
　　听着陆征的话，景恬也觉得很有道理，贺岁档和春节档都有自己的电影，这是很难得的机会。
　　尤其是《环太平洋》，没有人能否认这部大片的号召力，它的影响绝对能持续好久……
　　之前猜到《精忠岳飞》可能会出问题，随着开机时间越来越近，大家有点放松，也就没在意了。
　　结果眼瞅着半个月后就开机了，这会儿出了岔子。
　　原本这两天，王常田的心情非常好。因为《画壁》的票房一路往上，在下映前有很大可能会冲到2亿。
　　结果这会儿，老王也忍不住在电话里骂娘了。
　　“这帮狗日的，一天天正事儿不干，居然举报项目，歪理还挺多……”
　　林楠听着王常田骂了半个小时，这才听明白，《精忠岳飞》还是被使绊子了。
　　有不少文化圈的人，他们向总局投诉举报，说这部电视剧严重破坏民族团结，不适合制作拍摄，应该撤销拍摄许可……
　　“这个借口，确实很恶心，都什么人？”林楠问道。
　　“还能什么人，专家、学者、教授……就这些人呗，还都是半只脚跨在影视圈的，地位不低呢……”
　　王常田意有所指，林楠也听明白了。
　　“韩董那边呢？实在不行，咱们一起也去找上面谈谈。我还就不信邪了，说的好像就他们有点影响似的。”
　　林楠冷笑着表态道，属实被恶心坏了。
　　“韩董已经去理论了，目前还没收到不让拍的通知，等消息。如果真出问题了，你就准备准备，跟着我们走一趟，我还就不信了……”
　　林楠当即点点头，说道：“行，我也很好奇，是哪些嘴脸能说出这种放屁的理由，呵呵……”
第364章 拆了长城？
　　貌似圈内不少人都得到了消息。
　　由光线、中影、林楠影业、小马等公司联合出品的电视剧，出岔子了。
　　“我就说这种剧不能拍吧，当初那么多公司都拒绝。”
　　“也不一定会出问题，这几家都是大公司，中影顶在前面呢。”
　　影视圈里，电影、电视剧项目被叫停的例子，数不胜数。
　　这次之所以能引起关注，一来是《精忠岳飞》的题材，二来也是它那豪华的出品方阵容。
　　不说黄小明这些人了，就连赵莉颖都有些茫然，回了趟公司。林楠刚好撞见了她。
　　“林导，这部戏是不是不能拍了？”
　　“听谁说的？这不还有半个来月嘛。”
　　赵莉颖听到这话，半信半疑，外面都能传开了。所以她才回来，看看是不是接其他戏。
　　林楠一眼就看出了赵莉颖的心思：“先回去等着，这几天就有信儿了，最坏的结果就是你去接别的戏，担心这么多有什么意义？”
　　听到林楠这话，赵莉颖眼睛顿时亮了。
　　“那就谢谢林导了，无论什么戏，我都会用心演的.”
　　看着挥手离开的赵莉颖，林楠愣了下，自己的艺人都这么能抓重点吗？！
　　笑话，总是在不经意间产生。
　　上个月章子宜接了《危险关系》，两千万的片酬，那叫一个趾高气昂，还嘲讽了李冰兵。
　　谁也没想到，事情反转的这么快。
　　她的角色，原来也是女二号，还是这两天被通知才知道的。
　　国际章可是一直以为自己是女一号呢。让她去给张柏之作配？那怎么可能！
　　在剧组举行开机仪式的时候，章子宜搞事儿了，待在后台，拒绝出席。
　　当工作人员们在后台劝说的时候，国际章直接发飙，厉声高喊：
　　“我觉得我的角色不够饱满，导演必须给我加戏，必须比张柏之多……”
　　好死不死，这一幕被不少媒体录下了，并放到了网上。
　　网友们都在阴阳怪气，说国际章的霸气劲儿，也就只能欺负欺负离了婚的张柏之，要是别人没离婚，那可是港圈的太子妃……
　　说实话，这种公然喊着让导演加戏的演员，林楠还真没遇到过。
　　假设，章子宜要是在他的剧组这么说，林楠很有可能会回一个字，“滚！”
　　但想来，以国际章那种欺软怕硬、捧高踩低的本性，这种事是绝对不会发生大导演身上的。
　　让网友们感到震惊的是，章子宜玩了两天“失踪”后，这个导演服软了，答应了国际章的要求。
　　“卑微啊，还真答应给加戏了……”
　　林楠突然有点同情这个同行，这就被大牌演员给拿捏了。不过，这也是现实。
　　一个让林楠意想不到的人，发来了邀请。
　　“这是怎么回事儿？”
　　林楠皱着眉头、一脸疑惑地看着岳军。
　　“呵呵，我也不知道呀。今天早上刚送来的，说林导您要是去不了，我去也行。”
　　“那就你去吧，我倒还真想知道，这家伙要做什么？我和他可没什么交情。”
　　看着手里张卫平的邀请函，林楠直接甩给了岳军，他对张大炮可没什么好印象。
　　这就是个纯粹的商人，为了利益，什么事儿都做得出来。
　　连张一谋在他眼里，现在差不多也只是个工具人。
　　“好的，那就由我去新画面。”
　　岳军点点头，接了这个差事。
　　“玛德。林楠，准备准备，中影集合……”
　　听到这话，林楠就懂了。坑爹的，还真得去局里坐坐了。
　　他打了个电话给刘艺菲，约好的饭局得推一推了。
　　“你走哪儿了，还有多久，我跟倡倡要先开动了哦，呵呵……？”
　　听着刘姑娘清脆的笑声，林楠张了张嘴，轻声说道：“伱和倡倡吃吧，临时有点事儿，得去总局一趟。”
　　电话那头立刻安静了下来，两秒后，“《精忠岳飞》的事儿？”
　　不愧是刘艺菲，冰雪聪明！
　　“对，王董刚给我打了电话。”
　　“好吧，那你忙正事儿要紧。反正倡倡闲着，咱们明天继续。”
　　“好，你们先吃吧。”
　　林楠开着车，直奔中影。这要是不管饭，他可不答应。
　　韩三坪坐在主位，边上是王常田、钟莉芳、唐记礼等人。
　　这部剧投资一个多亿呢，大家肯定重视，现在钱都花了一部分了，不可能认输。
　　“先吃饭，下午咱们过去，我约了童局。”
　　韩三坪心情不是很好，有时候越是体制内，约束就越多。
　　“童局？他不是电影局局长么？还管电视剧？”林楠下意识问道。
　　韩三坪像看傻子一样看林楠，随即才反应上来，林楠不是体制内的。
　　“童局内定了要升，前不久刚兼任总局副局，暂代。”
　　好吧，是林楠孤陋寡闻了，以后得抓紧机会抱大腿！
　　坐下后，林楠也不客气，先吃饱再说，一会还喷人呢。
　　永远不要质疑领导小食堂的水平，尤其是中影的小食堂。
　　“今天就看你们了，那些人也是天天往局里跑，要是碰上了，我跟他们当面还真不能说什么难听的话！”
　　听到韩三坪的话，几人都无奈地笑了笑。
　　体制内就这点不好，不能当面怼人，尤其是在总局那个场合。
　　“都是干什么的呀？”林楠很好奇。
　　“有作协的、文协的，别看没什么名气，但很多影视文化方面的评审，都会在他们中间选一部分……”
　　听到这话，其他人还有点动容，林楠就完全不虚了。
　　他又不指望国内的什么奖项，咋滴，怕个啥？
　　“有没有影视协会的？”林楠问道。
　　“这倒没有，即使影视协会这边有人跟着反对，也不会明着说的，毕竟还要在圈里混呢。”
　　这话出来，王常田等人就放松了些。
　　“看嘛，一些作协、文协的非影视圈人士，都能插手影视圈的评奖和审核，外行拿捏内行……”
　　林楠点到为止，几个人也是一脸难看。
　　说实话，总局这边，林楠很少来。
　　“哈哈，好久不见啊，林楠。”
　　“您多忙，我可不敢打扰。您看，我们那部电视剧？”
　　边上唐记礼、钟莉芳看着两人的交流，有点羡慕。
　　林楠也就是仗着年轻，在童钢这边印象好，才大胆说笑了几句。
　　只见童钢，笑着摇了摇头，指了指远处一间办公室，“那边还有三位，跟你们的目的相反。”
　　“童局，先不管那些，您觉得我们那部电视剧怎么样？”
　　林楠笑着问了一句，这个问题应该不违规。
　　边上几人也是眼睛一亮，林楠挺直接，领导的意见的确很关键。
　　“嗯，我觉得挺好，民族英雄嘛。”
　　听到这话，林楠和边上几人都舒了口气，今天稳了。
　　办公室里，真就坐了三个看上去五十多岁、挺斯文败类的人，
　　“韩董，我们还是觉得这部电视剧不能拍……”
　　“因为你口中的破坏团结？”林楠插了一句。
　　对面三人看了过来，显然认识林楠。
　　“八百多年前的人和事，影响八百多年后的团结，我没脑残吧？”
　　林楠指了指自己脑袋，问边上的韩三坪。
　　大家都是成年人，听得出来林楠是在指桑骂槐。
　　“童局，局里还是给个答复吧，如果一时半会决定不了，那就暂停这部剧的拍摄，等有了结果再说……”
　　对面三人，没有理睬林楠，而是和童钢说道。
　　在林楠看来，这三人有点分不清自己几斤几两了！居然用这种语气和童钢说话！这就是遗老的姿态？
　　“按你们的逻辑，要不你们把长城也拆了吧？毕竟当初修长城就是为了抵御游牧民族，现在大家也是兄弟姐妹呀，你还留着它干什么？见证当初的兄弟相残吗？破坏团结吗？！”
　　不待童钢回几人的话，林楠直接叨叨叨说个没完。
　　一会宁古塔，一会南蛮，一会又是五胡乱华……
　　最后直接说到，要不要取消历史这门课，因为里面有大量“破坏团结”的事儿……
　　三个老家伙走了，只留下两句狠话。
　　“北电就教出这种学生？”
　　“我倒要去问问田状状……”
　　一群人看着喘气的林楠，都瞪大了眼。
　　“你这儿哪儿来的一套一套的？”童钢笑着问道。
　　“您就说，我说的在不在理吧？可累死我了……”
　　“哈哈哈，说的很在理，挺有趣儿的。”
　　韩三坪也是笑着摇头，也就林楠年轻，可以这么放肆地怼人。
　　“行了，你们回去吧。”
　　“那《精忠岳飞》？”韩三坪问道。
　　“按你们原计划拍吧，十一点那会儿我就开会通过了，只是还没通知下去而已，哈哈……”
　　“哎呦，白来一趟了！”
　　当天下午，林楠在总局说的话就传了出去。
　　圈内不少人都觉得不可思议，林楠这真是要把那群人往死了得罪呀。
　　不出意外，林楠也接到了田状状的电话。
　　“下次逮着了，接着骂，不用管那么多，一个个都别有用心。”
　　“哈哈，有您这句话就行……”
　　岳军回来了，看上去有点激动。
　　“林导，您知道张卫平想干什么吗？”