各大新闻网站，微博、贴吧……乃至全网，一眼望去，统统都是黄小明官宣领证的照片和娱乐资讯。
　　内地公认的钻石王老五，影视行业大资本黄小明、黄教主，在首次和杨影传出绯闻6年之后，领证了！
　　大半个影视圈、娱乐圈，无数网友“奔走相告”，祝贺声、恭喜声、打趣声、唱衰声……铺天盖地，数不胜数。
　　对比内地媒体的争相报道，港媒显得更加激动和兴奋。大量长篇通稿和专栏八卦，不断刷屏。
　　究其原因，无外乎是杨影出身港圈，以嫩模身份出道，却成功地拿下了内地影视业数一数二的资本大佬。
　　一股港圈的优越感，在那些人的心中，油然而生！
　　“教主和杨影这两条晒结婚证的微博，可比半个多月前国际章和汪皮裤那一次的动静，要大得多！
　　“嗯，可不嘛，已经轰动了整个娱乐圈。听说黄教主连婚前协议都没有签，对女方真是走心了。”
　　林楠拿着平板，几个人正在视频聊天。
　　刘艺菲靠在他的肩膀上凑着热闹，甜甜一笑：“我和林楠也没签那個东西。”
　　“你们俩？哈哈哈……你也算是看着林楠一步步做大做强的，你们俩肯定不用分彼此呀！”
　　朱娅文大笑着说道，语气里略带调侃。
　　“他们俩这叫携手奋进！什么‘看着长大’？难听死了，嘿嘿……”
　　屏幕中，周讯敷着面膜调笑林楠和刘艺菲，随后又开始“抱怨”：
　　“哎，今年的份子钱又多了一份。赶紧找我拍戏吧，林导、刘制片。”
　　“夹私货啊？讯哥儿？《海边的曼彻斯特》的电影票买了吗？”黄博接过话茬，笑问道。
　　“是啊，赶紧去买票支持我的电影。”
　　林楠笑呵呵地催促，今天电影的相关热搜全被黄教主的事儿给压在了下面。
　　“买，下午就去看。你还差我们这几张票？”
　　“看完电影记得发微博，打个广告。”
　　刘艺菲声音清脆地提醒着周讯，随即就被翻了好几个白眼儿。
　　外界，黄小明登记结婚的事情和《海边的曼彻斯特》正式公映，毋庸置疑就是今天圈里最大的两个焦点。
　　尤其是前者，赚足了大众的眼球。而杨影的人气，也随之迎来了又一次的暴涨，借着黄太太这个新身份。
　　“由林楠影业出品，曹保评导演编剧并执导，刘晔、张绎、王子玟等人主演。黑色幽默悬疑电影《追凶者也》，中午时分于彩云之南正式关机杀青！”
　　“张绎接受采访，对戛纳之行空手而归表示并无遗憾，已然知足。”
　　“曹保评导演笑称，将以平常心看待《烈日灼心》入围魔都国际电影节主竞赛单元的事情。能否得奖，则尽人事，以听天命。”
　　吃午饭的时候，林楠还和曹保评通了电话。用后者的话讲，这部《追凶者也》的后期制作可能要花很长时间。
　　因为总时间拍了近5个小时，都是很精彩的镜头，他得慢慢挑慢慢选，最后剪到两个小时以内。甚至语气里，都带着不舍和惋惜。
　　华亿，董事长办公室。
　　王忠磊急匆匆地敲门进来了，王忠军正在接电话。
　　“嗯，恭喜你们了。baby的工作室离开华亿完全没什么，这两天就可以办手续，终止合作协议。陈贺他们的工作室，年初就都已经离开了。本来集团也一直在切割这一块的业务……”
　　几分钟后，王忠军挂断了和黄小明的电话，这才看向王忠磊，“怎么了？”
　　“林楠手里的股票剩下不到40万股了，最晚明天上午就能全部清仓。”
　　“四个多亿呀……他抛了几次来着？”
　　王忠军面无表情，语气里听不出喜怒地问了句。
　　“从去年初开始，算上这次，一共抛售了5次。前四次套现的资金大概是1.68亿、5200万、1.1亿、1.2亿，这次的大致数目还得等他清仓后才能知道。”
　　“他08年初投了2400万，7年时间通过股票增派拿走了9个亿，真是赚大发了！不过我们也不亏，市值已经到875亿了。”
　　王忠军嘴里轻声嘀咕着，其实心里也在肉疼，虽然林楠拿走的是股市的钱！王忠磊就更不必说了，在他看来，除了自己两兄弟外，林楠绝对是华亿股东里面最大的“蚂蟥”！
　　“自此，咱们跟他就没有瓜葛了。以后竞争起来，也能毫无顾忌……”
　　“嗯，是这个理儿！”
　　下午的时候，林楠和刘艺菲干脆选择了出门溜达。今天这个影评，不等了！
　　不过电影资讯里面，虽然还没有《海边的曼彻斯特》的消息，但刚刚从戛纳回来的《刺客聂隐娘》和贾章科的《山河故人》却一起定了档。
　　前者将于8月27号公映，后者则定在了10月30号。就是不知道到时候上映后，能有多少票房竞争力了。
　　网上，陈可欣的公司高调宣布已经拿到了李娜的授权，即电影《李娜传》将列入陈可欣未来几年的拍摄计划中。
　　还别说，这个消息一经传出，又是吸引了不少圈内演员的关注，让很多人趋之若鹜。点赞评论的艺人，不断增多。
　　林楠和刘艺菲逛街的时候，还在调侃呢，说陈可欣这个人可真有“心机”。
　　前脚拍了《中国合伙人》，后脚又盯上《李娜》，简直就是为内地“量身定做”！
　　什么时候态度能端正点，屁股能正点，哪里还需要这些心思？
　　刚刚端起咖啡杯，林楠的电话就来了。
　　对面坐着的刘艺菲闻言，抬起头看着林楠，“怎么了？”
　　“我先接一下……喂？”
　　“是林楠导演吗？我这边是电影局，关于《寻龙诀》审核的事情……”
　　几分钟后，林楠挂了电话，一脸的无语。
　　“我听到了‘审核’两个字出什么事儿了？”
　　刘艺菲一边接过服务生递来的蛋糕，一边追寻林楠。
　　“没什么，可以正常过审，只是被找了‘挑了毛病’。”
　　林楠没有多说，刚刚的电话是童局的秘书打的。
　　审核部门要求《寻龙诀》删减一些镜头，但被童局给保下来了。
　　后面不排除有人继续“批评”，让林楠心里有个数，但也别指着鼻子骂回去，现在身份不一样了，影响不好。
　　“这么说的话，这两天就能拿到公映许可了？”刘艺菲反应了过来。
　　“差不多，应该就是这几天。”
　　林楠点了点头，随即拿起勺子对着刘姑娘的小蛋糕下了手。
　　都混到这份儿上了，那帮人要真找事儿，他是真会骂的。
　　当初审核部门的人阴阳怪气地“批评”宁皓，这种气，他可不受。
　　也许可能是因为《海边的曼彻斯特》实在太悲、太丧的原因，所以一整天下来网上都没有什么动静。
　　但这种状况，也就只维持了一个白天。
　　从晚上开始林楠的微博、林楠影业的微博就被不断刷屏，真真正正的“骂声一片”！
　　而林大导演则全然不知，因为他和刘艺菲“打了一架”，很累，睡得挺早。
　　翌日上午，直到太阳升起，两人才懒洋洋地起了床。
　　此时，网上早已是“热热闹闹”的景象了。如林楠所料，他成了被“讨伐”的对象。
　　“由水晶影业出品，林楠导演执导，莱昂纳多·迪卡普里奥、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙等人主演。
　　曾斩获金球、柏林、奥斯卡等8项国际大奖，剧情电影《海边的曼彻斯特》公映首日，票房强势报收6255万，口碑爆表……”
　　“影评人罕见口径统一：《海边的曼彻斯特》以写实风格的叙事，看似轻松的表演，将无限悲伤、压抑、死寂、绝望等一系列现实真切的痛，不容反抗地传递出来……该片具有观影门槛，观众需做好心理准备……”
　　“电影频道报道：《海边的曼彻斯特》犹如滴水穿石，从始至终都弥漫着一种催人心碎的情绪，林楠导演就像撕裂伤口一样，慢慢将回忆与剧情展开……”
　　无数电影人和导演都会渴望一种情况的出现，即“骂你”也是在“夸你”。
　　而《海边的曼彻斯特》应该做到了这一点，即便不是全部，那也是七七八八。
　　“好，很好。看完电影后，我难受了一整天，压抑！什么‘烂片’，难受死我了。钱就不用退了……”
　　“林楠导演真该死呀！他这回不当人了……”
　　“这电影带着精神攻击，看不见明摆着，但看完后就是莫名其妙的中招了！我好像抑郁了？需要吃药吗？”
　　“别听上面的，也别听媒体的。这电影很好，我作证！建议没看的赶紧去，不能只有我承受……”
　　“莱昂纳多凭借这部电影拿到三个影帝，实至名归！嗯，没话说……还是骂林导吧，谁让他是导演和编剧呢……什么玩意儿？狗东西！”
　　“好惨呐，真的是太惨了！但又跟第五代导演那种‘惨’不一样……”
　　“从头到尾没有诉说过‘绝望’、‘痛苦’、‘压抑’、‘生不如死’……因为从始至终男主角都是一具活着的死尸……他早就死了……”
　　“烂片无疑，全程没意思，看不进去！”
　　“这片子拿了那么多奖？是我还有问题还是那些电影节有问题？”
　　“楼上的，你太浮躁了，或者太年轻！”
　　圈内不少导演的电话，陆续打到了林楠这里。
　　一部冲奖片能拿到这种首日票房，这在国内真的是独一档。这么多年以来，只有林楠一个！
　　“应该也算是诸多因素加持的结果吧。首先我拍了那么多商业片，票房号召力在那里；
　　其次就是这部电影的主演全都是好莱坞知名的影帝，影后；
　　最后，这部电影拿的奖确实有点多，观众的好奇心肯定都很强呗！后面的日票房，绝对就是一泻千里了。”
　　听到林楠这一番分析，跑来“讨教”的贾章科顿时就无语了。
　　“行了，我是没法跟伱比了。我的《山河故人》还是听天由命吧……”
　　“您也不是靠票房吃饭的呀，我可不信《山河故人》的版权在戛纳卖的少！”
　　林楠笑着说道，语气十分肯定。
　　“哈哈哈……瞒不过你。版权肯定是赚了么，但谁又不想票房也好看点儿呢？”
　　圈内的导演、电影人和演员艺人们，对《海边的曼彻斯特》是清一色的好评，
　　之前因为保密、不宣传、没人看到成片的原因，好多业内人士还抱有怀疑和审视的态度。
　　直到此时，这部拿到金球、柏林、奥斯卡8项大奖的电影，在国内才算是真真正正的实至名归了。
　　马特·达蒙特意从《长城》剧组，打了电话过来。
　　他这还是第一次在异国他乡，关注自己参演的电影的票房呢，感觉很神奇。
　　“是的，林。昨天刚刚到这儿，叫‘东方影都基地’。”
　　林楠闻言立刻就明白了，《长城》已经开始收尾了，在补拍那些特效镜头。
　　“林大哥，你这部电影真的很棒。昨天晚上，张导带我们去看了，他的评价很高很高。”
　　景恬的声音，突兀地从电话里传来。
　　“谢谢。也替我谢谢张导。”
　　“嗯好的，林大哥。”
　　林楠没有多聊，几分钟后就挂断了电话，因为刘艺菲在一旁招手呢。
　　两人的航班就是明天上午，貌似还没有跟英黄通气。
　　“霍文溪会带人来接机的，我刚刚发了消息给那边。”
　　刘姑娘拿着手机，面前还放着平板，看上去相当“忙碌”，实则是在聊天。
　　“嗯，有英黄的人接机也好，我们这一趟是躲不开媒体的。从你的入籍信息被公示开始，港媒应该就在掐着时间蹲守了。”
　　“霍文溪也是这么说的，港岛的狗仔可比内地的娱记猖獗得多。”
　　刘艺菲说着话，又拿起了平板。
　　只见聊天界面上全是圈内的熟人，在跟刘艺菲吐槽林楠的电影看过之后心里闷得慌、发堵，要得抑郁症了，让赔偿！
　　“一群人还‘索赔’？你跟她们说，找我私聊，我赔！”
　　“嘿嘿，她们绝对不敢。”
　　网上，《花千骨》的宣传已经全面铺开。
　　距离这部电视剧在芒果的开播，只剩下了最后10天。
　　而林楠影业独家出品制作、天工色彩特效支持的噱头，也让这部大型古装仙侠剧自带舆论热点。
　　圈内的目光也都聚焦着赵莉颖，很想知道她能否通过这部剧，站稳在一线。
　　因为业内一直有共识：优秀的仙侠剧，真的很捧人！
　　来到公司后林楠没有急着去天工色彩忙《唐人街探案》的后期剪辑，而是先找了岳军和蒋樰柔。
　　“林导的意思是说，下半年和所有的艺人谈一谈，都照着雷嘉音的模式来？”
　　“可他们的合约还没到期，另外热巴也才刚开始没两年……”
　　岳军和蒋樰柔先后开口说道，有些质疑。
　　“目前我只是有这个想法。另外，未到期的合约，这是事儿吗？
　　公司给他们开工作室也只是换了种合作方式，他们会更自由、更有拼劲儿、赚得更多，公司亦然。
　　甚至他们要是觉得自己有多出的精力，还可以自己签艺人，你们说呢？”
　　如今的影视行业，已经是高片酬时代了，并且还在不停地涨。
　　艺人们打工和自己做老板，肯定是后者更有“激情”，也更向往，在税务上还能有政策照顾。
　　与其他们有想法，不如林楠提前给他们铺好路。
　　而且林楠的原则一向都不是“压榨”，对艺人们来说怎么好，就怎么来呗！
　　大家的关系又不是说因为开了工作室，就会变得陌生之类的。
　　“这么一想，也确实不错。要操的心会少很多，山海传媒只需要协调几个工作室就行。”
　　“可以试试。不过他们要真是自己签艺人……”
　　30号下午，林楠刚回到家就接到了证券公司那边的电话。
　　历时18天的抛售，他手里所有的华亿股票彻底清仓了。
　　而且他得承认一个事实，那就是现在的股市确实是牛市。
　　“林导，您让我们抛售的那天，华亿的股价是61块零8分，现在是63块8毛5，市值884亿。华亿还在涨，我们分析华亿今年大概率要破千亿……”
　　电话那头的操作员都有点唏嘘，华亿从去年到现在，真就是一路向上高歌猛进，市值翻了一倍还多！
　　在他看来，林楠这位大导演如果再等等的话，一定能更高。
　　不过随即他也就觉得是自己想的太多了，大家不在一个层面，林大导演根本不在乎那点。
　　林楠语气温和地说道：“这次辛苦你了。你的红包，证券公司那边会转交给你。我事先已经打过招呼了，也很感谢你这六七年的帮助。”
　　“林导客气了，我是您的一对一操作员，这是我该做的。”
　　电话那头的声音强压着激动，因为他已经知道林楠给的红包数额了，66万。
　　“嗯，那就到这儿。”
　　“好的，林导如果有需要的话，以后还可以找我们……”
　　挂断电话后，林楠看向了穿着热裤盘腿坐在沙发上的刘艺菲。
　　她正在查看着林楠的账户，在证券公司的账户。
　　“林楠，现在就算是彻底清仓抛干净了。
　　那这次去港岛，你就跟在我后面拎包吧，嗯？”
　　刘艺菲说着说着，突然歪起脑袋笑嘻嘻地看向林楠，好看的媚眼儿不断暗示他。
　　“当然没问题啦，茜茜公主。”
　　林楠笑着坐到了刘艺菲的身边，伸手从她另一侧拿过了平板。
　　“你要干嘛？”刘姑娘狐疑道。
　　“怎么说我也做了华亿7年的股东，现在清仓离场了，不得说声再见啊？”林楠不怀好意地笑了笑。
　　“你，他们不得骂死你呀？太坏了，嘿嘿……”
　　刘艺菲倚在林楠身上笑个不停，就这样看着他发微博。
　　五分钟后编辑成功，一条“感谢”的微博更新了出去。
　　仅仅半个小时，影视行业就被林楠给炸了。
　　整个影视圈的目光都投向了华亿，而此时的创业板已经停止交易了。
　　“自08年买入华亿800万股原始股后，一路走到今天已经有7年了。
　　做了华亿7年的股东，今天也到了正式说再见的时候。感谢王董和王总当初的邀请，确实让我赚了一些钱，谢谢。
　　华亿这7年发展的很好，市值眼看着就要破千亿了，也祝华亿能顺利破千亿。再次感谢王董和王总，这次清仓套现的资金正好用来结婚……”
　　华亿是影视行业上市公司中的龙头，而林楠呢？
　　他是影视行业的金狮、金熊、银熊、戛纳评审团大奖……金球、奥斯卡导演，同样更是业内的顶级资本！
　　一个这样的股东清仓了华亿的股票，这对华亿的影响真的大的不能再大了！
　　影视行业无数人，在看到这条微博后都呆若木鸡，随即就是各种猜测、猜想。
　　至于林楠说的清仓股票，是为了结婚？开玩笑，他根本就不差钱！
　　在林楠和刘艺菲清点第二天行囊的时候，华亿这边已然是火药味儿十足，董事长办公室内更是充斥着肃杀氛围。
　　“这王八蛋想干什么？感谢我们？就这么感谢？大张旗鼓地清仓感谢……”
　　随着王忠军声嘶力竭的骂声响起，办公桌上仅剩的一个花瓶再次碎了一地。
　　“还是想想办法吧……他这条微博一出来，明天的股价绝对会受到影响的。”
　　此时，王忠磊也很憋屈，他的一句“戏言”真应验了——林楠自己把消息放了出来！
　　“办法，办法？几处地产项目没任何动静……游戏、金融……都没有现成的好消息……
　　把《老炮儿》报名威尼斯国际电影节的事情还有定档日期，先公布出来应付着……”
　　一夜过去圈里就没消停，不少人都等着今天看笑话呢！
　　早上，林楠和刘艺菲带着助理、保镖登上了前往机场的车，一行人去港岛的航班就在上午九点半。
　　《海边的曼彻斯特》第二天的日票房出来了，除此之外，媒体们也挖到了金融圈的消息。
　　“由水晶影业出品，林楠导演执导，荣获金球、柏林、奥斯卡等8项国际电影节大奖，电影《海边的曼彻斯特》公映次日，票房报收5380万，潜力十足……有望打破国内电影市场冲奖片票房记录！”
　　“据相关知情人士透露，林楠导演此次清仓华亿股票708万股，套现金额高达4.42亿左右！已彻底退出华亿股东行列……”
　　“据悉，林楠导演自去年年初起，共计5次套现华亿股票，累计套现资金9亿左右！”
　　“7年时间，投入2400万……收获9亿……林楠导演实现36.5倍收益……”
　　跟大家说一声，今天再三思考，决定请个假，我得缓一缓了。
　　连续两个半月，貌似只有一天没有更新，脑子实在有点卡壳，思路好像断在那儿了，怎么都接不上。
　　对于我这种没有存稿的人来说，太难受了。
第797章 《白蛇》或《封神》？
　　不得不说，今年国内的股市确实是近年来最大的大牛市，比去年更加繁荣，更加鼎盛！
　　“上午九点许，受林楠导演清仓影响，创业板华亿集团股价开盘下跌，持续时间近两小时，一度跌至62.15元。”
　　“临近中午，华亿股价抬头，强势回升；今天之内有望重回63元以上，乃至突破64元。”
　　“华亿发布公告，由管唬执导，冯晓刚、吴弈凡、李易锋、张涵宇、许情等人主演，电影《老炮儿》正式定档贺岁档12月24日。另，该片将报名角逐第72届威尼斯国际电影节。”
　　“针对林楠导演清仓退出华亿股东序列，总经理王忠磊表示：前者终究欠缺长远目光，甚为短视……”
　　林楠和刘艺菲没有看到网上的新闻，因为他们两个人还在飞机上呢。
　　而此时的港岛国际机场外面，霍文溪算着时间，已经提前半个小时赶到了这里。
　　随她一起过来的除了数个助手外，就是五辆接机的商务奔驰。
　　这个排场既不太显眼也不过分低调，刚刚合适。
　　“Mani姐，周围的狗仔有点多。”
　　女助理扫视了一下机场四周，提醒霍文溪。
　　“嗯，意料之中。他们基本上都猜得到我们是来接谁的。”
　　霍文溪瞥了一眼远处几個方向，随口说道。只见不少熟悉的狗仔还在向她挥手打招呼，丝毫不客气。
　　“要是港圈的演员明星、电影人，他们还没有这么大的兴趣；可内地来的，还是林楠导演和刘艺菲……业内顶级的大导演、大资本、制片人……刚刚从股市里套现了5.6亿港币……”
　　听着霍文溪的轻声呢喃，身边几个助手的眼神中都有一丝艳羡闪过，这的确是不输于杨董的大佬，无疑。
　　“那一会儿接到人之后？”
　　“看林导和刘制片的意思吧。是回酒店休息晚上出席接风宴，又或者是去集团坐坐？
　　反正今天肯定是不会去忙入籍手续的事儿了，两天后公示时间才会结束呢。”
　　霍文溪信誓旦旦地说道，又看了看时间，这会儿已经是晌午12点多了，应该会先回酒店。
　　二十几分钟后，从首都飞来的航班顺利降落。
　　“这几个月……还真是热闹呀。”
　　走下舷梯，林楠打开了手机。弹窗的娱乐头条，让他忍不住感慨道。
　　他感慨的不是华亿那边在嘲笑他，也不是股市的“疯狂”，而是范冰兵在一个小时前官宣了。
　　一张跟李辰的合照，再配上“我们”这两个字——全网都因为这条微博而沸腾了。
　　动静之大，甚至超过了前天黄教主登记结婚的新闻；网上的骂声和负面言论，更是远比祝福声多得多。
　　因为范冰兵这个大花旦虽然有不少“流言蜚语”，但在广大网友看来，李辰这玩意儿还真配不上她。
　　论事业、论资产、论颜值、论国民度……女方任何一点都远远碾压男方。
　　而论人品，男方更是没什么人品，最多就是心形石头比较多而已。
　　“嗯？又有一对儿了？”
　　刘艺菲将脑袋凑了过来，她戴着圆形的小墨镜，扎着丸子头，十分俏皮可爱。
　　“是啊，一个个的，都扎堆在了上半年。”林楠笑着调侃道。
　　这俩人的公开，都掀起网上的骂战了。
　　起因是男方的前任在其官宣之后，立刻发了一条祝福的微博。
　　紧接着那位向太就发帖子用“婊姐”来骂这位前任，认为她在这个时间点出来冒头，就是“婊子立婊坊”的行为。
　　这短短一个小时，圈里圈外俨然热闹的不像样子，牛鬼蛇神层出不穷。
　　微博上看戏的、起哄的、加入骂战的越来越多。其中过半都是在骂向太，男方和前任次之，范冰兵最少。
　　“茜茜，咱们出去吧。她们应该等久了。”
　　三分钟后，当林楠和刘艺菲一行六人出现在机场出口的一瞬间，霍文溪等人立即就快步迎了上来。
　　“林导，刘制片，欢迎来到港岛。”
　　“还真就，麻烦你来接我们了。”
　　林楠面带笑容感谢道，而刘姑娘则是和对方握了握手。
　　“林导客气了，咱们上车吧？”
　　几人说话动身之际，周围不少狗仔已经向这边围了过来。
　　林楠和刘艺菲的随行人员以及英黄的人，当即拦在了外面。
　　狗仔们紧紧跟着队伍，虽然几人全程没有理睬，但他们还是扯着嗓子在问，普通话和粤语混杂。
　　很可惜，林楠和刘艺菲对粤语都不怎么精通。
　　“林楠导演，刘艺菲女士即将拿到港岛公民身份卡，你有没有考虑过通过登记结婚的方式一起入籍呢？”
　　“金像奖对于林导，一定是持拥抱态度。您可以……”
　　“清仓影视巨头华亿的股票，是否意味着您对他们的未来不看好？”
　　“多年以来，林导对港圈一向偏于冷淡，是否会因为刘制片入籍港岛而加深与港岛影视行业的联系跟合作……”
　　叽叽喳喳的问题一大堆，林楠和刘艺菲只听清楚了几条用普通话问出来的问题。
　　直到上了车后，众人的耳边才算是清静了。
　　“自从刘制片的公示信息被报道出来后，港岛的媒体就没少议论过。”
　　霍文溪坐在副驾驶上，笑盈盈地开着玩笑。
　　她也没想到那帮狗仔居然会问林楠是否也会入籍的问题，可林大导演怎么会向低处走呢？
　　“先送我们去酒店吧，晚上再和杨董碰面。”
　　林楠岔开了话题，这会儿他和刘姑娘都有点饿了。
　　电影市场上，《复仇者联盟2：奥创纪元》这部爆米花大片在公映了19天后，终于落下了帷幕，总票房报收14.6亿！
　　而午后时间，一部“煎熬”了数年的国产大片也传出了消息，吸引了无数业内人士的关注。
　　“由中影出品，田状状、张一谋、程拾庆联合执导，范冰兵、黎名、吴樽、宁静等人主演。
　　大型古装电影《王朝的女人·杨贵妃》历时6年拍摄制作，于今日正式定档7月30日，角逐暑期档。”
　　“鉴于吴弈凡、鹿涵、黄子滔等中国籍艺人先后‘肆意出走’、‘践踏合约’……SM公司宣布正式为旗下张艺星、宋倩等艺人开设中國市场个人工作室……”
　　酒店房间里，林楠一边接着电话，一边远眺维多利亚港，景色确实很不错。
　　从两个小时前港媒报道了他和刘艺菲抵达港岛的消息后，两人的电话、短信就没断过。
　　除了之前合作过、认识的一些港岛演员打招呼、问候之外，不少影视公司也找了过来。
　　后者都是些酒会、交际应酬之类的活动，目的很明确，就是借机“认识认识”。
　　“成龍大哥的邀请你都拒绝啦？”
　　看到林楠挂断电话，刘艺菲狐疑地问道。
　　“肯定得拒绝呀。他这一天天处于风口浪尖的，太高调了。”
　　林楠先后拒绝了周星池、张晋、梁嘉辉、黄柏鸣、王京等很多相熟或不熟的人直接或间接转达的邀请。
　　至于成龍？大哥的私生女这些天一直是港圈的头条。
　　好像是亲妈濒临破产、长期酗酒，舆论向成龍施压，让他接手抚养呢；反正乱的很……女儿接受采访表达过这个想法，成龍口风也软了几次，但就是没动静……
　　因此林楠更不会接受他去做客的邀请了，省得被上头条。
　　“也是哈。不想这些了，我们计划一下这两天怎么玩儿吧。嗯哼？”
　　刘艺菲冲着林楠眨眨眼，一脸雀跃的神态。
　　“都听你的，也就两三天时间。”
　　林大导演把主动权交了出去，他准备当个陪玩的工具人。
　　另一边，杨守城已经在准备晚上给林楠的接风宴了，他在犹豫要不要带几个艺人过去？
　　“杨董，我觉得还是不要带霆风他们了。林导和刘制片这次过来，就不是为工作这些事儿来的，带他们有点功利性了……咱们以私人身份可能会更好……”
　　杨守城闻言，思索片刻后点了点头，“说的也在理，那就咱们俩吧。”
　　其实霍文溪也理解老板的心思，港岛影视行业已经彻底死了；现在还在“折腾”的，都是些靠着“港片时代”这具尸体苟活的破落户……
　　刚洗了个澡出来，林楠就被刘艺菲提醒，给岳军回个电话。
　　“怎么了？我这才刚离开首都。”
　　林楠一边抱怨着，一边回拨了电话。
　　“说是拾月文化那边提交了新项目，这次的预算依旧很大！”
　　刘艺菲挑选着晚上要穿的衣服，顺便回头应了林楠一句。
　　她知道拾月文化是专门做动画电影的，而好的动画的电影预算都不会低，也很耗时间。
　　林楠开着免提，十几秒的功夫电话就通了，岳军的声音响起：
　　“林导，拾月文化那边递交了新项目的申请，预算有点大，你和艺菲这边也不知道什么时候能回来，我只好打个电话了。”
　　林楠询问道。前年的时候，他和拾月文化那边谈过一次，确定了很多项目大纲，也不知道他们这一次想做的是什么？
　　不过也是，一家动画公司在接外面项目的同时，也确实不能停下自家的电影项目。
　　《大圣归来》上映在即，在这个时间立项新的动画电影，很合适。
　　“他们提交了两个项目，预算也不同，看公司批哪个就做哪个。
　　这两个电影项目分别取自之前定下的《白蛇》和《封神》两个项目合集……”
　　林楠没有出声，而是静静地听着岳军把话讲完，良久之后他才开口：
　　“《白蛇》系列和《封神》系列都是最顶级的超级IP，他们挑的很好……”
　　“林导，那怎么定呢？等你们回来？还是？”