今年的艺考人数多了很多，但北电的效率反而比往年更高了。
　　二试结束没两天，就公布了进入终试环节的学生名单。
　　林楠没有缺席终试，好多学生看到他莫名的会紧张。
　　用其他老师的话讲，看到林楠，那些艺考生就会不由自主地想到前程，不紧张才怪。
　　休息时，大家讨论起了林黛玉，前两天刚刚落发出家，这个时间其实已经是重症晚期了，可惜了。
　　韩三坪告诉林楠，他的新剧本之所以这么慢，是因为题材原因，但应该马上就能下来了。
　　说到底，还是得打招呼，否则程序就是这么慢。
　　宁皓已经在全力赶工剧本了，丰满后的第一时间就会递上去。
　　林楠给他说了经验，最好以宁皓自己的名义送审，这样快的多。
　　景恬的舞蹈跳的不错，没有任何意外地过了终试。
　　就是几个考官和她聊天这个环节频频笑场，这女孩儿说话太直了，但也显得单纯。
　　“林楠，这就是你电影的演员，还挺好玩的，嘴比脑子快，哈哈。”
　　“您说笑了，这种心思单纯的，已经不多见了……”
　　其他人听到这话，也愣了愣，“是啊，粗线条的姑娘单纯，少的多喽，相处起来也舒心……”
　　几个老师都给了较好的分数，包括林楠。
　　有的人看着憨，其实可能不然，就像那个姓郑的小姑娘，老师们也是一致看好……
　　“你这几个月回去就专心备考吧，到时候文化课成绩上线了，就都没问题了。”
　　后者瞬间就明白了这个意思，“谢谢林大哥，我一定会考上的。”
　　“嗯，你可以回去了。”
　　说着林楠就要回终试现场去。
　　“那，林大哥，再见。”
　　景恬笑得很开心，就这样看着林楠的背影，直到消失。
　　终试继续，好些人的名字林楠都模糊有印象，但论及作品，他是一部也想不起来。
　　表演系想出头太难了，但这又是个极具诱惑的圈子。
　　林楠发现了个问题，有些学生艺考，刚出去后，几个老师当场就会聊到这些人的表现。
　　说的大多是优点，少数挑点毛病，挑着挑着也就变成了不算什么问题的小事儿，最后的分数一定会不错。
　　刚开始林楠以为是正常的，直到一个女生有意无意地提到了某位圈内前辈。
　　然后就是她毫无特色、且频频走神忘词的朗诵，被几个老师说成可以理解，嗯，还不错。
　　林楠懂了，怪不得会提前告诉他，景恬只要文化课过线就绝对没问题，原来是在这里等着他呢。
　　但人家景恬那舞蹈跳的是真好，面试环节表现绝对上佳，眼前这货有什么特色？
　　几人出去后，林楠才开口，“几位老师，这有点过了吧，她连《悯农》都能背错，念没念过小学啊？”
　　“这，也不能怪孩子，她应该挺紧张的。但有礼貌啊，见了伱不是还说喜欢你的电影嘛。”
　　“喜欢我的电影？可我那部电影叫《隐入尘烟》，不叫《隐入烟尘》，讲的是苦难，不是她说的农村爱情故事……”
　　林楠真是忍不了了，要才艺没才艺，要脑子没脑子，还学别人拍马屁？就凭她是谁谁的亲戚？
　　“我后面工作有点忙，就不参加了。”
　　林楠离开了表演系，和老姜聊起了这个事情。
　　“每年是有些名额留出来的，但听你这么一说，今年确实更过分了。”
　　“后面我就不去了，你帮我给那边领导打个招呼。”
　　“行吧，连你的电影都没看过，就拿来拍马屁，也是个蠢才，哈哈。”
　　《画皮》的剧本审核通过了，被挂在电影局的官网。
　　编剧和导演的名字都是林楠。
　　不到一个小时，网上全是这个新闻。
　　“林楠新片，古装魔幻爱情！”
　　“看剧本名字，这是改编的聊斋。”
　　“电影《画皮》，人妖虐恋……”
　　华亿第一时间，就得知了这个消息。
　　“那就去问问他，什么时候开？我们有没有机会投资？”
　　王忠磊点点头，就准备回办公室去打电话，但心里估摸着能投资的可能性不大。
　　蔡艺农单独和胡戈在聊。
　　“就是这部电影，虽然只是个男配。”
　　“男配我已经很满足了……”
　　王婧花再一次看着朱娅文，后者苦笑着摇摇头。
　　“可能就男三比较适合我，但林楠已经许出去了。”
　　“那其他角色的试镜呢？”王婧花追问了句。
　　“这部电影，林楠不会对外公开试镜，而是邀请制。”
　　林楠这会儿坐在办公室，接着王忠磊的电话。
　　“就是这部电影，不过开机得再等等，前期的筹备工作很多，答应王总的事情不会反悔。
　　电影的第一女主，就是狐狸精，我会从华亿的演员里挑。”
　　“哈哈，那就多谢林导了，我回头让人把名单送过去。不过我还想问问，这部电影需不需要投资……”
　　“王总，已经不缺投资了。”林楠打断了王忠磊的话。
　　“那，那好吧，以后咱们还有合作的机会，呵呵呵。”
　　“贪得无厌啊”，林楠挂断电话后，念叨了一句。
　　关于投资的事情，依旧得分摊，但林楠不会接受华亿的资金。
　　特效、服化、道具、“画皮”制作、造型团队……
　　古装电影的成本，从来都是比较高的，再加上这又是一部魔幻题材，在视觉效果上的花费绝对不能打折扣。
　　杨守城问了一嘴《画皮》，得到的答案也是不需要投资。
　　因为林楠见到了西影和宁影的人，在韩三坪的公室。
　　取景地林楠不准备换，宁影在这方面会帮得到。
　　老家的西影，真心不好再拒绝了，有利于排片的万达、有利于宣传的光线，还有老大哥中影，这次上影的任董倒是没来掺和，听说在忙别的呢。
　　加上林楠又是六家，和《火星救援》那会儿数量一模一样。
　　“这部电影，我依旧当大片来做的。”
　　韩三坪听到这话，坐直了身子，其余几方的人也竖起了耳朵。
　　“林导直接说就是了，再来个《火星救援》咱们也扛得起。”万达的人说话就是好听。
　　“团队给我的预算是一个亿左右，但最后我觉得可以压到八千万。
　　古装大片虽然费钱，但我比港岛那帮人省的多了。”
　　林楠嘲讽了下《赤壁》，韩三坪带头笑了。
　　“怎么分吧？”光线的人开口问道。
　　西影和宁影第一次参加，没怎么说话。
　　“我主控，三千万，但我要拿一半的份额。”
　　林楠斩钉截铁的说道，如今说这话越发有底气了。
　　“合适。那就直接往外报一亿吧，林楠的导演、编剧费加投资，算五千万，这样好听一些……”
　　剩下的五千万，他们五方慢慢划分，林楠也不会关心这些。
　　“这次的主要演员我会进行邀约。另外不重要的配角也有些，各位可以安排人。”林楠说道。
　　三个国企无动于衷，万达对小配角不感兴趣，只有光线的人挺上心的。
　　这部电影对美术设计的要求很高，尤其是整体色彩基调以冷峻的阴暗灰色为主。
　　电影的背景放在汉代，从大漠孤烟到江南的小桥流水，北方的壮美与南方的柔美相衬托。
　　画面要呈现古典韵味，时而朦胧梦幻、时而诡异恐怖，故事拍摄时，也要将民族文化特征展现出来。
　　林楠将这一部分工作，交给了几个电影厂来做，在色彩、环境这方面，他们绝对是最专业最顶级的，不用白不用。
　　服化道具，林楠自己公司就能完成，毕竟招了那么多人呢。
　　盯着林楠新戏的人很多，电影公司或经纪公司。
　　投资已就位的消息当天就传了出来。
　　王忠磊看着那几家公司，也无可奈何，万达和光线是林楠合作许久的伙伴，其他都是国企。
　　即使知道林楠这部电影一时半会儿开不了机，但打听的演员依旧越来越多，甚至很多都愿意等上半年一年。
　　毕竟一亿的投资金额呢，古装魔幻大戏。
　　武校里，刘艺菲在休息时间，翻看着《画皮》的剧本。
　　之前她只是简单浏览了下，这次就看的比较仔细了。
　　刘晓丽坐在边上，“听说一个亿的成本呢？”
　　“嗯，实际是八千万，加上林楠就到一亿了。”
　　刘艺菲头也不抬地说道。
　　“这剧本不错呢，倡倡这个角色也挺重要的。”
　　“你是不是知道他的角色安排？”刘晓丽试探地问女儿。
　　“不错，我知道一些。”
　　刘艺菲笑靥如花，很是夺目。
　　“这种保密的事情都告诉你了……”
　　林楠和刘艺菲两个，她是看在眼里的，两个人越亲近，她就越纠结，养了这么多年的丫头，眼看着就被拐走了。
　　媒体的报道中，突然混入了些碍眼的东西。
　　港岛的媒体不知怎么了，突然把矛头指向了林楠。