林楠觉得自己没有饿昏头，但可能要被景恬说昏头了。
　　她叽叽喳喳地讲着《澳门风云》剧组的事儿，以及第一次跟王京、周闰发等人合作的感受。
　　“虽然电影才刚杀青，可听王京导演说，已经定好了档期，就在春节期间上映。”
　　景恬的话，林楠一点也不感到意外。
　　王京是港圈出了名的快枪手。
　　他拍商业片的时候，只要剧本合适，速度就会很快，后期制作同样如此。
　　“那要恭喜你了，从10月中旬到春节期间，四个月内，你就有三部电影要上映，还都是女主角。”
　　林楠轻声说道，景恬的资源，是影视圈里最顶级的那一小撮了。
　　“好像，是这样呢！”
　　景恬仰着脑袋思索片刻，随即惊喜地笑出了声。
　　那部引起甄子单和赵炆卓对立，乃至港圈和内地对立的《特殊身份》，定档在了10月18号。
　　而《新警察故事2013》也早就选了贺岁档，都已经报给了公安部宣传局，是肯定不可能改了。
　　如今《澳门风云》又奔着春节档去了，这可不就是4个月内，3部电影嘛？
　　后面这两部电影，虽然具体的公映日期都没定下，但不妨碍它们是电影圈关注的焦点，毕竟都是大牌阵容！
　　林楠刚夹了两口菜，陆征就开口了，也是刚刚在机场说的想请林楠参谋的事儿。
　　“我现在觉得林导当初的建议很好。”
　　“什么建议？”林楠没反应过来。
　　“就是林导以前说，让恬恬演一演电视剧的建议，可以迅速积累人气，也能磨炼演技。”
　　陆征能说出这种话，是林楠没想到的，可真是稀罕事儿呀！
　　“所以，签剧组了？”
　　林楠试探地问道，他在景恬和陆征之间扫了一眼。
　　“算是定了，让恬恬全面发展。电视剧积累人气，电影提高咖位。”
　　陆征脸上很自然地流露出一丝得意，他继续补充道：
　　“前些日子，央视和几家公司联合立项了一部大女主题材的电视剧，会由于证工作室负责制作，我找人帮恬恬拿到了女主角。
　　说起于证，纵观这几年的电视剧市场，他也算最能捧女演员的电视剧制片人了。”
　　听到这里，林楠还真无话可说。
　　于证这人，虽然人品不好说，可确实出成绩。
　　再者说，央视参与出品，那估计到时候的首播平台，就是央八了！
　　“那你加油。”林楠看向了景恬。
　　“嗯，我会的，谢谢林大哥。”
　　林楠本以为终于可以安生吃饭了，谁知道吃到一半，陆征还感慨上了。
　　“一开始，是恬恬家里人托我在影视圈照看她，但一个演员艺人总得成长。
　　我估计最多再有两三年吧，等她彻底稳定了，我的差事也就能结束了，呵呵……”
　　这顿饭吃的有些奢侈，花了近三万，是陆征去付的账，林楠没有客气。
　　陆征最后那番话的意思他懂，以后如果有合适的机会，他会给景恬一些帮助的。
　　刘艺菲前往好莱坞的消息，再次从华纳那边传了回来，这次是由剧组统一宣布的。
　　“好莱坞电影资讯：科幻电影《星际穿越》，所有主创均已到齐，即日将赶往取景地，正式开机。”
　　“电影《时空恋旅人》圆满下映，总票房报收5.514亿，为暑期档票房冠军。”
　　“据悉，林楠影业曾为《时空恋旅人》申请延期秘钥，但遗憾未能获批。”
　　“《激战》、《被偷走的那五年》等电影，已成为国产片票房主力，艰难抵挡进口片攻势。”
　　“由王京执导，周闰发、景恬、谢霆风等人主演，电影《澳门风云》于昨日杀青，已确定进入春节档。”
　　前一天才目送刘艺菲进了候机大厅，今天又开车把刘晓丽送去了机场。
　　林楠都忍不住感慨，自己真是个好女婿！
　　“庆功宴就在2号，明天上午林导可别忘了。”岳军打趣了句。
　　林楠坐在办公室里，抬头回复道，然后继续刷起了新闻。
　　圈内又在骂高片酬了，说演员片酬涨的比一线城市房价还快，对行业发展没有益处，只有坏处。
　　林楠都想笑，这才哪儿到哪儿啊。
　　等互联网公司进来了，大家就知道什么是真正的“高片酬”了。
　　“明年，应该就是明年了……”
　　影视圈都知道《时空恋旅人》要在2号举行庆功宴，但收到邀请的圈内人却不多。
　　这是郭幡的意思，因为他觉得也就是个5亿多的票房，不值得大操大办，又不是上了10亿。
　　还别说，林楠觉得挺在理的。
　　翌日，《时空恋旅人》的庆功宴，就在包下来的酒店里举行了。
　　到场的嘉宾加上媒体记者，也就一百五十人左右。
　　郭幡、罗晋、万倩、热巴、唐焉、孙艺州、邓嘉佳等人，是今天的主角。
　　一群人游走在宾客之间接受着祝贺，这对万倩、唐焉、孙艺州、邓嘉佳等人来说，是交际应酬的好机会。
　　不少人看到林楠，都在出言打趣。
　　“哎呀，以往的公开活动，咱们林导身边都有艺菲，今天难得孤零零一个呀，哈哈……”
　　“是啊，总比宁导曾经躲在卫生间里，借着给我打电话的名义，躲灾躲难的好。”
　　林楠的话，让宁皓瞬间破防了，急忙跑到林楠跟前，“伱丫的，小声点。”
　　至今为止，林楠还记得自己拍《画皮》的时候，宁皓打电话来闲聊。
　　手机里面隐隐传出了邢艾那的咆哮声，让宁皓休想躲避“交公粮”。
　　“行了行了，通知你公司的赵莉颖，这个月末准备进组，别安排其他通告了。”
　　“你可终于要开机了，再拖下去，我都准备撤资了。”林楠开玩笑道。
　　就在林楠和宁皓闲聊的时候，一个人走了过来。
　　“林导，宁导，好久不见。”
　　“钟总怎么有空出来？小马到上市的紧要关头了，想来你应该会很忙才对。”
　　宁皓率先开口。当初的《黄金大劫案》，大家还算合作的愉快。
　　“宁导说笑了，我这不是出来看看，还有没有志同道合的伙伴么。不知道《心花路放》，小马能不能参一股呢？”
　　宁皓和林楠对视一眼，前者冲钟莉芳摇了摇头，“已经定好了，只能下次有机会再合作吧。”
　　要是放在以往，钟莉芳绝对会继续聊下去，可这会儿却不同，她三两句结束了话题，就找别人去了。
　　“小马这段时间，在极力拉拢能拉拢到的一切有利条件，为上市的那一搏，添砖加瓦。”
　　宁皓看着远处钟莉芳的背影，对林楠说道。
　　“怎么，你想上船，弄点原始股？”
　　“没这想法，而且听说还没上市呢，高层就已经开始争权夺利了……”
　　林楠看了眼宁皓，这家伙知道的还不少！家族企业就是这样的。
　　王常田告诉林楠，《分手大师》也在准备了，一旦《古剑奇谭》那边杀青，这边就能开机。
　　9月的国产片，取代了8月的电影，成为了影视资讯里的热点。
　　13号的《全民目击》；17号章子宜主演的《非常完美》；以及18号上映的，由韩涵小说改编拍摄的电影《一座城池》……
　　郭敬名已经成功地进入到了影视圈，另一个经常被拿来对比的韩涵，肯定也不会落下。
　　就在这时，被人称为“小四”的郭敬名，再次向外界公布了《小时代3》和《小时代4》的消息。
　　“《小时代3》、《小时代4》，将由原班人马出演，初步计划于11月或12月开机。”
　　这个消息一出来，又一次引燃了电影圈、粉丝群体和网络，真就是要趁热打铁，一次性拍完这部系列烂片？！
　　相比起业内的嘲讽和批评，粉丝们就兴奋多了，也包括演员。
　　虽然一直都在被骂，可热度、名气、咖位和身价，却在不断上涨。
　　“11月或者12月啊？虽然档期有点紧，但完全来得及……”
　　曾佳已经开始为杨蜜计划档期了。
　　《古剑奇谭》杀青后进入《分手大师》剧组，之后再进入《小时代3》剧组，和《小时代4》套拍。
　　杨蜜在边上听着，跟着点头。
　　为今之计，什么金鸡提名，什么《时空恋旅人》，后悔也没用了，还是抓住眼前的吧。
　　另外，她依旧还在期待着《绣春刀2》。
　　林楠这边，正在和郭幡闲聊。
　　拿到《时空恋旅人》的票房分账后，郭幡也准备出去好好玩儿两个月。
　　“我也是服了学校了，居然还找了你。”
　　“对啊，问我愿不愿意回去挂职当个讲师，一学期讲几节课就行，不影响拍电影。而且管理学院和导演系，可以让我随意选。”
　　郭幡笑得挺开朗，毕竟这也是一种认可，没有人不喜欢这种感觉。
　　“那你怎么决定的？”
　　“我拒绝了，我这人不适合当老师。倒是林导，您肯定很早前就被接触过了吧？”
　　“哈哈，没错，过两年我会回去的。”
　　这是林楠第一次对第三个人表明自己的态度，前两个是田状状和刘艺菲。
　　“那您回去，给什么职级，肯定不是和我一样从讲师开始吧？”
　　郭幡说笑地问道，心里隐隐有些猜测。
　　听到这话，郭幡瞬间瞪大了眼，随即点着头笑了起来：
　　“是该如此，是该如此。林导的奖项、票房和影响力，都在那儿摆着呢。”
　　这时候，突然传来了敲门声，两个人下意识看向了办公室门口。
　　“什么事儿？”林楠看向助理，询问道。
　　“林导，有中戏的领导过来找您，岳总监在三楼接待呢。”
　　林楠微微皱眉，“你先去吧，我随后就来。”