作为华语电影圈知名的女性电影导演、大编剧，兼北电教授；
　　薛晓璐那句“想成为第一个10亿票房女导演”的豪言，在第一时间就传遍了全行业和全网。
　　《情定西雅图2》的相关热度、讨论度、话题量，也因此在一上午时间内得到了质变式的飞跃和暴增，宣传效果堪称炸裂。
　　毕竟薛晓璐的那些履历和头衔喊出来，在无数普通观众、影迷和网友眼中，就非常具有“公信力”；
　　再加上有前作《情定西雅图》良好口碑和票房的背书，就使得眼前的系列片第二部，更具期待感和光环了。
　　10亿票房，貌似真的不是什么难事儿！
　　首映礼结束后，即是午宴时间；
　　林楠和刘艺菲是正儿八经的东道主，所以两个人全程都参与了下来，没有早退。
　　直到下午两点多的时候，宴会才算是正式散场了，所有人在说说笑笑中挥手上车，各回各家。
　　至此，《情定西雅图2》只待29号，也就是大后天数部电影同时公映后，再见票房与市场分晓。
　　回到家里，原本以为无事一身轻的林楠和刘艺菲，还没等休息几分钟呢，一个让人头疼的问题就又甩了过来。
　　“《百鸟朝凤》和《美队3》？我就想不通了，《百鸟朝凤》这边的出品方和制片人，是真的脑子进水了吗？
　　不仅不改档期，要死磕《美国队长3》，这会儿居然连首映礼都要往一块儿撞！这是嫌死得不够快、不够干脆？”
　　林楠都要被气笑了，这都是什么白痴操作？！
　　没错，红星坞和林楠影业都收到了两部电影首映礼的邀请，且它们的时间都在下个月3号。
　　要知道《美国队长3》这边已经明确了，克里斯·埃文斯、小罗伯特·唐尼、斯嘉丽·约翰逊、塞巴斯蒂安·斯坦等一众主演，至少七八個超级英雄的扮演者都会抵京，出席首映礼活动。
　　就问，《百鸟朝凤》这边拿什么去跟人家比？
　　不用想都知道，国内影视娱乐圈绝大部分一二线明星，肯定都是首选《美队3》的首映礼，去捧场！
　　“这，确实是有点儿不走心了。”
　　刘艺菲翻看着红星坞送来的两份邀请函，也不禁皱起了眉头。她将目光投向林楠，询问道：“那，我们怎么选呢？”
　　哪一边不去？那肯定是不行的。
　　因为一边是迪士尼和漫威，另一边是第四代导演领军人物、扶持过不少第五代大导演、原西影厂厂长的遗作，至少林楠得去《百鸟朝凤》这边。
　　思索片刻后，林楠有了决定；他迎着刘艺菲漆黑的眸子，露出微笑，安排道：
　　“茜茜，到时候你去参加《美队3》的首映礼，那边绝对热闹，星光熠熠；《百鸟朝凤》这边，就由我去吧。
　　作为一个学院派的第六代导演，无论怎么说，我也不该缺席这边，还有西影的面子呢。”
　　林楠估摸着，自己应该会和田状状、张一谋等一大批第五代大导演碰面；
　　凡是西影出来的老一辈导演、电影人，只要身体允许且抽得出时间，应该都会去《百鸟朝凤》的首映礼；
　　毕竟这是最后一丝丝仅存的香火了，另外几个国企、电影厂，应该也都会有人到场吧？
　　“嗯，那，我听你的。”
　　刘艺菲倚靠着林楠的肩膀，很认真地点点头；她知道，林楠这么安排是为她好。
　　越来越多影视演艺界的人，陆续在首都京剧院露面了。
　　甚至就连港岛那边，都飞来了不少大咖，其中尤以黎名最为引人瞩目。
　　因为他真的跟梅大师学过戏，在拍《梅兰芳》的时候。
　　而翌日一早，陈恺歌领着曾经《霸王别姬》、《梅兰芳》两个剧组的不少主创们现身灵堂的新闻，也被实时报道在了网上。
　　不得不说，这在整个影视行业看来，真的很有感触呢，网上更是一片追忆。
　　前者是金棕榈电影，后者入围了柏林国际电影节主竞赛单元，两者都是京剧相关的电影，都是梅大师鼎力支持过的作品。
　　林楠犹豫再三，最后跟着田状状、张一谋等人一起，让人送了副挽联；在影视文艺界混，是得尊重前辈么，尤其是真正的大师级前辈。
　　“林导，按照角色要求，《婚姻故事》的所有配角，包括电影需要的小演员在内，全部都找齐了。”
　　“嗯，那就照计划，下个月初去做电影备案，中旬开机。”
　　林楠头也没抬地回了岳军一句，突然，他又想起了另一件事情。
　　“郭幡和路洋最近在干嘛呢？”
　　“嘿，这俩人可是会享受的带着全家休假、旅游，昨天我还看到了郭幡的朋友圈呢。”岳军笑着打趣道。
　　“提醒一下他俩，要出席华表奖的。魔都国际电影节，也可以去转转。”
　　本来想说让其中一个回来给自己做副导演，但想了下，林楠还是没说出口，这次就不要副导演了。
　　“我上午刚刚跟他俩说过，他们俩人的电影可都是报名了的，提名的概率不小……”
　　在林楠和岳军聊着开机事宜以及华表奖的事儿时，电影局这边同样也在说华表奖的事情。
　　“今年的华表奖比较特殊之前10年时间都是每间隔两年办一次，这次间隔了3年；
　　中宣那边已经发了回函过来，提名名单已经基本定下了，6月6号公布……”
　　主席台上，张红森作为局长，正在发言。
　　华表这个官方电影表彰大会，按照上面的规定，虽然是政府出资、电影局主办，但为了公平起见，承办单位一向都是中宣；
　　不得不说，主办方和承办方分开的原则，确实很“科学”！
　　因为即便是作为主办单位的电影局，也根本没法插手电影奖项的评定与归属；谁让作为承办单位的中宣，压根儿就不搭理电影局呢！
　　而两个部门唯一的交集，就是中宣向电影局开口要钱，要上面批的华表奖专项资金。
　　“啧啧啧，中宣那边可和协会不一样，只要是好电影都会有奖，尤其是作为第一部主旋律商业大片的《智取威虎山》；
　　距离上一届过去了3年，这段时间里的电影，就属它最亮眼、最正确、最有代表意义，是不可能不给林楠大奖的！”
　　任中伦有意无意地嘀咕着，他旁边就是喇陪慷；
　　再过几天，最多一周时间左右吧，上影和中影两家旗下的电影股份有限公司就要正式开始IPO之旅了，让国企集团，变相的与金融市场挂钩；
　　换句话讲，两家亦是在竞争，较劲儿。毕竟是同样的业务，同时IPO，同时上市，以及同样的目的地——上交所！
　　“你要是没话讲，就别开口了。话说，上影那部电影到底准备什么时候公开定档？会不会撞上《长城》？”
　　喇陪慷目视前方，语气冷漠。
　　任中伦闻言，沉默了几秒，“快了……会的！”
　　话音落地之后，两人好一会儿，俱是无言。
　　“西影和宁影两家，今天倒是聊得很开心呀？”
　　任中伦瞥了一眼王勇那边，说不“碍眼”是不可能的，那俩人真有点碍眼，不就是《环太平洋2》和一部《阿修罗》么。
　　临近中午的时候，电影局的会议结束了。
　　任中伦在童钢的办公室里，第一次听到了空军主旋律电影项目的事情，可惜，跟上影没关系。
　　“好了，海政那边已经拿到名单了。之后在正式定人之前，咱们都不用再管了。各忙各的吧，上市的事儿，还有《建军大业》……”
　　4月的最后五天时间，貌似过得挺快。27号，28号，一连两天，林楠都在家里宅着。
　　而29号一早，沉寂了一个来月的国内电影市场，终于迎来了又一次的“振奋”。
　　“由林楠影业独家出品，薛晓璐导演编剧并执导，杨蜜、于和炜，秦沛、惠英虹、祖峰、陆易、王志纹等人主演；
　　爱情喜剧电影《情定西雅图2》于今天凌晨正式公映，该片首日排片率高达33.7%，受到各大院线一致看好与期待！”
　　“由中影主控出品，黄小明、徐争、罗晋、蒲八甲等人主演，中印友好电影《大唐玄奘》公映首日，排片率仅为11%，市场号召力不足……”
　　“由南韩导演张太维执导，姚辰、唐焉、郝雷、郭富诚、李辰等人主演，青春励志片《梦想合伙人》今日排片21%……”
　　一天之内，5部华语电影同时公映；五一档大幕，正式拉开！
　　几天时间下来，《婚姻故事》中一些之前被林楠刻意留下的角色，也都被他安排好了人。
　　至此，电影开机前的一切准备工作，统统就位。
　　“还别说，下个月不仅电影市场有大片，电视剧市场的宣传也很花哨呢。
　　唐人的《仙剑云之凡》，乐视、华策和嘉行的《亲爱的翻译官》……《好先生》……”
　　林楠看着影视资讯，忍不住打趣道。
　　他又想起岳军说的，唐人当初来天工色彩谈特效制作的事儿了；
　　蔡艺农被报价给“吓”跑了，可那个价钱明明已经是一分钱一分货的价了！
　　“开机之后，演员陆续进场？”
　　刘艺菲冲了个澡，一边下楼一边擦拭着长发。
　　刘晓丽这边的别墅有非常完善的练功房、运动设施，都是很早之前为刘艺菲专门开辟的，所以每次刘姑娘都是在这边锻炼。
　　“嗯，是的。开机当天，不必所有人都到场，咱们低调地开拍。”
　　林楠说着话的功夫，已经拿起了桌上的吹风机，刘艺菲很自然地坐到了他身前，白皙细腻的后脖颈映入眼帘，跟羊脂玉似的。
　　《婚姻故事》开机在即，刘艺菲这段时间在正常练功的同时，也已经在调整生物钟了；
　　至少进组后，她不能再睡懒觉，得第一时间变回那个很有职业素养的演员·刘艺菲！
　　“上座率怎么样，佳佳？”
　　刚刚结束《亲爱的翻译官》宣传活动的杨蜜，在回到后台化妆间的第一时间，就询问起曾佳电影上座率的事情。
　　“很高，真的很高，蜜蜜！果然还是要上大导演的电影，哈哈……”
　　曾佳闻声，立刻放下手中的手机，一脸激动地说道。
　　杨蜜拿过自己的手机，迅速翻起了网上的电影资讯，33.7%的排片率，89%的上座率……
　　“首日票房，应该可以过亿！”
　　此刻杨蜜的眼睛里带着一丝亢奋，网上夸她的人都多了不少，但……这些夸奖的话也不怎么好听
　　都是些什么：“应该不是轧戏拍出来的电影”、“最后的一点儿演技全拿出来了”、“她不敢轧林楠影业和薛晓璐导演的戏”……
　　“好了，佳佳，我们准备回吧。”
　　杨蜜稍稍收敛了下自己的情绪，开口说道。她现在只想等着，等着最后的票房结果。
　　正如薛晓璐、杨蜜等人期待的那样，五一档开始，《情定西雅图2》一骑绝尘。
　　29号公映首日，斩获1.1亿票房；30号公映次日，强势报收1.22亿。
　　时间就这么径直进入了5月份，小长假第一天，《情定西雅图2》更是砍下了1.3亿票房。
　　至此，首周末公映三天，《情定西雅图2》一部电影就拿到了电影市场大盘的60%以上，报收3.62亿！
　　作为一部主打爱情的商业片，这已经是非常难得一见的好成绩了。
　　而其他那些电影，就着实有些惨不忍睹。《大唐玄奘》公映三天，只有1700万；《梦想合伙人》倒是砍下了4000万。
　　但其余的市场份额，却是供养着近十部电影……俱是残羹剩饭。
　　2号上午，林楠影业。
　　岳军将一份资料递给自己的助理，吩咐道：“这会儿就去电影局，备案吧。”
　　助理看着资料上那非常“简陋”却异常“强大”的主创阵容，一时间都有点儿懵。
　　“好，好的，岳总监。”
　　回过神来，助理赶忙应了声，随即出门而去。
　　“岳总监，刘老师到了。”有行政敲了敲岳军办公室的门，汇报道。
　　“先请去三楼……不，请去编剧部门，我马上过来。”
　　岳军抬头，立刻反应道。
第999章 跪求排片；“简陋”而又“豪华”的主创阵容 ！
　　“三天时间，3.62亿的票房。电影口碑还在持续发酵，日票房仍然后劲儿十足。10亿大关，真的近在眼前，摸得到！”
　　嘉行，杨蜜目光炯炯地盯着网上的电影资讯和热搜头条，《情定西雅图2》已经被公认是这个五一档最强势的商业电影了。
　　至少在那部《美国队长3》公映前，它没有对手，堪称摧枯拉朽碾压其他所有同档期影片。
　　“广告、代言、通告、杂志、采访……
　　从30号早上首日票房和电影口碑出来后起，公司的电话就几乎没断过；蜜蜜，你这次赌对了！”曾佳在一旁亢奋地说着。
　　她俨然已经忘记了自己当初对杨蜜答应在电影拍摄期间驻守剧组、不跑通告、不轧戏时的“反对”和“怨念”了。
　　要知道，那会儿她甚至还一度撺掇过杨蜜，让后者抽空“请假”离组……
　　“是成了，近在咫尺！佳佳，那些邀约，都可以接下。”
　　杨蜜情不自禁地点着头，同样面带喜悦，激动到无以复加；目前国内拥有10亿票房女主角履历的女演员，可真没有几个。
　　而这一次，终于轮到她了；她只需要等待即可，也许10天，也许半个月。
　　“我们宴请一次薛老师吧？”杨蜜突然看向曾佳，提议道。
　　但还未等后者反应过来，她就又想到了什么，语气变得有些低沉，没把握：“如果有可能，尽量也请到林导……”
　　话音未落，曾佳脸上已然露出了难色，“薛导那边还可以尝试着邀请，可林导，怕是很难办呀！”
　　“试试吧。薛老师是我们现在少有的能搭得上关系并且有机会维护下去的大导演，而林导那边……不管接不接受，心意必须得传递到。”
　　曾佳听得懂杨蜜话里的意思，当即非常认真地点头：“好，我下来后就去办，一定拿出最有诚意的态度……”
　　另一边，林楠、刘艺菲两个人正在和周讯通视频电话。
　　说句心里话，林楠认为周讯的工作室，是他见过顶级一线演员开的公司或工作室里最不专业的，甚至没有之一。
　　完完全全就是家庭小作坊模式，全是亲戚。七大姑八大姨，表弟表妹，全靠周讯一個人在养。
　　当然了，这种模式肯定有优点，那就是都是自己人，信得过；
　　但缺点更明显，即不够专业、业务能力差，一旦出了问题，大概率就是大问题，消磨的只会是周讯自己的人脉、人情！
　　“放心啦，这个月我随叫随到，剧本我都读了好几遍了；你们俩居然怀疑我在电影上的实力和职业素养，真是伤人。”
　　“这不是怕你玩得太尽兴，以致于忘记正事儿么。
　　也就十天半个月了，你做好准备啊，咱们开机和拍摄的时候会比较低调，禁止一切媒体和外人探班，剧组的人也得保密。”
　　“艺菲，你们家林楠什么时候变得这么啰嗦了？”
　　没有搭理林楠，周讯直接反问起了刘艺菲。
　　“你这话说的就不对了，这部电影可是要拿去电影节的，当然要千叮咛万嘱咐咯，保密是重点嘛。”刘艺菲俏皮地反驳道，完全站在林楠这边。
　　“呵呵，不愧是睡一个被窝的，当我没说。我时刻做着进组的准备，行了吧，刘制片。林导？”
　　“这还差不多么，讯哥儿。嘿嘿……”刘艺菲佯装着，拿捏起了制片人的姿态。
　　上午的时候，华策那部所谓的宫廷权谋大剧《孤芳不自赏》，终于是在横店影视城隆重开机了。
　　网上虽然没有看到一丁点儿的“八卦”新闻，但圈内确实是传开了：
　　即，黄小明专门雇了一个准月子团队，包括营养师等专业人士在内6人，陪同杨影一起去了横店。
　　甚至就连住宿，杨影都是同酒店不同规格房间的待遇；她和自己的整支团队独占一层，堪称豪奢。
　　这条内幕消息，可是羡慕坏了影视圈不少女演员呢。要知道，当初蔡韶芬拍《甄嬛传》的时候，可都没有这么“享受”过。
　　下午，乱糟糟的娱乐新闻中，直接杀入了一头巨鳄：《美国队长3》的一众主创们顺利抵京，落地首都机场。
　　克里斯·埃文斯、小罗伯特·唐尼、斯嘉丽·约翰逊、塞巴斯蒂安·斯坦、安东尼·麦凯……
　　机场外面，媒体记者、粉丝路人，可谓是人满为患，甚至就连交警也被迫出动了不少人。
　　一时间，全网俱是《美队3》等一众主创们的资讯，以及多不胜数的在机场外面拍摄的照片和视频，其中，斯嘉丽·约翰逊出镜率最高。
　　内地的演员明星们，也不知道是蹭热度还是真喜欢，一个个都在转发、宣传……
　　张红森扫了一眼最新的电影备案汇总，不禁笑着调侃起来：
　　“哎呀，这俩人挺会玩儿呀，第二次完完全全的夫妻档了吧？！既然这样，那就尽快公示出去吧。
　　顺便再帮我安排一下行程，明天上午，《百鸟朝凤》的首映礼……”
　　秘书点头应道，不过下一秒就又想起了另一件事儿，当即汇报道：“张局，北电那边又在问您什么时候有空了。”
　　听到这话，张红森脸上的笑容瞬间僵住了，然后就变成了无语的表情，还带着一丝丝不耐烦。
　　“那种烂片，我也真是服了他们了，居然能为此一次次地找人！这都打回几次了？”
　　“呵，告诉那边，这事儿走程序就行，我不管。”
　　张红森颇为嫌弃地说道，也不知道是嫌弃北电那边的某些人，还是嫌弃那部电影。
　　北电各个专业院系副教授的职称晋升答辩，已然全部结束。
　　虽然距离名单公示还有两个月左右，但所有参与职称晋升的副教授心里都清楚，有一个人是必过的，那就是林楠。
　　因为在他入编北电之前，这就已经是定好了的事情，如今只不过是提前了一年而已。对此，从始至终，无人有异议！
　　“薛导，恭喜喽。这次成为10亿票房大导，绝对是十拿九稳的事儿。”
　　一路上，祝贺声不绝于耳，而薛晓璐也是照单全收因为她有信心，这次是天时地利人和，几乎占全了。
　　唯一可能会遇到的劲敌就是《美队3》，但那也是4天后的事情了；
　　反正在《美队3》公映前的这一周里，《情定西雅图2》完全没有对手。
　　另外也像林楠说的那样，两部电影根本不是一个赛道，即便有竞争，也不会伤筋动骨，前者还强势不到吸干大盘的地步。
　　即便是出现了万一的情况，死的也只会是其他那些“炮灰”！
　　“小薛，明天早上八点，准时集合。”
　　和刚回到办公室的薛晓璐打了声招呼后，曹保评就急匆匆地离开了。
　　他得去一趟林楠影业，商量一下《追凶者也》在魔都国际电影节期间宣传的事情。
　　薛晓璐面带微笑，点了点头，回应道。
　　北电这边很有默契，导演系也发了倡议，很多人在明天都是要去《百鸟朝凤》首映礼的。
　　翌日早上不用猜，网上影视娱乐资讯的头条就是《美队3》在首都体育馆举行首映礼的事情。
　　大咖云集、星光熠熠……单单红毯，就长达数十米呢。媒体记者和粉丝，更是一大早就蹲守在了外面。
　　临近九点钟的时候，林楠和刘艺菲准备出门。
　　两人俱是休闲装，只不过林楠是休闲西装，而刘姑娘就是时尚风了——彩妆，高马尾，靓丽迷人，明艳大气！
　　“要是有人问起你……”
　　“实话实说呗，我在隔壁。”
　　看着一只脚跨上房车却又回过头的刘艺菲，林楠说笑道。那边肯定是有人会问起他的，毕竟“江湖地位”在这儿摆着么。
　　红星坞的车离开后，林楠才上了奔驰商务。
　　《百鸟朝凤》首映礼的地点和规模，比起《美队3》来就寒酸了不少，在国贸的一个中小型宴会厅。
　　上午10点，林楠到地方的时候，着实震惊了一把。这应该是他这么多年来，参加过的最“简陋”的电影首映礼了。
　　外面压根就没有几个影迷和观众，一眼看过去都能估计出人数，顶多五十个人吧？
　　而媒体数量同样不多，只有十二家，而且毋庸置疑，这十二家媒体肯定也去了《美队3》那边。
　　不过好在华语电影圈的“老人”、大导演和资深电影人来了不少，绝对不是《美队3》的首映礼现场能比的。
　　张红森、任中伦、王勇……喇陪慷、田状状、张一谋、陈恺歌、顾常卫、姜闻、贾章科、徐客……韩三坪、黄健新……曹保评、薛晓璐、王权安、于东……
　　“今天这场面，跟以往相比有点儿严肃啊？”
　　“来的圈内人几乎都是‘老一辈儿’，咱俩属于最年轻的了。这种人员构成，能不严肃？能活泼得起来？”
　　宁皓和林楠肩并肩站在一起，杵在角落，小声嘀咕着。
　　林楠点点头，宁大导演说的不错，现场电影圈嘉宾的平均年龄，是有点偏大哟。
　　他扫视了一圈，发现国内各大院线今天其实都有人过来，但明显可以看出，绝大多数院线来的都是副手。不用说，能拿事儿的几乎都在隔壁！
　　“走吧，在冲咱俩招手呢。”宁皓提醒道。
　　林楠闻言，果然看到了田状状的动作。
　　本来他和宁皓作为北电嫡系，是准备“公事公办”，参加完首映礼就闪人的，不想交际应酬；
　　因为他俩跟绝大多数的“老人们”都不熟，可现在看这样子，是躲不过去了。
　　说实话，林楠和宁皓今天确实是看到了不少跨界而来的老一辈“文化人”。
　　这不，张一谋、顾常卫和余华在追忆往昔呢；王权安和贾评凹在缅怀陈中实呢，后者前几天刚没了……韩三坪、喇陪慷等人身旁是莫言……
　　“林导，咱们这部《百鸟朝凤》确实是没什么大咖，但论及质量，吴天名导演的作品，绝对是这个！”
　　林楠看着出品方之一的负责人对他竖起的大拇指，一时间真不知道该说什么好。电影再好，你也得挑对档期和对手呀！
　　哎，作为老乡，林大导演只能替老家的几个出品方默哀了。
　　电影只靠质量“横冲直撞”的时代，早就一去不返了。现在能这么莽过去的影片，都是运气使然。
　　要知道，被埋没的好电影，那可是海了去了！
　　“其实，我们也知道这电影不会被院线看好，但……没辙了，实在是等不下去了，拖了这么多年，真拖不起了……”
　　听到这话，林楠不自觉地瞪大了眼。好家伙，原来心里是有数的呀！
　　纯粹电影人之间的首映礼，是要比平时那些商业电影的首映礼轻松得多，没有一丁点花里胡哨的东西。
　　不多时，所有人就直接进入了正题——电影《百鸟朝凤》正式开始。
　　永远可以相信一级演员的表演，哪怕他是默默无闻的演员，但一级演员就是一级演员，就像此刻《百鸟朝凤》中的主演，陶择如。
　　现场所有电影人无一例外，看得都非常认真；
　　因为大家都看得出来，这部电影是一部名副其实的走心电影，是吴天名继《人生》、《老井》、《变脸》、《首席执行官》之后，一脉相承并与时俱进的中國风格、中國气派、中國风骨、中國文化。
　　“不愧是国内第一个拿到A类电影节最佳影片奖的导演，真的强！”宁皓盯着大银幕，情不自禁地感慨道。
　　“也是把张导一个摄影师直接捧成东京影帝的导演，那可是张导第一次演电影，直接砍下了三座影帝奖杯！”
　　林楠附和着说道。第四代导演领军人物的名头，那可不是吹出来的。当年那些老照片，李鞍、徐客在吴天名跟前，都是小弟弟。
　　近两个小时的电影很快就结束了，包括林楠在内，所有人都自发地鼓起了掌。
　　大家不好评价这部电影是不是悲剧，但它肯定是一部好电影，不过也正如电影中所示，传统文化和手艺确实是在一点点被迫丢失……需要有人去坚守。
　　突然，宁皓惊呼道。林楠亦是眯着眼睛，表情严肃地看向台上。现场近两百位嘉宾，或多或少都被吓到了，站起身的不少。
　　只见刚刚走上台的一众主创中，制片人直接面向现场嘉宾，跪了下来。准确的说他看向了院线方阵容。
　　“……为了吴天名导演这部电影，我们坚守了4年，吴导是一位纯粹的导演，《百鸟朝凤》也是一部纯粹的电影……
　　之前发行公司告诉我们，院线很不看好电影的市场……在这里，我们恳求各位院线方代表，给我们一个机会，一个比较公平的机会……好电影，需要一个活着的排片……值得被记住……”
　　这一刻现场所有人心中都冒出来了这四个字。
　　“《百鸟朝凤》是吴天名导演的一部诚意之作，中影定将全力支持！”喇陪慷开口了。
　　“UME影城，全线大力支持《百鸟朝凤》影片放映……”
　　“中影南方电影新干线将全力支持……”
　　“《百鸟朝凤》是吴天名导演的心血之作，必须大力支持！”叶宁代表华亿院线，站了出来。
　　“电影《百鸟朝凤》是吴天名导演留给我们最珍贵的礼物，搏纳院线愿和大家一起支持……”
　　陆陆续续，九个院线公司的老大或副手都站了出来，先后给了承诺。
　　但更多的院线还是很理智的，没有表态，其中就有万达这个国内最大的院线。
　　不仅如此，林楠还注意到，万达院线过来的副总，隐晦地瞥了一眼叶宁，有些不善。
　　“这下好看了，公开给了承诺，就是不知道大后天会不会履行呢？”
　　“宁导，语言可是一门艺术呐！而院线，是商业属性的。”林楠侧过头看着宁皓，笑着嘀咕了句。
　　有了“跪求排片”这一幕，《百鸟朝凤》首映礼现场的气氛，莫名其妙地就变得诡异了起来。
　　等到午宴时间，不少电影人都各种借口直接提前离场了。
　　而林楠和宁皓也没多待，因为实在是无聊，连个能聊天的人都没有。
　　对比之下，《美队3》那边就热闹得多了。
　　因为林楠到家的时候，刘艺菲还给他发了午宴的照片，她和周讯在一块儿坐着，嗯，她今天一上午的合影可不少呢。
　　媒体互通有无的效率，着实有些高。
　　午后时间，网上俱是今天两部电影首映礼的事儿，《情定西雅图2》第四天日票房过亿的新闻，被彻底淹没了。
　　“上午时分，《百鸟朝凤》首映礼现场，制片人当众跪求排片，几大院线方承诺鼎力相助……”
　　“《美队3》首映礼，斯嘉丽·约翰逊、伊丽莎白·奥尔森分享女性超级英雄演出感受……”
　　“刘艺菲收到好莱坞众多演员合影邀请……被当众问及林楠导演行踪以及下一部外语片计划……”
　　“是的，林导那边拒绝了，说饭局就不必了，也耽搁时间。”
　　看着一脸失望表情的杨蜜，曾佳同样有些失落地摊摊手。
　　林楠的“不好说话”，是业内出了名的。论赴饭局约，他只给少部分人面子，几乎都是圈里同等级的熟人或者好朋友。
　　面对杨蜜更加期待地询问，曾佳犹豫了两秒；
　　只见前者的脸色顿时就不好看了，她猜到了：“也拒绝了？”
　　“薛导说，宴请就不必了，等到时候庆功宴吃顿饭也一样。”
　　“这不一样。”杨蜜嘀咕道，眉头紧皱。
　　“是不一样，我知道。”
　　曾佳此刻的心情也不好，薛晓璐的态度意味着杨蜜乃至嘉行和她的关系并没有更近一步，甚至更疏远了。
　　“那，现在怎么补救呢？我都不知道，为什么会突然这样？”曾佳一时间百思不得其解，发起了牢骚。
　　杨蜜隐隐有些猜测，薛晓璐是传统的导演，排斥“明星”，尤其是疯狂轧戏、没有演技的明星。
　　而那段时间跑宣传的时候，她就是在不断跑通告，任何一场都没落下，以致于出席电影宣传活动的时候，都在打瞌睡。
　　“我们，就当没宴请这回事儿。之后照旧，该怎么相处就怎么相处……”
　　看着一脸严肃的杨蜜，曾佳鬼使神差地点了点头。
　　3号票房过亿，4号票房过亿，时间终于来到5号早上，也即是《美队3》等几部电影正式公映的前一天。
　　《情定西雅图2》公映6天，总票房累计达到6.6亿的电影资讯，被高高地挂在了微博热搜上，被全网瞩目、热议！
　　但仅仅不到一个小时，另一条电影资讯就将其强势挤下了热搜，踩在了脚下。
　　整个国内影视行业，都被这一条简单到极致的电影资讯给吸引了眼球；
　　其内容虽然“简陋”，但份量却是很重很重，非常重呢！
　　“上午九点时分，电影局公示5月份最新立项电影备案信息，其中林楠影业电影项目《婚姻故事》赫然在列。”
　　“转载自电影局公示文件，电影《婚姻故事》备案信息如下：
　　电影名：《婚姻故事》；
　　出品方：林楠影业、红星坞；
　　主要演职人员：刘艺菲、林楠、周讯。”
　　整个国内电影行业，无不在关注这部《婚姻故事》的备案信息。
　　它的备案信息确确实实简单到了极致，甚至简单到了简陋的程度，因为全篇只有三个名字！
　　但谁敢说这部电影的分量轻呢？毫无疑问，没有任何一个业内人士敢小觑这部电影主创阵容的份量。
　　它完完全全应了那句老话：越简单，就越不“简单”！
　　林楠，一个顶级的国际大导演；刘艺菲，一个大制片人，金马影后。
　　继《星运里的错》之后，两个人再一次玩起了彻彻底底的夫妻档：
　　一个导演，一个制片，一个女主角，一个男主角，且依旧是共同出品。
　　甚至就连女二号，都是周讯这种三金影后！
　　这部电影，它拍出来后，是想干什么？
　　电影圈乱了，叽叽喳喳，议论纷纷。
　　自林楠影业两部新片传出风声后，就一直保密、一直低调，连选角都没有流出来哪怕一丝风声；
　　如今，这就直接备案了，而且还是这种豪华到了极点的阵容？！
　　对于这种操作，电影圈无数业内人士能想到的原因就只有一个，即这部电影就是去冲奖的，冲大奖的。
　　它从一开始就定好了方向，定好了角色，甚至大概率就是为某人量身定做的！
第1000章 语言是一门艺术 ；《红海行动》
　　“怪不得每一个跑去试探、讨角色的一线都被很干脆地拒绝了，并且这么久了也一直没有选角的动向传出……
　　敢情林导是给艺菲还有自己准备的，就连女二号都是内定的周讯。她这可真是近水楼台先得月，很占便宜呐！”
　　章子宜心情颇为复杂地嘀咕道。
　　说实话，她挺“羡慕”周讯的，总能跟一些大导演、大制片人们打成一片，且是成为好朋友的那种。
　　在港岛那边，周讯跟施南生、徐客、陈可欣等人的关系就比较好；在内地更是如此，老早就跟林楠、刘艺菲关系很近了。
　　而林楠影业的电影资源，无疑，周迅吃下去的可着实不少。
　　单单林大导演亲自执导的电影，眼前的这部《婚姻故事》就已经是周讯参演的第三部了。
　　“内地的四旦双冰，林导目前合作过三人，周讯排第一呢。”霍文溪端着红酒，在两米外的人群中说笑着。
　　今天上午是电影《罗曼蒂克消亡史》的宣传发布会，结果酒会时间刚刚开始，电影局就公示了《婚姻故事》的备案信息；
　　以致于酒会上所有人闻风后，顿时乱糟糟，热议了起来；
　　毕竟林大导演的冲奖片，还是这种“顶奢”阵容，毋庸置疑，所图目标绝对很大很大！
　　“林导喜欢用熟人，估计也就只会合作这三个演员了。”
　　程尔下意识的一句玩笑话，直接刺激到了章子宜。对于她这种顶级一线女演员来说，这可不是什么好事儿。
　　因为女演员站得越高，适合的资源就越少，只有大导演的电影才是万能的“灵丹妙药”，随时随地可以“救命”！
　　突然，章子宜瞥到了远处的冯晓刚，貌似有风声说，后者在准备新电影了？
　　仅仅一秒钟的思考后，“国际章”就上线了；她端着酒杯面带微笑，径直走了过去。
　　此刻，冯晓刚正咧着嘴笑个不停，接受几个圈内小资本的恭维和边上年轻女艺人的敬酒呢。
　　也许是察觉到了章子宜有事情，周围几人当即很给面子的告辞了。
　　“冯导，敬您，预祝您那部电影在圣塞巴斯蒂安国际电影节，一举夺魁。”
　　“哈哈，那就借你吉言了，干。”
　　冯晓刚心情很不错，一口闷掉了半杯红酒。他可是酒桌上的老将，红的根本不是事儿，白的都能喝很多呢。
　　“冯导，听说您最近在筹备新片了？”
　　章子宜话还没说完，冯晓刚脸上的笑容就已经淡了下来；对方在打什么主意，起了什么心思，他自然猜得到。
　　放下酒杯，冯晓刚上下打量了一番章子宜，随后毫不避讳地摇摇头。
　　“我知道你在寻求复出，但我这里确实没有你的机会。”
　　“冯导，就真的一点儿机会都没有嘛？”
　　章子宜表情一僵，又瞬间恢复如常；她也不再藏着掖着了，而是不死心地追问道。
　　“《芳华》的历史背景是上世纪七十年代的军队文工团，是一群正值芳华的年轻文艺兵之间的故事。你，你不合适。”
　　冯晓刚直言不讳，再次打碎了章子宜的希冀。
　　什么不合适？年龄，长相，身材，气质，统统都不合适！
　　如今的章子宜，早就跟刚出道的时候不一样了；
　　先不说她外在条件的变化，单就其气质，根本“演”不出年轻人的朝气、纯洁和阳光。
　　任谁见了章子宜，心里不说一句这就是個充满野心的女人呢？这些东西，就在她脸上挂着、长着。
　　我明白了，那，谢谢冯导，我就不打扰您了。”
　　章子宜佯装着风轻云淡无所谓的神情，跟冯晓刚告辞；但她心里完全是沮丧憋屈，不服。冯晓刚在说她老，长得一般……
　　看着走远的身影，冯晓刚轻轻冷哼一声，即便是合适，他也不会用章子宜。
　　因为他可是在对赌期间呢，电影自然要控制成本，尤其是演员成本。
　　不仅如此，他还计划着到时候在选角的同时，平衡演员的角色适配度和利益，将选角做成一笔生意！
　　林楠一脸无语地挂断了第N个电话，他这一上午时间就没消停，被业内不少熟人给调侃了。
　　都说他自从转专业到了导演系后，一共也就出演过两部电影，一部是《盗梦空间》，一部是《星运里的错》；
　　如今的《婚姻故事》，正是第三部。而这三部电影的共同特点就是：都有刘艺菲，都是为了搭配刘艺菲。
　　所以得出个结论：如果想让林楠这位顶级大导演破天荒地去演戏，那么可以从刘艺菲这边想办法，说服她即可！
　　“其实我真的很想告诉他们，后面那部电影依旧会是咱俩搭档。”
　　林楠看着在那儿敲着平板电脑聊天的刘姑娘，忍不住说笑道。平板上，白皙手指敲击虚拟键盘的音效声，还挺清脆悦耳。
　　“低调低调啦，到时候给他们惊喜。喏，这会儿都在叽叽喳喳问东问西呢。”
　　刘艺菲拿起平板，冲林楠晃了晃页面，是表演系的同学群。
　　也不知道是什么时候的事儿，那位退群已久的江一艳，又再次被拉了进来。
　　不过这几年，她貌似混得真不咋样，几乎没有好资源，并且戏约也确实不多。
　　一方面是跟邓朝那件事儿被爆料后，在业内享受到了人憎狗嫌的“待遇”；
　　另一方面是跟某个蛋糕品牌老板差点儿好事成真，让其有些了退路，随即也就放松了在事业上的“进取心”。
　　可人算不如天算呐，被白嫖了两年后，踹了！
　　这会儿事业爱情双双失利后，不得不把重心重新转移回圈内和事业上，想着用心打拼，但她明显有些掉队得厉害了。
　　也不知道是不是经纪公司给出的主意，“支教”、“跨行业学习”等人设就这么炒了起来不过看样子，收效甚微。
　　“别搭理他们，朱娅文和罗晋俩货尽在群里起哄、挑事儿。”
　　“知道啦。嗯？还是算了吧。”
　　“怎么了？”林楠好奇地询问道，
　　“江一艳想请我喝咖啡。我告诉她很忙，走不开，得做进组前的准备……”刘艺菲抬头，表情颇为无语。
　　“她现在这就是自作孽的下场，别管。”
　　内地影视圈，可谓是八卦了一整天《婚姻故事》的事情。
　　翻过一夜，到翌日早上。
　　全网的影视娱乐头条，正如所有业内人士预料的那样，被《美队3》完全霸榜、刷屏了，压制着一众国产电影资讯。
　　“由迪士尼旗下漫威影业出品，好莱坞进口科幻巨制《美国队长3：内战》，正式登陆全国院线；
　　据院线方数据显示，《美队3》公映首日，综合排片量高达53.6%，制霸同档期……”
　　“原西影厂厂长，著名导演吴天名大师遗作，电影《百鸟朝凤》于今天凌晨正式公映，该片首日综合排片率仅为1.9%，令人惋惜！”
　　“公映7天薛晓璐导演电影作品《情定西雅图2》豪取7.5亿票房，10亿大关近在眼前……今日排片率，被大幅削减……”
　　“《大唐玄奘》公映7天，总票房堪堪达到3000万，日票房跌至49万……”
　　对于整个影视行业的资本层来说，几部电影的新闻并不重要，因为有更重要的资讯吸引眼球。
　　“中影发布公告，集团旗下中影股份有限公司已于今天上午，正式向上交所递交IPO……第一轮路演将于中旬……”
　　“上影发布公开声明，上影电影股份有限公司IPO流程正式启动，第一轮路演定于本月12号上午，将于魔都……”
　　“上午八点时分，土豆网对外发布第二轮融资信息，集团定于6月6月晚举行第二轮融资晚宴；届时将面向影视、金融、互联网等多行业资本，发出晚宴邀请……”
　　两家影视行业的国企巨头在IPO，变相上市；一家兼顾互联网和影视行业的巨头，在做第二轮融资……
　　业内的影视公司和资本们没有不躁动的，三艘巨轮，即将起航！
　　即便拿不到土豆第二轮的豪华船票，那搭上中影和上影的站票，也未尝不可以，反正绝对都不亏。
　　“土豆的保荐机构是工行，之后的IPO流程，绝对不会有一丁点儿的问题。”
　　王常田的语气里透着一股决绝，相当自信。事实也的确如此土豆很优质很优质，市场份额非常高。
　　“下个月6号那天晚上，还是和去年一样吧，我人在剧组，走不开！”林楠点着头说道。
　　说是融资晚宴，其实更多的侧重点在于宣传，在于一个氛围感和形式感。主要是为了面向资本圈和外界，宣告土豆第二轮融资的事情。
　　“行吧，你拍你的戏，到时候我们出席就行了。”
　　王常田说完话，突然又想起了个好笑的事情：
　　“我跟你说个事儿啊，前段时间陈虹跑我这儿来讨了个人情，给他小儿子要了一部电影的男主角。
　　昨天宴会上我见到陈虹和陈恺歌的那个儿子了，好家伙，跟陈大导演简直就是一个模具里刻出来的，那眉眼、那嘴型……”
　　“哈哈，我早就见过了，在北电。”林楠乐了。
　　“别打岔，我说的重点不是长相。是那小孩儿挺没灵性的，给我一种木讷的感觉……怕是在演员这条路上，走不远呀？完全没有遗传他爹妈的天赋……”
　　“王董，伱可真会瞎操心。别人亲爹亲妈后面有的是资源喂，你赚你的人情就行了，一天天关心这些有的没的。”
　　林楠真是无语了，吐槽道。他看了看时间，在光线待了有一会儿了。
　　“王董，我先撤了啊。那部《从你的全世界路过》这个月杀青的事儿，咱们就这么定了，我就不去杀青仪式现场了。”
　　“这……还想跟你多聊会儿呢。行吧，我就不送了。”
　　“嗯，回见。我也很忙，只是路过你这里。”
　　有时候，影视圈的热闹总是好巧不巧地能凑到一块儿。
　　临近中午的时候，那部由空政主控，备受业界瞩目的空军主旋律商业电影《空天猎》，对外正式公布了女主角人选——范冰兵！
　　在全网和影视圈看来，要说这个选角结果没有猫腻、没有私情，那是绝对不可能的。
　　但这个结果，又好似理所应当，皆大欢喜。
　　因为男朋友的电影导演处女作，且是自导自演，由女方来做女主角貌似真的很合情合理，且相当具有噱头。
　　这不，刚刚官宣的《婚姻故事》，就是典型的大导演、大制片人、男女主演夫妻档！
　　《空天猎》虽然还不能说是夫妻档，但说它是准夫妻档，还是勉强可以说得通的。
　　仅仅半个小时后，范冰兵的微博就更新了，为了《空天猎》和李辰而更新：
　　“首先非常感谢李辰导演选了我做《空天猎》的女主角，在这里我要特别申明一下，我是零片酬出演！
　　之所以零片酬出演，是我对未婚夫李辰的支持和鼓励，这也是我愿意参与这部电影的初衷。
　　尽管按照要求，我需要为了自己所扮演的角色付出很多，包括减轻体重二三十斤，但我认为是值得的，因为我看到了李辰在他导演处女作上的努力和付出……”
　　林楠回到公司的时候，网上已经热闹的不像样子了。
　　在五花八门的娱乐资讯里，广大网友们最喜闻乐见的无疑就是这种撒糖环节！
　　再者，范冰兵又是当之无愧的顶级花旦，流量女王，粉丝无数。所以，她零片酬支持李辰的事儿，就不可能不引起轰动。
　　“听听，别人喊着要对标你和艺菲的这部夫妻档《婚姻故事》呢。他大爷的……喇陪慷真不是个好东西……”
　　电话那头，任中伦的语气里带着非常明显的恼怒，有种随时要炸的感觉。
　　“任董，我知道上影被喇董排挤在了这部《空天猎》之外，可您也用不着给我打电话发牢骚吧？我又管不了这事儿。”
　　林楠就纳闷儿，范冰兵就是开了句要对标《婚姻故事》的玩笑而已，而且还是以“恋人档”对标“夫妻档”的名义说的又没有什么恶意；
　　他本人都没觉得有被冒犯到，怎么任中伦还亲自打电话过来打抱不平了呢？尤其是说着说着，居然还骂上了中影那位？
　　“《空天猎》刚刚多出了一家联合出品方。”任中伦冷漠地说道。
　　林楠下意识就猜到了，绝对不是上影，任中伦只是借着由头来跟他宣泄情绪的。
　　“范冰兵的全资公司……爱美神影视文化……”
　　听到这话，林楠顿时就惊呆了。
　　好家伙，真是好家伙了！上影一家国企被排挤在了空军主旋律电影的投资方外面，结果范冰兵的全资公司却拿到了份额？
　　虽然这份额可能很少，但这个事儿就真的很讽刺、很打脸了，打上影和任中伦的脸！
　　林楠语塞了，不知道该怎么“安慰”任中伦。这俩人之间的仇，这下子算是结大了。
　　韩三坪当初也只是排挤上影，可到了喇陪慷这儿……也许喇陪慷自己也没想到，他排挤了上影后，范冰兵的公司却挤了进去！
　　“那个，这事儿我掺和不了，您自个儿消化吧。对了，我约了人，就不跟您多聊了，咱魔都国际电影节的时候再见面聊。”
　　林楠赶紧挂了电话，后面指定还有好戏看；这两个国企的董事长，可都是记仇的主儿。
　　出了办公室的门，林楠直接去了编剧部门那一层。
　　《流浪地球》的剧本目前还处于小说拆分阶段，前几天原著作者刘大电工已经来过一次了，对于剧本的改编计划没有异议，他可以背书，这就给了编剧团队很大的信心和底气。
　　“林导，航空公司那边已经定好了，包机的起飞时间是12号上午。”
　　“嗯，那就通知光线和西影两家吧。咱们公司的人给放两天假，这一去可就是几个月时间呢。”
　　林楠很认真地叮嘱着岳军，华纳和狮门那边，《环太平洋2》的筹备工作已经开始了。
　　“我下午就通知。另外，林导，拍摄团队也做好准备了，15号可以正常开机。”
　　林楠顿了一下，今天是6号，还有一周的时间能偷懒。
　　“我知道了，我和艺菲也会准备的。”
　　“那《环太平洋2》中方演员名单公布的事情？”
　　“再等等，下旬或者月底吧。”
　　首日票房1.8亿，日票房大盘占比85.1%，《美队3》开始名副其实的制霸国内电影市场。
　　而《情定西雅图2》被腰斩到3千多万的日票房，也足以说明对手的强大。
　　《大唐玄奘》是彻底死了，日收只有两千多块，总票房定格在3098万；
　　而那部《梦想合伙人》亦如此，止步于6084万。
　　这两部电影，无疑都是血亏。
　　但最让业内觉得滑稽和讽刺的是，在3号那天信誓旦旦承诺了给《百鸟朝凤》“大力支持”排片的中影、中影南方电影新干线、搏纳、华亿、新影联、安乐、UME等9家院线，它们“大力支持”起来，可真是抠抠搜搜。
　　《百鸟朝凤》，首日票房27.6万！这啪、啪、啪的打脸声，仿佛就在耳旁，
　　“还是你有觉悟。首映礼上那句：‘语言可是一门艺术呐！而院线，是商业属性的’，这会儿真应景。”
　　早上八点整，宁皓打来电话吐槽的时候，林楠和刘艺菲正在吃早饭。
　　“‘大力支持’排片，怎么个‘大力’，什么程度算是‘大力’，这不都是院线自己定么？”
　　林楠咬了口小笼包，笑着打趣道。他刚刚还发了条微博呢，为《百鸟朝凤》打广告的，很多导演、电影人都发了宣传微博。
　　“是挺糊弄人的，真不地道。
　　对了，你得给我一个大致的杀青时间，我好做《二代妖精》的开机准备，安排档期。”
　　“不好说，虽然我想认认真真一个月搞定，但下个月的活动太多了，先是魔都国际电影节，再是华表。你就暂定6月底或七月初吧。”
　　“行，有个大概时间就行。今天圈里飞戛纳的电影人和剧组一下子多了好几倍，你公司没去？”
　　“咱们的主旋律也不适合拿去国外呀，卖给谁？去魔都就够了。”林楠都被宁皓逗笑了。
　　“也是，行吧。不打扰你俩吃早饭了，话说，你俩这时间，有点晚吧？”
　　林楠看了眼被挂断的手机，一时间很是无语。
　　他看向刘艺菲，后者顿时停止咀嚼，腮帮子被撑得鼓鼓的，回了个凶巴巴的眼神，好似在说：还没开机呢，这不已经提前起床吃早饭了么？
　　“张局，如果名单上的导演，我们最终确定下来了，电影局有把握能帮我们谈妥？强人所难的事情，可不是军人的风格。”
　　“您这话说的，好像咱们电影局就会干强人所难的事情一样？”
　　一声轻笑，仿佛是无声的回答，让张红森这边都尴尬了一下。
　　“不敢说绝对，但把握肯定是相当大的。”
　　张红森肯定不会说绝对的话，但语气中依旧透着自信。
　　因为基本没人能拒绝电影局和海政，这可是有强力单位兜底的，电影导演不需要有任何负担，只需要放开手脚干就行；这无疑就是千载难逢的，大展拳脚的机会和平台。
　　“好，有张局这话就行。
　　我们可以先给电影局交个底，这次的主旋律故事，确确实实是真实事件改编，对标公安部的‘湄公河大案’，取材自去年3月底到4月初的也门……撤侨……”
　　张红森安静地听着，眼睛都不自觉地眯了起来。海政真的是大手笔啊，居然直接选了这件事儿！这件事情可是真真正正地打出了海军的国际影响力……
　　“……剧本还没做好，但电影已经有名字了，暂定名《红海行动》！另外，首长批了，可以调用军舰，海上实拍，专业军人参与……”
　　“好，电影局一定全力配合。”
　　张红森忍不住咽了下唾沫，这可比空军的《空天猎》大张旗鼓得多。
　　唐人的《仙剑奇侠传五》也即是《仙剑云之凡》，和嘉行的《亲爱的翻译官》撞到了一起。
　　不仅开播时间仅差一天，且首播平台还都一致，芒果台！
　　只不过前者仗着是“仙剑系列”，所以拿下了23号的芒果钻石独播剧场，而后者只能是24号的黄金档。
　　所以，上午的时候，两部电视剧同时在京举行的开播发布会，就隐隐有股针尖对麦芒的感觉。
　　不过唐人这边终究是技高一筹，拿到了舆论沸点。也不知道蔡艺农是用了什么方法，终于是把自家的一姐请到了现场。
　　而刘施诗一句含糊其辞的“和平分手”、“各自成长”，直接点燃了现场所有媒体，乃至全网。果然，这位一姐要出走了？