虽然去年来过一次了，可当林楠再次置身戛纳小镇时，他依旧很有感触。
　　这里不愧是全世界电影人的盛会，放眼望去，随处可见电影的宣传海报，而且绝大多数都是近一年内的新片。
　　“林导，宁导，估计要不了多久，就会有人来请你们了。”
　　“嗯？你说的是谁？”
　　林楠看着蒋樰柔，不解地问道。
　　“今年国内来的导演比较多，我听说陈恺歌导演他们有意组织聚会。嗯，华语电影人团队，还有之后的华语电影之夜。”
　　“不愧是手握金棕榈的大导演，来到戛纳，自然而然就当起了领头羊！”
　　宁皓一副啧啧称奇的样子，有点阴阳怪气。
　　“行吧，到时候再说。我们先去填一填肚子。”
　　林楠倒是不反感陈恺歌的聚会，国内电影人在外面团结一点，是好事儿。
　　“餐厅我已经定好了，中餐，咱们现在就可以过去了。”
　　每一个知名导演的到来，都躲不开媒体的视线。
　　很快，一部分人就收到了消息。金狮导演、去年评审团大奖的获得者，林楠，到了。
　　“稍后，邀请林导来参加《十二生肖》的新闻发布会……”
　　“新片的发布会，喊一下他俩。”
　　一顿饭的时间，林楠算是体会到了，华语电影人在本次纳电影节的占比有多大。
　　他们在餐厅里，都遇到了好几个华语片剧组。
　　“林导，《太空旅客》可没有通知我呀？”刘德哗面露微笑。
　　“单纯的版权交易而已，不需要那么劳师动众。”
　　“那不行，等开幕式后，我一定抽时间去展台帮忙，怎么说我也是主演。”
　　刘德哗理所应当地说道，很正式。
　　“也行。对了，还要恭喜哗哥，弄瓦之喜。”
　　“哈哈，谢谢林导。”
　　提起这事儿，刘德哗脸上的笑容更盛，都快溢出来了。
　　很快，一行人分道扬镳。
　　宁皓去和钟莉芳汇合，林楠则去寻中影的人。
　　他还要再看看电影的宣传情况，不过影片的放映，依旧得等到开幕式之后去。
　　《天才枪手》的背景是SAT考试，林楠觉得这次北美的版权，应该不会低，他比较期待那几个大公司。
　　如蒋樰柔所说，下午的时候，陈恺歌的电话就来了。
　　“林楠，开幕式之后的华语电影之夜，不要忘记了。
　　咱们国内过来的制片公司、剧组、导演、演员艺人，大家无一例外，都会出席的。”
　　“我知道了陈导，到时候，我会准时参加的。”
　　林楠和陈恺歌闲聊了几句，就挂断了。
　　紧接着，成龍的邀请、姜闻的电话、贾章科的寒暄……一窝蜂的来了。
　　“正事儿还没开始干呢，应酬倒先一个个排起队了，呵呵……”
　　林楠笑着摇摇头，嘀咕了句。
　　也就是大家知道他是一个人过来的，事儿不多，所以都来邀请他。
　　但凡林楠带着刘艺菲，那除了自己的正事儿外，其余时间肯定就是陪着刘姑娘了。哪有那么多兴致，出席这些可有可无的活动。
　　林楠在电影参展区呆了半个下午，接触了不少片商。
　　看得出来，许多片商对《太空旅客》和《天才枪手》都非常有兴趣，主动索要放映时的观影票。
　　晚上的焰火表演，让戛纳上空异常璀璨。
　　林楠闲着也是闲着，就应邀去参加了姜闻那边举行酒会。
　　“林导来了，鼓掌欢迎！”
　　刚进门，就听到姜闻吼了一嗓子，看那样子，明显喝尽兴了。
　　一群人有说有笑地打招呼，宁皓远远举了举杯。
　　林楠略微扫了一眼，国内的人可真不少呢，王忠磊、于东、章子宜等人都在，还有一些港岛的电影人。
　　“听说姜导要在明天公布新片计划，这是不声不响就把剧本做出来了？”
　　林楠和周围人点头致意，走近前来，打趣道。
　　“嗨，对，剧本做好了，我亲自操刀的。明天连着概念海报，一起公布。这次的摊子，可比《让子弹飞》大！”
　　姜闻递给林楠一杯红酒，打着嗝说道。
　　“不过我估摸着，得筹备个一年，半载，才能开机……”
　　林楠知道姜闻的习惯，拍起电影来，那叫一个费投资方，更费时间和资金。
　　当林楠问出这话的时候，边上很多人都竖起耳朵。
　　之前不是没人问过，都在打主意，但姜闻从头到尾油盐不进。
　　“你要来吗？伱来的话，我可以改改剧本，哈哈……”
　　听到这话，林楠就明白了，估计姜闻在选角这块，心里已经有了计较。
　　“我可不便宜的……”
　　“贵了好，省得我改剧本了。”姜闻借坡下驴，说笑道。
　　边上不少演员也听出两人话里的意思了，对于姜闻的电影，不再抱希望。
　　至于投资？王忠磊和于东都知道，姜闻不可能给他们这个机会的。
　　后者有自己的制片公司，还有英黄这个盟友，外人插不上的。
　　第二天上午，戛纳的气氛达到了顶峰，因为今天，电影节正式开幕。
　　“电影放映可以开始了，通知一下中影，《太空旅客》的场次一定不能超过五场，现场要有人盯着，别被盗录了。”
　　“另外，《天才枪手》的放映和《太空旅客》错开，每天只放一场，只放一部电影，让我们的人也盯着……”
　　林楠仔细地叮嘱蒋樰柔，后者点头应了声。
　　“嗯，稍后我就让人去办。”
　　当各个剧组、演员明星们在准备下午的红毯时，林楠在参加姜闻新电影的发布会。
　　巨大的概念海报上，是两顶倒置的礼帽，礼帽之间又是两枚翻飞的金色子弹钱币。
　　“姜闻电影作品：《一步之遥》！”
　　成龍的电影，好像永远不会缺少美女。
　　《十二生肖》的预告片发布会，在戛纳也是备受关注的一场活动，只因为成龍在国际影坛的巨大影响力。
　　“我不会退休，但这的确是我最后一部大型的、纯粹的动作片了，以后会减少动作戏，毕竟年纪已经大了……”
　　不论成龍这番话，是真是假，是不是炒作，反正说出口后，影响不小，媒体都有点躁动。成龍可是声名斐然的国际巨星，动作片巨星！
　　“我这部电影，已经定了贺岁档，等回国之后，就会公布。”
　　听到成龍的话，林楠点点头，《泰囧》的对手也不少呢。今年华亿在贺岁档的电影，貌似有点多。
　　那边在举行开幕式，林楠却在展区扫电影。
　　来都来了，至少得看看有没有不错的电影，可以买下来。
　　“巩利红毯，白裙露背……”
　　“章子宜、张柏之，红毯竞艳，两人驳斥不和传闻……”
　　“华亿团队高调亮相，王忠磊宣称冯晓刚导演正在准备下一部电影，将再次回归喜剧……”
　　一转眼，三天过去了。
　　林楠接到了不少报价，关于《太空旅客》和《天才枪手》的。
　　如他预料的那样，《太空旅客》的版权报价在预想之中，很不错，但远不敌《天才枪手》。
　　后者因为其无限贴近现实、且剧情节奏紧张、刺激的原因，更具吸引力，片商的竞价很激烈。
　　“目前开幕式过去四天，中影那边几个地区的最高报价加起来，已经过了5千万刀，副董在问，要不要出手？”
　　“欧美加起来过5千万美金了？”林楠轻声问道。
　　“5场还没放完，急什么？中影负责《太空旅客》的版权，他们事情多，本来就得等到闭幕式后才能回去。
　　他们在回国之前签好合同就行，这样还能再等等，看看有没有更高的价格。”
　　蒋樰柔点着头，“我也是这个意思，他们有些激动了。”
　　这话说的没错，中影在国内是龙头，但在对外的版权交易市场，很少有华丽的战绩，少数几次都和林楠有关系。
　　相较于《太空旅客》，林楠更关心自己和刘艺菲的电影。
　　“《天才枪手》呢？”
　　林楠刚问出这句话，就见蒋樰柔抑制不住激动的笑容。
　　“好，非常好，已经过七千万刀了，而且还有不少片商在不断竞价……”
　　林楠小声嘀咕着，这个数字已经刷新了他电影的版权交易纪录了。
　　“对，尤其是北美片商的竞价，最激烈。”
　　“继续等。看样子，这次我又要待到闭幕式去了，不过，很值得！”
　　林楠说话的语气，也有些激动。
　　《天才枪手》的出品方只有两个，他和刘艺菲，再无外人！
　　戛纳电影节，华语电影之夜。
　　这是在电影节官方留了名的活动。
　　陈恺歌是主持者，国内官方认可的，谁让别人有金棕榈呢。
　　就像之前他给林楠打电话时候说的，国内过来的电影人和演员明星，都到齐了，一个也不缺。
　　“陈导的《搜索》，可卖了不少钱呢。”
　　林楠刚和巩利打完招呼，应付了章子宜、高媛媛等人，宁皓就凑了过来。
　　林楠有些好奇地问道。
　　怪不得今天晚上，陈恺歌和陈虹完全是一副平易近人的样子，感情是心情好呀！
　　“一千多万美金，应该没到一千五百万……大导演还是得卖版权！”
　　宁皓酸溜溜地说道。这是刚刚有人询问，陈虹一时高兴说出来的。
　　“那确实是赚了！一部现实题材，又不是商业片。”
　　林楠可是记得《搜索》在国内的成本也才4千万，折合美金不到七百万刀。
　　“那你呢？你和钟莉芳这几天应该也见了不少片商吧？”
　　听到林楠这话，宁皓瞬间有点垂头丧气，“人比人得死，货比货得扔。”
　　“还突然变得多愁善感了。快说，多少？”
　　“311万美金，你的名字起了不小作用呢。”
　　宁皓抬了抬眼皮，叹着气说道。
　　“赚了就好，等你什么时候拿个大奖，也就混出来了。”
　　“我倒是在梦里，经常拿奖。”
　　宁皓说完一句话，突然反应过来了，盯着林楠。
　　“你那两部电影好像还在放映呢？以你的性格，绝对在等更高的价！说说，现在多少了？”
　　看着宁皓那副迫切想知道的样子，林楠摇了摇头。