　　“看那个牌照，好像是朱娅文的？”
　　清晨，林楠早早就起了床，毕竟是一个人睡，难免精神抖擞、亢奋！
　　而刘艺菲和舒倡两个粗线条的姑娘，也没能多睡一会儿。
　　因为刘晓丽在七点多的时候，就把亲闺女和干闺女都给拽了起来。
　　别墅区外面，一众媒体和娱记也在枕戈待旦，随时留意着小区出入口方向。
　　刘晓丽一身穿着搭配相当低调，但又丝毫不失端庄大气。
　　她提着自己的包，站在刘艺菲的房间门口：
　　“我和你姥姥她们先出发了，还要接待田导他们呢。你们不要迟到，十一点前必须赶过来，知道嘛？”
　　“知道了妈妈，你都说了三遍了。”
　　刘艺菲拿着梳子，扭头对刘晓丽嘀咕道。
　　舒倡点着脑袋，脆生生地回答。手上动作没停，正在给自己编头发。
　　“看看，还是倡倡比伱懂事。”刘晓丽笑着唠叨了句。
　　“所以干女儿比亲女儿亲喽。”
　　刘艺菲翻了翻白眼儿，接过话茬说笑道。
　　“你这丫头！好了，我们先走了。”
　　另一边，朱娅文、韩佳女、罗晋三个人跟鬼子进了村似的，居然在扫荡林楠的书房。
　　美其名曰，找一找有没有林大导演做好的、现成的电影剧本，提前占个位子。
　　“啧啧啧，我们还在家里待着没出发呢，这热搜就已经预定了？全是林楠师哥跟艺菲订婚的新闻！”
　　“书架上都是以前的剧本手稿。嗯，还有艺菲的素描。小说倒是不少，《流浪地球》、《乡村教师》……”
　　朱娅文大大咧咧地抽出一本小说，坐到旁边的沙发上就看了起来。
　　“别乱翻我的东西，记得放回原位。”
　　林楠换了一身休闲风的西装出来，看着书房里几个土匪，无语地叮嘱道。
　　“林大导演的奖杯，是一座也没见到。看来外面传的都是真的呀，全被艺菲给收起来了。”
　　“走，去艺菲那边。”韩佳女接过罗晋的话就嚷嚷道。
　　林楠懒得理这三个货，“今天怎么就你们三个？不是说了可以带家属么。”
　　前两天，林楠寻思着订婚现场人气还不够，所以特意又喊了一些圈内朋友、熟人。
　　当然了，那些这会儿在威尼斯的，他就一个也没打扰。
　　“我老婆会直接去钓鱼台那边的。”
　　“别看我呀，我单身。”韩佳女无所谓道。
　　“那个，我没家属。”
　　“嘁。刚刚还看你跟谁在聊微信呢，挺甜的吧？一脸傻笑。”朱娅文坏笑地说道。
　　韩佳女是一脸懵逼，而林楠瞬间就悟到了：
　　“唉，人这嘴，说啥来啥。老罗，你当初还死鸭子嘴硬，什么绯闻、无稽之谈。
　　啧啧，我又想起了老朱结婚时，那新娘子的婚鞋，怎么一下子就找到了呢？你运气可真好！”
　　“哈哈，你们想多了。目前就是朋友，嗯，好朋友而已。”
　　林楠和朱娅文对视一眼，“嗯哼……目前！而已！”
　　韩佳女左看看右看看，依旧懵逼。
　　“行了行了，赶紧去隔壁看看吧。”
　　罗晋打岔着就往外走，这地方没法儿待了。
　　天蓝色的束腰长裙穿在刘艺菲身上，愈发显得她清冷飘逸，不食人间烟火。
　　盘起的长发，用晶莹的碎钻发卡固定着，映衬着那无比白皙光洁的脖颈。
　　明媚大气的浓妆、耀眼夺目的红唇、精致的金色高跟、若隐若现的雪白脚踝……使得她的气场更具进攻性。
　　而脖子上的那条粉水晶灯笼项链，就像是一抹人间的点缀，直白地告诉林楠，她还是那个“茜茜公主”，没飞升呢。
　　刘艺菲双手提着裙摆，从楼上一步一步慢慢走下来，摇曳生姿，美得晃人眼。
　　“哇哦，艺菲，这一刻我终于真切地感受到了什么是‘神仙姐姐’了。”
　　韩佳女不禁赞美道。而林楠已经上前，将手递给了刘姑娘。
　　“谢谢夸奖。”刘艺菲扶着林楠，冲韩佳女甜甜地笑道。
　　“要出发吗，现在？”
　　她穿着宽松的破洞牛仔裤，踩着小白鞋，上身是白色T恤，编织了一条复杂好看的麻花辫，显得十分青春活泼。
　　“已经十点了，那我们就出发呗。”
　　林楠牵着刘艺菲的手，斩钉截铁地说道。
　　“好嘞。”几人异口同声。
　　林楠开着大G，后座是刘艺菲和舒倡。朱娅文、韩佳女和罗晋三人，都各自开着自己的车。
　　一行六人，四辆车，驶出了别墅区。
　　外面，一瞬间手忙脚乱了起来。
　　“快，快，出来了。”
　　“四辆车！这次就是林导他们，跟上。”
　　“跟紧了，一会儿看看能不能混进去……”
　　“国宾馆那边的同行，真废物！”
　　一群媒体记者连忙动了起来，二三十辆车跟在林楠他们身后。
　　此时芳菲苑内，也是热闹一片。
　　偌大的会场里，可以说是鲜花和绿植的海洋，让所有人感到无比舒心和放松。
　　老林头、刘晓丽等人笑呵呵地跟田状状聊着什么；
　　唐焉、沈嘉妮围在大肚子的谢南身边，问东问西；
　　吴亰则拿着一副扑克，跟路洋、郭幡二人切磋；
　　岳军、蒋樰柔、张绎、雷嘉音几个也是各有各的话题，笑声不断。
　　外面不时有林楠邀请的圈内好友过来，热巴、柳妍还主动充当着接待人员……
　　“哎呦，您这是代表宁导一起过来了。”
　　雷嘉音一转头瞥到了邢艾那，随即说笑道。
　　“他这会儿人在威尼斯，我当然是代表我们俩了。”
　　芳菲苑内，越来越热闹。
　　林楠六人也到了外面，不过现场这阵仗着实让几人吃了一惊。
　　原本以为别墅区外边的记者已经够多了，结果这边更多，两倍不止。
　　三个男士和数名安保护着刘艺菲、舒倡和韩佳女下了车，先行进了芳菲苑。
　　镜头在闪烁，快门声不断，七嘴八舌的很吵。
　　“林导，放几家媒体进去吧，就当是见证了。”
　　“别挤，设备很贵的……”
　　林楠笑着摇了摇头，没理睬众多记者，随后转头走向里面。
　　“上午十一点整，林楠导演、刘艺菲等人抵达国宾馆外，今日将举行订婚宴……”
　　“刘艺菲脚踩金色高跟，身穿天蓝长裙，气质清冽脱俗，漫步走进芳菲苑。”
　　“据悉，林导和刘艺菲的订婚宴，除双方长辈亲人、老师外，只有极少数圈内好友获邀参加。”
　　微博上已经出现了芳菲苑外的抓拍照片，刘艺菲的倩影，最是引人注目。
　　无数圈内人都看了过来，林楠这个业内最年轻的大导演，就算是一只脚跨进了婚姻的门槛。
　　“确实很美呢，恭喜她了。以后不知道有多少艺人需要看她的脸色，就像当初我差点被陈导夫人封杀一样。”
　　杨蜜说出这句话的时候，心里五味俱陈。
　　她和曾佳一直想成为影视圈的资本，但资本也是分大小的。
　　显然，即便她成了资本，也不可能和林楠影业相提并论，林导是圈里最顶级的资本之一。
　　而林楠有的人脉和资本，刘艺菲统统都会有，这就是夫妻，更何况刘艺菲好像很早前就已经是资本了……
　　“今年的年会怎么办？”
　　“分红，是给现金还是……”
　　说起这个问题，王忠军就头疼。
　　今年到目前为止，华亿的市值已经增加了一百多亿，不分红是不可能的。
　　但给林楠增派股票，他是铁定会抛售的。但给现金，王忠军就更肉疼。
　　“继续增派股票，不给现金！”
　　王忠军咬着牙说道，林楠去股市套现，总比从集团身上直接割肉好。
　　“今天的午饭不合胃口吗？怎么没动呢？”
　　听到这个回答，陆征就有点无语了。
　　平时那么贪嘴的性子，今天说不饿？早饭没吃，午饭也不吃！
　　陆征想说什么，又忍住了，“吃点巧克力吧，下午还要拍戏呢。要不然体力不支，会耽搁剧组的。”
　　直到陆征出了单人休闲间，里面才传来了窸窸窣窣的声音，那是衣服摩擦脸颊的声音。
　　轻微的呜咽声，压得很低、很低……渐渐不能自已，抽泣着。
　　门外的陆征站了有一会儿，最后叹了口气，无奈走开了。
　　芳菲苑内，热热闹闹。
　　周讯风风火火地赶来了，还抱怨林楠，说外面怎么还那么多记者，她差点没挤进来。
　　林楠和刘艺菲则正在感谢吴亰两口子。
　　“可真是不好意思，眼看着你只剩下一个来月就生了，还让你来帮我们主持订婚礼。”
　　“哈哈，哪里的话，我带着肚子里的多沾点喜气嘛！再说了，是我自己跟艺菲主动请缨来的，就二十来分钟，还是坐着主持，不碍事。”
　　谢南的情商真不是吴亰能比的，不假思索地就接了一句漂亮话。
　　田状状作为林楠的老师，亲自提笔撰写婚书，并将和老林头一起作为男方的长辈，见证订婚仪式。
　　芳菲苑内的气氛，瞬间庄严了许多。
　　刘艺菲抓着林楠的手，冲他笑着。
　　田状状的毛笔字写得很好，龙飞凤舞的，还是文言文。
　　所有人都围在边上看着，林楠的名字、刘艺菲的名字、双方长辈的名字、见证人的名字……
　　“来吧，按下指印，自此缘定三生！”
　　田状状放下手中的毛笔，满脸笑容地看向自己的学生林楠还有刘艺菲，欣慰地说道。
　　舒倡、韩佳女、吴亰……一个个看热闹的，都举着手机，在录像和拍照。
　　“可以发微博吧？”不知道谁小声问了句。
　　刘艺菲清脆的声音响起，带着丝丝激动和喜悦。
　　她随即用右手手指沾了沾印泥，按在了自己的名字下面。
　　林楠亦然，他的心脏跳的很快，不是紧张，而是兴奋。
　　一份很正式、很珍贵的婚书，这就成了。
　　“茜茜，你这就成林楠的未婚妻了！”
　　舒倡抱着刘艺菲的胳膊，激动地喊着，感觉比林楠、刘艺菲两个当事人都高兴。
　　“你真是记吃不记打，又喊我名字。”
　　林楠没好气地瞪了舒倡一眼，后者往刘艺菲身后躲了躲，眼神示意林楠看老林头那边，她这两天可是认识了新靠山呢。
　　“林导、艺菲，赶紧，还要敬茶呢……”谢南笑着催了句。