“林楠的电影，只用内地演员，歧视港星。”
　　“张一谋、陈恺歌、冯晓刚……他们哪个没用过港台演员和艺人？”
　　“大片的潜规则，就是一边一个！”
　　《火星救援》的事情也被翻了出来，说林楠敷衍了事拒绝港岛年轻演员。
　　电影试镜也从来不对港台艺人开放。
　　口头上和刘德哗等人约定合作，也只是应付媒体和舆论，借此炒作……
　　不断有此类报道出现，开始蔓延到内地娱乐圈和媒体。
　　林楠都不知道是哪里出了问题。
　　对于媒体说的这个事情，林楠还真没法子反驳，他做导演拍的电影，确实没有任何一个港台演员。
　　再看看其他的大制作商业片，或多或少都有几个。
　　“所以，我这是刺激到港岛娱乐圈了？”
　　小投资的电影还看不上，专挑大片子下手，林楠都觉得这帮人是不是高高在上惯了，脑子不好了？
　　原本想着这个事情说一说就过去了，但结果不是。
　　话题度越来越高，网友绝大多数支持林楠不要理港岛那些人。
　　少数有社会地位的人士，觉得林楠应该识大体……
　　林楠在韩三坪的办公室骂骂咧咧的。
　　“其实我们也很为难，之前两边各出男女主角的潜规则，也是没办法的事情，谁让当初国内没有能扛票房的人呢？
　　你能打破这个潜规则也是好事儿，总之，官方不便表态。”
　　韩三坪这话就很有意思，我们支持你，但我们不方便说出来，毕竟影响团结。
　　“《画皮》怕是得加快计划了。他们说我只用内地演员，不巧，我这次还真有非内地演员的人选，哈哈。”
　　林楠笑得很放肆，这让韩三坪感兴趣了。
　　“先保密，我和他已经约好时间面谈了，是我喜欢的演员。”
　　“保密就保密吧。”韩三坪摇了摇头。
　　等林楠回到公司时，见到了华亿的人。
　　“林导，王总让我把演员名册给您带了一份过来，您可以慢慢挑。”
　　林楠接过名册，翻了翻，华亿手上的牌还真不少。
　　大花排在前面，越往后翻，越是些没名气的，不过林楠倒是看到了一张小圆脸，赵莉颖。
　　华亿的人走上前来，“林导，王总说，如果电影在八月份之后开拍，我们想推荐李冰兵。”
　　林楠嘴角抽了抽，想的到挺美。
　　“那可能不好意思了，原本我是打算放到年底拍的，但最近网上的新闻你应该也知道。
　　为了避嫌，我找了个非内地籍的男演员，得照顾他的档期，所以拍摄时间会跟《功夫之王》重合。”
　　林楠将华亿的名册还了回去，“告诉王总，女一号的角色，我选周讯。”
　　来人愣了下，拿起名册，“好的林导，我会如实转告王总。”说罢，转身就离开了。
　　林楠没有骗对方，原本计划下半年甚至年底拍的《画皮》，真的要提前了。
　　消息他都告诉胡戈和舒倡了。
　　曹保评那边回复的消息是没问题，《李米的猜想》可以在林楠要求的时间之前杀青。
　　后勤团队，开始赶工，造型设计、服装设计、武器兵刃设计等，都收到了林楠的通知。
　　黄小明接到了林楠的电话，驱车赶了过来。
　　他心里是有预感的，这个时间林楠找他，不会是坏事。
　　有好事的网友在讨论，林楠的新电影会不会用《火星救援》的某些演员。
　　并举了例子，朱娅文的《暖暖内含光》和《重返青春》；颜丹辰档的《重返青春》和《时空游轮》；曾梨、陈明皓的《时空游轮》和《火星救援》。
　　林楠也看到过这个八卦，网友还真猜对了。
　　这两天北电某些老师，向他推荐陈昆和赵燕子，他理都没理。
　　用陈昆？那还不如用黄小明。
　　至于赵燕子，更是不可能。
　　黄小明到林楠公司的时候，员工们投去了看明星的目光。
　　教主这两年太红了，电视剧收视率贼高，最近《新上海滩》的许文强扮相，也非常帅。
　　“我来找林导，约好的。”
　　黄小明微笑着对前台说道。
　　“林导说了，您直接去办公室就成。”
　　敲门声响起，林楠喊了请进。
　　黄小明标志性地笑容挂在脸上。
　　“林导，今天找我有什么好事儿呢？”
　　“是好事儿，坐。一个人来的？”
　　“还没签约呢，肯定是一个人。”
　　林楠是没想过签黄小明的，他是个成熟的艺人，需要大量电影资源去喂，性价比太低。
　　“已经定好了签华亿？”
　　林楠点了点头，若有所思，“那就往后拖几个月再签，最少拖到八月去，这段时间有档期嘛？”
　　“林导开口，那肯定是有的。如果有戏约，签华亿的事情，拖一拖应该没问题，谁会傻到赶着去给经纪公司送钱呢？”
　　林楠看了一眼黄小明。
　　“算是我新戏的男一号吧，学院那边还给我推过陈昆呢，但我想到了伱……”
　　黄小明听到第一句，脸上止不住的兴奋，听到陈昆的名字后，又收敛些。
　　“不过你这次可要努力，男二很强，很容易抢男一号的风头，实际上男二的戏份，也就比男一号，少一点点。”
　　“林导不给我透露一下么？”
　　“不了，这算个惊喜，你们到时候见了就知道了。”林楠选择了打哑迷。
　　林楠也是有些措手不及，原本的计划被打乱，只能提前进行演员的确定和签约。
　　光线推荐了两个人过来演小配角，谢南和柳妍。
　　“我记得你们好像是主持人啊，这是准备转行？”
　　“林导说笑了，最多算兼职。”谢南口齿伶俐，率先说道。
　　“兼职就兼职吧，以后也多条路走。当初你在赛场上，宁皓可是赞不绝口呢。”
　　“哈哈，宁导抬爱了。”
　　林楠看了看柳妍，“你们光线内部也是，让一个新人采访恺歌导演……”
　　“林导言重了，公司挺好的，这是对我的锻炼和培养。”
　　两人离开后，英黄的电话过来了。
　　林楠被港媒找事儿的原因查到了。
　　新闻里说的是一方面原因，另一方面也是因为《叶问》的事情，英黄的竞争对手在搞事。
　　“真是庙小妖风大，水浅王八多。”
　　杨守城承诺，会尽快把这件事解决掉。
　　圈内的新闻一个接一个，林楠的新电影算比较大的了。
　　那边章子宜的也不小，新男友的身份被曝光了。
　　好家伙，是华纳的大股东艾维·尼沃，莱坞的影视大亨，带着她频频出入好莱坞上流酒会。
　　网上都在说章子宜是个有心机的。
　　细数入行7年，认识的男友个个是她事业上的重要推手，难怪能是中戏那一届走的最远的。
　　96级的群里，再一次开始讨论。
　　“大梨子，明皓，林导的新戏没信儿嘛？”
　　一个女头像闪了出来。
　　“应该没我的事情，我最近在排话剧。”陈明皓说道。
　　“那网上说的还挺准的。听说北电的黄小明去了林楠的公司。”
　　“嗯，应该和我们没关系了，听说是邀请制，你们谁难道有想法？”
　　曾梨少见地出现在群里，并问了句。
　　林楠看了看目前的人员，只差一个女二号了，演王生夫人的佩蓉。
　　这个角色还挺不好选的，既要跟已定好的演员匹配，又要能表现出这个角色温柔、善良，甘愿牺牲自己保护丈夫的那种精神，得是个有演技的才行。
　　他拍这部戏，可不会允许出现原时间那种争抢番位的事情发生，女主就是女主，女配就是女配。
　　周讯演的小唯就是女主，而王生的夫人则是女二号。
　　既然答应了刘德哗，参与星引力计划，那《画皮》的拍摄，林楠就不能绕过这个事情。
　　他打了电话给刘天王，后者会让人把名单发过来给林楠，至于挑选谁，就完全由林楠做主。
　　林楠的电影《画皮》，将合作星引力计划的新闻，火速上了门户网。
　　业内很多公司都在观望，到底是哪个扑街小导演能获得林楠的提携。
　　能拿到这个机会的人，应该可以算是运气逆天的好。
　　福布斯发布了国内的名人榜。
　　林楠在文化界名人一栏里，名列前茅，是榜单里最年轻的一位。
　　好多熟人都发消息说，可惜不是富豪榜，要不然就能知道林楠去年赚了多少钱了。
　　这就很好笑了，即使有富豪榜，谁能保证它公布的就是对的呢，这纯粹只是一个茶余饭后的谈资而已。
　　三月没几天，《活埋》被紧急拉出来做了宣传。
　　《穿普拉达的女王》票房太好了，把一众国产电影按在地上摩擦，据说观影人群以消费水平较高是白领为主。
　　这可是一部进口分账电影，它多吃一口肉，就代表国内电影少吃一口。
　　韩三坪还想让林楠出来帮着宣传一下，被他拒绝了，已经卖断的电影，这不是白嫖么？你又不谈出场费。
　　星引力计划的扶持名单，发到了林楠邮箱里。
　　果然大部分都是内地的导演，而且几乎都是出自专业院校，还附录着简历。
　　几乎年龄都比林楠大，三十岁以上，近四十的比比皆是。
　　林楠一眼就看到个眼熟的，眼神瞬间火热了起来。