“由华纳影业出品，进口科幻大片《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》，今天上午在京隆重举行亚洲首映礼仪式；
　　导演扎克·施奈德携蝙蝠侠本·阿弗莱克、超人亨利·卡维尔、盖尔·加朵、艾米·亚当斯等一众好莱坞大咖现身首都。
　　国内众多电影人、演员明星、媒体人出席首映礼仪式；现场红毯规模，堪比电影节颁奖典礼……”
　　如之前的《星际穿越》一样，华纳将《蝙蝠侠大战超人》的亚洲首映礼，也是在亚洲唯一的一场首映宣传，放在了中國。
　　即便华纳是刻意这么安排，有意讨好国内媒体、市场和观众的，但仍然得夸一句：别人把态度做到位了，很端正。
　　对比之下，就不像某些群体那样总是吃饭砸锅、叽叽歪歪、屁股骑墙……说的不是小部分港圈和台省圈。嗯，都是逆子！
　　林大导演因为沉迷睡懒觉，所以就没准备去那边，并且昨天就叮嘱过岳军了，由他代表林楠本人和公司去出席活动；
　　等林楠睡到自然醒，起来刷新闻的时候就惊愕地发现，好家伙，电影的亚洲首映礼仪式还真就当成小型颁奖典礼在办了！
　　因为好多女明星都是穿着礼服走上红毯的，真可谓是用心良苦啊。
　　好吧，其中也包括景恬，毕竟她后面还要进《环太平洋2》剧组呢，跟华纳打好关系是很有必要的。
　　“谢霆风、唐焉、郑容和、白冰主演，葛忧友情出演！投资3亿港币，《决战食神》？”
　　林楠看到了港岛那边的电影资讯，英黄又在捧亲儿子谢霆风了。
　　“开机了吗？昨天上午糖糖跟我提了一嘴这部电影，她是昨天下午飞去港岛的。”
　　刘艺菲端着热牛奶从厨房走了出来，她微波炉使得可好了——换句话说，这么些年厨艺基本没长进。
　　“嗯，早上刚刚开机，在广州那边。霍文溪这个制片人接受媒体采访，说后面还要飞欧洲和澳洲拍摄呢。
　　我真是理解不了他们，这种电影拍出来又有多少把握回本以及盈利呢？真以为是周星池的《食神》？！”
　　不是林楠吐槽，而是谢霆风早就用事实告诉了电影圈，他真的扛不起票房；耍耍帅、做做美食综艺还可以，但票房就算了吧。
　　“你可真是瞎操心英黄的杨董愿意投资制作，那肯定是有心理准备的。来，这是你的，多喝点儿，补充蛋白质……”
　　刘艺菲笑嘻嘻地将一大杯牛奶递到林楠面前，自己则留下了少的那一杯。
　　自从刘晓丽年前回了老家，刘艺菲和林楠两个人的早餐时间就愈发随意了；这不，九点多快十点了才开始吃早饭！
　　林大导演瞥了眼笑盈盈看着他的刘茜茜，总觉得她那张精致的脸蛋上带着一丝不怀好意，补什么补？
　　《建军大业》试镜选角的场面，不可谓不大；但场面一大，有些事情就不太容易保密了。
　　临近中午的时候，关于某个偶像艺人在上午的试镜现场引发导演、监制等人争执的事儿，就隐隐在圈内传开了。
　　刘炜强当场要定人，黄健新极力反对，两人甚至一度针锋相对、寸步不让，让不少工作人员都死寂一片、不敢插话；
　　最后作为导演的刘炜强直接行驶了自己的权力，不惜得罪黄健新这个监制，这才保下了试镜的艺人。
　　而欧毫这個选秀出道的偶像明星，就这样在不少科班演员的“不忿”中，拿到了核心角色——叶挺！
　　其也首次进入到了电影圈上层的视野之中——是个有野心的。
　　“老韩今天上午没去他还跟我吐槽呢，说：随他们去吧，说句不好听的话，他也就是个总策划和艺术总监而已，属于他的工作已经做完了。
　　你们听听，老韩是不是死心了？听他说那天在中影讨论启用偶像明星做主演的事儿时，喇叔还隐晦的点了他和我健新叔呢……喇叔支持刘炜强导演。”
　　“怎么点的？点了什么？”林楠颇为好奇地询问道。
　　“那话里的意思，好像是说：他才是中影的董事长？！”韩佳女摊了摊手，随即就憋不住笑了。
　　好吧，林楠和刘艺菲也有点儿忍俊不禁。
　　有时候上位者就是这样的，事情的对与不对并不重要，他说的话管用才最重要。
　　“好了，说说你的正事儿吧，莫名其妙请我俩出来喝咖啡？”
　　刘艺菲白了韩佳女一眼，笑着催促道。
　　“这不是从年前到现在都没见了么，找你俩聚聚呗。
　　嗯，好吧，是有点儿小事儿……”
　　得，前一句还在死鸭子嘴硬呢，后一句就软了。
　　只见韩佳女看向林楠：“林师哥，你也知道，我是导演系的，文学系那边我只是旁听过，第一次写比较细腻、严肃的剧本，有些地方有点儿卡壳了……”
　　“说吧，卡在什么问题上了？”林楠乐了，这就是没有经验的表现呀。
　　“我很想写出那种特别沉重、悲凉、窒息、挣扎、压抑的感觉和人性，但总觉得找不到着力点，没法一直发力……嗯，就是没法持续发力和抬高氛围……”
　　刘艺菲胳膊肘撞了撞林楠，调笑了句：“看你的了。”
　　林大导演当即了然小问题么。他看着一脸求知欲爆破的小韩同学，开口道：
　　“我当初的第一部剧本，这会儿回头去看，也很笨拙呢。
　　新手的弱点就是这样，不会切入，你太直了。如果伱写的是苦难这一类的戏，那故事就应该从最简单、最小的事情讲起；不要想着怎样堆砌辞藻或是直接去讲那种沉重和压抑的环境、命运，这种思路是错的，或者说是事倍功半的。
　　你得换个角度：平凡才是最真，一个个小人物的命运、一件件艰难挣扎压抑的事情，你只需要把这些‘小的东西’真实地、朴实地娓娓道来，展现出来、堆积起来就行。整部剧本故事的氛围和厚重感，自然就会叠加和质变。
　　建议你回去多看几遍我拿奖的那部《海边的曼彻斯特》，参考一下……这部电影就是这样，不直接写绝望，但绝望就在那里，让人压抑到窒息……要是几遍不够，那就几十遍……”
　　“我都不想看第二遍，你还让她多看几遍、几十遍？看抑郁了，韩董不得找你拼命？”
　　刘艺菲捶了林楠一下，都被气笑了。
　　“好像是这个理儿啊。”
　　林楠牵住刘艺菲的手，后知后觉地笑道，《海边的曼彻斯特》确实不适合多看。
　　不过此刻的韩佳女却已然是一副“受教了”的表情，貌似真的被林楠启发了，很激动地盯着林楠和刘艺菲：
　　“林师哥，我这会儿非常确定，你给我的建议绝对是正确的，从细微处着笔、将一个个角色个体的故事娓娓道来，真挚就行了。
　　因为我想起之前老韩在家里写的报告了，什么中國梦就是所有群众个体的‘小梦’汇聚、升华、质变成的‘大梦’，只有这样才能……伟大复兴……”
　　这一刻林楠和刘艺菲都懵了，好家伙，不愧是体制内家庭出身的，这都能联系映照到一起？
　　“最早六月，最晚暑假结束前，我一定能把剧本打磨出来……”
　　良久后，韩佳女信誓旦旦的给林楠和刘艺菲甩下一句话，然后不等二人反应，就拎起包包风风火火地“跑”了……声音远远传来，她要回家改稿子，重写。
　　“茜茜，她，她还没买单吧？”林楠确认地问道。
　　刘艺菲看着桌上的咖啡、蛋糕和甜品，无语的笑了，“这家伙，明明是她请客的。”
　　“据电影局官网信息显示：历时五年时间打磨，改编自《沙门空海之大唐鬼宴》，古装、悬疑、奇幻电影《妖猫传》剧本正式通过审核……出品方可凭红头文件，领取拍摄许可……”
　　“盛凯影业及制片人陈虹发布公告：电影《妖猫传》自即日起面向影视行业试镜选角；试镜途径为：邀请制、推荐制。”
　　“据业内知情人士透露：电影《妖猫传》出品方囊括新丽、盛凯影业、英黄电影、角川映画株式会社等众多中外影视巨头，已确定海外发行……”
　　“襄阳唐城影视基地官方发布公告：唐城影视基地等候陈恺歌导演及《妖猫传》剧组已达6年之久，期待电影顺利筹备，尽快开机……”
　　16号一早，整个影视行业无数演员艺人，统统被网上《妖猫传》的电影资讯给吸引了眼球。
　　陈大导演酝酿数年的电影巨制，且重视无比、出品方阵容也非常强大……毋庸置疑，这又是一块顶级的大蛋糕；
　　但选角貌似十分严苛，只有邀请和推荐两种渠道。
　　在圈内无数演员都眼冒绿光，虎视眈眈做好去“竞争”的准备时，刘艺菲和林楠也没闲着。
　　盛凯影业的人一早就将剧本送了过来，还捎带着陈虹的叮嘱，说让林楠提提意见。
　　“提意见？说的好像我提了意见，陈大导演能听似的？
　　他和姜闻一模一样，只不过一个是端着、高傲到从不接受外人的意见；而另一个是死犟，自信到目中无人！”
　　听到林楠这么说，刘艺菲打到一半哈欠的表情都变成了笑脸。
　　“看看，外面的新闻报道还是不准确啊！新闻报道里说的编剧只有一个，是参与了《卧虎藏龙》、《色·戒》、《赤壁》、《太平轮》编剧工作的王惠玲。但剧本上的编剧一栏，还有陈大导的名字！”
　　林楠指着陈恺歌的名字跟刘艺菲吐槽道。陈恺歌是骄傲的，他自己没做过的工作，是绝对不会去挂名的。
　　之前陈虹貌似说过，是专业团队在做剧本，不过看现在这样子，大概率是陈大导演没忍住，掺和了；
　　但剧本主体应该还是王惠玲做的，因为陈恺歌的名字是在最后面署名的！
　　“陈制片说，我可随便选。但重要的角色也就那两个……还是先看剧本吧。”
　　刘艺菲颇为认真地说道，别人好意邀请，她好歹也得认真对待不是么。
　　“先看吧，看完了之后，咱们再说后话。能不能接，适不适合……”
　　林楠点了点头。一部剧本，不同的导演去拍，呈现出的成片是完全不一样的，他对这部《妖猫传》的剧本也很感兴趣呢。
　　而且，谁也不能保证，后面陈大导会不会拍着拍着，又“灵光一闪”改剧本；所以，刚过审的这一稿，就很“珍贵”了。
第979章 两部剧本；茜茜，我们离婚吧？
　　“好的，陈虹姐，麻烦您了。我等通知，之后一定会准时过去试镜……”
　　章子宜脸上堆着笑容，正在和陈虹通电话，言语之间带着一丝丝讨好和恭维。
　　这个电话是她主动打过去的，她迫切需要复出；而大导演的电影不仅是业内最珍惜的资源，更是她不能错过的机会。
　　电话那头貌似是没兴趣和章子宜说太多，随即一分钟时间不到，她就笑呵呵的被挂了电话。
　　只一瞬间，章子宜的笑容就冷淡了下来，面部的表情也在眨眼间恢复如常。
　　“陈制片那边只是答应了给试镜机会？”汪半壁端着杯红糖姜茶，递了上来。
　　“嗯，没有人能在陈导那边拿到内定角色，反正我是没有那个资格。
　　跟乐坛不一样，影视行业中大导演的地位，尤其是陈导这种，真的是高高在上、生杀予夺的，只能捧着……”
　　作为硬生生拼出“国际章”名头的章子宜，她太了解影视行业的食物链规则了：资本类型的顶级大导演，就是金字塔的最顶端。
　　而陈恺歌无疑就是这一类型，他不仅是盛凯影业的老板，更是新丽的大股东；且在资本圈尤为受追捧，毕竟一部大片一座城，只赚不赔么！
　　“到了你这一步，竞争确实太激烈了，不进就是退。”
　　汪锋点了点头，他也清楚，影视圈确实要比歌坛惨烈得多；当然了，也赚得多得多，从他们两个人的身家地位就能看出来。
　　“女演员越红、站得越高，就越是不能掉队，她们巴不得我死呢，最好复出失败，彻底掉下去。”
　　章子宜冷冷地说道，她脑海里闪过了几道身影；不出意外的话，那些人都会是她的竞争对手。
　　与此同时，也正如章子宜所预料的那样：
　　因为《妖猫传》只有邀请和推荐两种试镜途径，也就是所谓的人脉圈子；所以，整个影视行业的演员和资本都动了起来。
　　其中尤以大花旦们最为关注和急切，因为原著就在那里，大家都能看到故事背景。
　　且盛唐时期的玄宗一朝，那個女人就是永远绕不开的角色；
　　她也是影视作品中经久不衰、全民皆知，令无数后人惋惜和同情的历史人物，四大美女之一：杨贵妃！
　　一句红颜祸水、误国殃民，就将滔天的罪孽扣在了一个女人身上。这可不就是自带悲剧色彩，让所有女演员都趋之若鹜的角色么？
　　陈虹这一上午可算是没闲下来，圈内能直接联系到她这儿来的演员虽然不多，但都是当红的一线，且基本上都是熟人或合作过的演员。
　　至于那些能搭上话推荐演员的圈内电影人、影视公司、经纪人，则都是直接联系的盛凯影业，公司有专人负责登记。
　　“范冰兵、李冰兵、媛媛……章子宜、舒其、许情……
　　这些都是直接找到我这儿来的，推荐到公司的就更多了，内地、港岛、台省、东南亚都有。女演员终究是比男演员们更有竞争感，有野心。”
　　陈虹笑着跟陈恺歌打趣道，后者同样面带微笑。
　　对于圈内演员们第一时间竞相争取自己电影角色的情况，陈大导演很满意，这是应该的！
　　但片刻后，他还是恢复了严肃的表情：
　　“她们倒是目的性很明确，到时候都来带妆试镜吧；但我希望能看到和以往不同的东西，能让我惊艳的东西。”
　　“去年参加林导婚礼的时候，艺菲身穿那件凤冠霞帔的仿古妆造，不就比平时红毯上更加惊艳么，那种气质更不是绝大多数女演员能比的。”
　　听到陈虹这话，陈恺歌皱起眉头回忆了一下，随即肯定地点了点头：“是很惊艳。但，还是做两手准备吧，别人不一定会接。”
　　陈大导演说最后一句话的时候，显然有些不悦；因为业内从来没有人拒绝过他的电影，哪怕是犹豫的情况也没有发生过。
　　但这一次，也是第一次被开口要求先看剧本，让他觉得受到了很大的挑衅！但，林楠的……这个面子，他给。
　　“阿瑟那边怎么样了？”
　　“在北电旁听的不错，最基础的东西都已经涉猎过了。”
　　听到陈恺歌的问话，陈虹赶忙说道，脸上是慈爱的笑容。
　　“不错？不错就好。那就按照计划，为他在圈内找资源吧。”
　　距离13年7月份《太平轮》的开机，已经过去了近三年时间。
　　上午11点的时候，寰亚、中影、吴语森工作室，三方对外正式公布了时隔近三年后，吴语森的新电影项目。
　　“由寰亚、中影、岛国资方联合出品，吴语森导演执导，陈嘉尚导演监制，合拍电影《追捕》正式立项，开始选角。
　　据悉，该片改编自岛国小说《涉过愤怒的河》。40年前，高仓健曾凭借初版《追捕》，风靡中國…”
　　“吴语森导演于港岛，接受媒体电话采访表示：新版《追捕》已经过大幅度改编，与高仓健版《追捕》不尽相同；
　　此次重回自己擅长的动作、悬疑、犯罪类题材电影，翻拍《追捕》，也为致敬其好友高仓健……”
　　“狗屁！四十年前的岛国电影拿出来翻拍，他是脑子进水了，还是认为现在的市场和观众脑子有问题？”
　　韩三坪看着新闻，骂骂咧咧道。同样都是新电影立项，吴语森的声势就跟陈恺歌完全没法比。
　　“老韩，你骂谁呢？”
　　韩佳女闷闷的声音从楼上传来，坐在客厅的韩三坪回头一看，当即吓了一大跳：
　　“你懒觉都睡到中午了，怎么黑眼圈、眼袋还这么重？晚上做贼去了？”
　　“我早上六七点多才睡，昨晚又看了两遍《海边的曼彻斯特》，趁着情绪写了一晚上稿子呢。还别说，林师哥的建议就是好。”
　　“他一天尽出馊主意，一个女孩儿晚上不睡觉熬什么夜？”
　　韩三坪闻言，顿时就更没好气了，下次遇到林楠，他一定往死里骂！
　　“有吃的吗？我饿了。”
　　韩佳女一句话，瞬间就让韩三坪没了脾气：“快去梳洗一下，我一会儿带你去蹭饭；你健新叔做东……”
　　要将陈恺歌电影的剧本仔细认真地过一遍、分析一遍，一上午时间显然是不够的；
　　更何况这还是一整本小说改编成的，工作量确实有点大。
　　所以林楠和刘艺菲在接到王常田的电话后，就果断选择了去赴中午的饭局约，下午回来再继续呗。
　　王保强的《大闹天竺》和那部《从你的全世界路过》，已经在做最后开机前的准备工作了。
　　“也就这一周时间吧，不会拖到下个月初了。
　　按照计划，《从你的全世界路过》这部电影的拍摄制作周期较短，杀青后立刻就能定档，可以在今年下半年上映。
　　至于《大闹天竺》，保强和我公司市场部门的团队一致认为，可以直接定在春节档大年初一公映，非常具有票房号召力！”
　　王常田信誓旦旦地说道，对《大闹天竺》充满了期待。
　　“拍摄制作，那是光线操心的事情，王董安排好就行。”林楠和刘艺菲吃着东西，随意地表着态。
　　说起电影制作和营销，光线主导的项目，赔钱的次数可不多；当然了，很多电影赚得同样也不多。
　　所以，林楠和刘艺菲完全是放心的。
　　王常田笑着点了点头。突然，他放下手中筷子看向林楠二人，神神秘秘地说道：
　　“我听到了个小道消息，貌似冯晓刚那部《我不是潘金莲》，报名了圣塞巴斯蒂安国际电影节……”
　　“报名就报名了呗，这有什么好大惊小怪的。”
　　“嘿，我是听刘晓斌提了一嘴，在前天圈里的酒会上。”王常田不怀好意地笑道。
　　闻言，林楠和刘艺菲顿时就反应上来了，两人对视一眼。
　　“万达院线的执行总裁兼影业的总经理，在关注着华亿的《我不是潘金莲》？”
　　刘艺菲先是看了眼林楠，随后惊愕地问向王常田。
　　“哎，对了。你们俩说这是不是很有意思？这摆明了就是在盯着那边，指不定准备什么时候动手干一票报复呢，我估计！”
　　王常田的八卦之火熊熊燃烧，看同行的热闹，尤其是业内两个顶级巨头同行之间热闹，即便是他这种“大佬”，也不能免俗。
　　甚至还当着林楠和刘艺菲的面，拍着胸脯断言：
　　“万达会跟华亿这么一直干下去，直到把华亿彻底干趴下，或者己方力不从心，自己出了问题！”
　　而他给的理由也很简单，即大老王是部队出身，不会拖泥带水、干打蛇不死后患无穷的事儿！
　　林楠无话可说，他不得不承认，王常田分析得确实很在理，那的确是大老王的风格。
　　下午回家后，林大导演和刘制片继续开始“参详”起了《妖猫传》的剧本；
　　随着进度过半，那种熟悉的、一言难尽的感觉，再次涌上林楠心头。
　　不愧是陈大导演“掺和”过的剧本，真就是玄学啊！哎……
　　时间来到17号早上，归功于周星池带队跑了两天宣传的原因，《美人鱼》的总票房正式突破到了33.6亿。
　　但其1684万的日票房，显然是陨落前的回光返照，后续只会掉的更快、更低，加速终结。
　　而那部进口电影《神战：权力之眼》历时6天，总票房才堪堪爬上了2亿门槛，日票房跌至五百万；很明显，气数将尽啊。
　　如果不出意外的话，这应该会是今年表现最差劲儿的进口大片！
　　任中伦乘坐一大早的航班飞到了首都，而他身边只带了一个助理。
　　在他去会议厅开会的时候，其秘书则低调地来到了审核部门。
　　“这是成片，希望审核的效率能快一些，之后我们不会着急定档……至少会等到下半年。”
　　任中伦的助理将《铁道飞虎》的成片交给了一个“老熟人”，也是之前送审剧本时勾兑好的熟人之一。
　　只是和那会儿比起来审核部门少了三个“老熟人”；而这三个少了的“老熟人”，都是在去年9月下旬被电影局退休的。
　　办公室的门虚掩着，今天这边坐班的只有七个人，都是知道这件事儿的，双方亦是提前约定好的。
　　“没有任何外部因素特批的情况下，最快也得一个月，否则容易被有心人注意到。”当初和陆大编剧关系很好的一个老头说道。
　　“一个月就一个月把，尽量低调。过审后，我们也不会声张和宣传。”
　　“但电影上映前总得宣传吧？”另一个负责审核的老头疑声问道。
　　“这一点儿就是我们的事情了。”
　　任中伦的秘书没有多说话，意思很明显，那就是这些事情不用伱们操心。
　　办公室内安静了几秒后审核部门年龄最大的那个才开口：“好，一个月后就可以过审公示。”
　　“那就谢谢几位老师了，我会转达给任董的。”
　　片刻后，当任中伦的助理离开了审核部门，虚掩着门的办公室内才响起一阵嘈杂。
　　“先不说他们宣传的事儿，等这部电影公映了，舆论的问题怎么解决？压力会全部给到电影局和咱们头上。”
　　“都要退休了还考虑这些？又不是一次两次了。舆论而已，业内谁会去得罪上影？业内没声音，普通的舆论也就那样吧。”
　　“我们的年龄也到了，局里这半年多以来态度更强硬了，必须退。反正已经这样了，工作上的一些小失误，也在所难免嘛。”
　　办公室内你一言我一语，《铁道飞虎》的事情就这么叽叽喳喳的再次统一了意见，和当初一般无二，按计划继续进行！
　　会议厅内，任中伦和喇陪慷都在。
　　因为上影和中影都隶属于影视行业，所以两家即便是国企，但因影视行业特殊性的原因，要上市，也得经过一遍局里。
　　“上影电影股份有限公司已经完成了大部分的准备工作，计划在5月初向上交所提交IPO。”
　　“中影旗下，中影电影股份有限公司正在复核上市资料，同样可以赶在5月初向上交所递交上市申请，之后几位副董事长会出席路演……”
　　喇陪慷跟在任中伦后面，汇报着中影这边的上市事宜。两个人隐隐有针尖对麦芒的感觉。
　　西影、宁影、长影等国企的掌舵者，这会儿无不是对喇陪慷和任中伦投去了羡慕的眼神。
　　偌大的影视行业中，国企不少，但拿到了上市名额、且目前有实力上市的，就只有中影和上影了。
　　大家实力的差距，以前就非常大，等这两家完成上市后，就真的是天差地别了，旱的旱死涝的涝死！
　　估摸着以后喇陪慷和任中伦在大家跟前说话的时候，会更加趾高气昂；因为上市也是一件政绩。
　　一个多小时后，会议结束，众人陆续散场。
　　而任中伦则黑着脸走到了喇陪慷边上：“喇董，你这可以啊，我隐约看到了那头‘座山雕’的身影！”
　　“嗯？任董，你在说什么？我怎么有点儿听不懂？”
　　喇陪慷笑着反问道，懂还是不懂，只有他自己心里清楚。
　　“那我提醒一下：前几天，空军的主旋律！
　　喇董效率够快的，国企里面只留个中影，还说什么一家就够了？这吃独食排挤兄弟单位的样子，不就跟韩三坪一模一样么？”任中伦阴阳怪气道。
　　“哦，这事儿啊。那没辙，前几天也是临时通知我们的，上影离得又远……
　　但话也没说错呀，联合出品方中会有好几家单位和公司，包括特殊单位和部分民企，国企肯定不能多吃多占啊，所以有个中影就够了。”
　　喇陪慷像是憋屈多年，终于得胜一次的将军，笑得肆无忌惮；不待任中伦说话，他就招了招手，示意自己有事儿，先走了。
　　“这小动作做的，真不入流，跟老韩一个样儿！但……”
　　任中伦看着远去的身影，嘀咕道。如果是他的话，估计，也会如此吧？
　　“任董。”助理跑了过来。
　　“已经交给审核部门那几位了，说是最快一个月就能公示。”
　　“好，一个月就一个月。通知耀莱影业那边，跟成龍也说一声吧；另外知会整个剧组所有人，在公映前，守口如瓶。”
　　外面影视娱乐圈的新闻依旧是五花八门、令人眼花缭乱，但林楠和刘艺菲却全然没去关注。
　　他们两个人花了一天半时间，算是详细地过了一遍《妖猫传》。读故事只是最基本的，探究剧本内核，才是演员要做的。
　　林楠从沙发上站起身，慵懒地伸了伸懒腰，随即又瘫在那儿了；
　　而刘艺菲则顺势再次倚靠上来，同样舒舒服服、懒洋洋的，还发出了小奶猫一样的鼻音。
　　“如果只看故事，我觉得还好吧。但一些比较深入的东西，我形容不上来，得你帮我分析一下。”
　　刘艺菲伸出手，摇了摇林楠的下巴，嘻嘻直笑。
　　“前半段很好，后半段又神神叨叨了？”林楠右手臂紧了紧刘艺菲的腰肢，很紧致。
　　“嗯，对对，就是这种，但又没有《道士下山》后面那么飘忽不定。”
　　林楠左手拿起剧本，无语地摇了摇头，嫌弃道：“陈大导演就是改不了自己的老毛病……
　　再者，在我看来，岛国人写的《沙门空海之大唐鬼宴》，有点辱没‘盛唐’了。
　　‘鬼’这个字眼儿，用的不好，有些…有些‘阴间’的味儿了……
　　好了，来说说这部剧本吧。”
　　“快说啦，我这会儿可拿不定主意。”刘艺菲催促道。
　　“陈制片虽然说你可以随便挑角色，但这里面真正能挑的也就是女一号和杨贵妃这两个角色了。
　　先说这个女一号吧。她虽然是女一号、戏份多一点儿，但在剧本中的总体重要性不够突出，而且是给其他男演员作配角的角色，肯定不适合你。
　　再说杨贵妃这个角色吧，她就不一样了。千百年来，这个历史人物在国人心中留下的形象地位以及在这部剧本里面的设定，就使得她虽然不是女一号，但高于女一号！
　　因为她活在众人的回忆里，是美好的！而且她是推动整部戏的关键角色，全篇都离不开她！”
　　“但是，她确实又不是女一号……”刘艺菲欲言又止了。
　　“不仅如此，接下来我要说的，才是关键。”
　　刘艺菲坐直了身子，看着林楠。
　　“这剧本被陈导改动过，高光点和他以前的电影一样，仍然是在前半段；后面对比前面，就好似割裂了，一言难尽……这就是陈导的老毛病害的。
　　整体这么一综合，《妖猫传》的故事性就差了很多很多。也许陈导的画面和色彩能给电影成片加分很多，但仍旧弥补不了剧本故事整体上的缺陷……他强加私货总想让观众去跟他同频的行为，太不现实了。”
　　林楠摊摊手，无奈地点评道。
　　本来就在摇摆中的刘艺菲，听到林楠的一整套分析后，眉头皱得……更好看了。
　　良久后，舒展开了眉头的刘艺菲直视着林楠，问了个别的问题：
　　“听陈制片那意思，好像是只要我开口，就可以内定我？”
　　“嗯，应该是的。”林楠心里说着“肯定”。
　　“那……如果我拿到了《妖猫传》里面的角色，比如杨贵妃，是不是就意味着，你会欠下陈导和陈制片的人情？”
　　刘艺菲水汪汪的眼睛，像是会说话，她在等着林楠的回答。
　　林楠情不自禁地伸手抚摸她的脸蛋，被她用手摁住随即林大导演就笑着点了点头：
　　“差不多吧。一旦内定了你，就意味着结下了人情。未来，肯定是要还的。
　　要不然，为什么去年魔都电影节的时候，她就邀请你呢？那会儿，剧本可都还没做出来呢。
　　但你也别多想，因为在我看来，杨贵妃这个角色也确实是很适合很适合你！估计陈虹也是这么认为……”
　　突然，刘艺菲的声音打断了林楠的话，她看着林楠的眼睛，很认真很认真。
　　“不用这样的，茜茜。”
　　“我说的是真话，我不接了。”
　　看着刘艺菲仰着脑袋，那股执拗劲儿，林楠居然不知道该怎么接话了。
　　“哼。”刘艺菲撇过头去。
　　“说呀，是不是为我考虑的？”林楠双手捏了捏她的脸蛋，笑着追问道。
　　“哼哼……你再捏，我咬死你信不？”
　　刘艺菲忍不住笑了，白眼儿瞪着林楠。
　　“是啦是啦，考虑到你了，满意了吧。但你也说了，剧本有很大的缺陷，头重脚轻……”
　　刘艺菲鼓着腮帮子，秒变成了包子脸，很是可爱呢。
　　“哈哈……”林楠笑了起来，这个回答他很满意。
　　刘艺菲双手搭在林楠肩上，喊了停。
　　“怎么了？担心回绝之后，打了陈大导演的脸，他会暴跳如雷？”林楠打趣道。
　　只见刘艺菲先是笑着点了点头，随后又摇起了头：
　　“可能会发火吧，但我有你啊。而且……”
　　刘艺菲语气突然一重，表情也严肃了些，不过一看就是伪装的。
　　“林导，你答应今年给我的剧本呢？你这个大骗子！”刘艺菲咬着牙质问道，一副“怒视”负心人的模样。
　　“哼哼。”林楠顿时乐了，站起身回头叮嘱道，“等我一下。”
　　说着话，他就走向了楼梯，奔着书房去了。
　　“林楠，你这还……真有啊？”
　　刘艺菲亮晶晶的眸子里，写满了惊喜和雀跃，“快点儿，我在这儿等你。”
　　两分钟后，林楠手里拎着两部剧本走了袭来，刘艺菲的眸子在闪光呢。
　　“茜茜，这里有两部剧本。
　　第一部剧本，属于现实题材的爱情文艺剧情片。这部电影适合走电影节路线，但拍完之后，情绪大概率会像当初拍完《星运里的错》一样，难受很久。
　　不过第二部，就纯粹是玩闹儿属性的了，随便玩儿、随便闹，用以平复第一部剧本拍完后的心情和状态。
　　我说过，今年要摆烂的么，陪你演戏吧，怎么样？”
　　林楠温声说道，坐到了刘艺菲跟前。
　　“嗯嗯嗯，一起演戏呀，林导。”
　　刘茜茜笑得像个傻憨憨，眉眼弯弯，“快让我看看剧本。”
　　林楠递了过去，并打趣道：“茜茜，我们离婚吧？”
　　刘艺菲整个人像是遭了雷击，脸色煞白地抬起头，看向林楠，眼睛都红了；不过瞬间，她就又反应过来了：
　　“你最好现在就哄好我，要不然你今天就死定了，我打电话给咱爸！”
　　“我错了我说的是第一部剧本里面，咱俩要离婚……”林楠跪了、怂了，玩笑开大了！
　　刘艺菲白眼儿一番，六亲不认地翻起了剧本！
　　刘艺菲嘀咕着念道，她最关心的就是林楠说的第一部剧本。无疑，就是《婚姻故事》。
　　林楠那句“适合走电影节路线”意味着什么，她懂，意味着这部剧本是可以冲奖的！对于奖项，刘姑娘永远是向往的！
　　至于那什么用来玩儿的电影，那就玩儿呗。