对于国内影视圈，大多数人来讲，好莱坞一向是高不可攀的。
　　那里是走向国际舞台的必经之路、最终目的地。
　　也是抬高自身身价、咖位、影响力、商业价值等各个方面，最理想的镀金之地。
　　这些年下来，国内一线的电影演员，几乎都尝试过走出去、向好莱坞发起冲击。
　　可成功参演好莱坞电影的，并没有几个，依旧还是成龍等男演员，和巩利、章子宜那几个大花。
　　好不容易有了林楠影业这条船，结果一般人还上不去，都是紧着刘艺菲先来。
　　她没看上的，才会有其他人的机会，就比如说《环太平洋》。
　　业内演员们只能眼巴巴地看着，除了羡慕，没有别的办法。
　　李冰兵的《生化危机5》，前段时间刚刚在海外上映，明年会登陆国内市场。
　　当初试镜选角那会儿，圈内轰动的样子，大家还历历在目。
　　李冰兵也因此，走上了奥斯卡的红毯。
　　这会儿，范冰兵同样来凑热闹了。
　　真就应了那句话，一旦哪个内地演员，拿到了好莱坞大片的出镜机会。
　　不用多想，宣传和通稿绝对会在第一时间，铺天盖地，洒满全网，
　　迪士尼对外宣布，范冰兵和王学岐将在漫威大片《钢铁侠3》中，饰演角色，参与演出。
　　紧随其后，范冰兵工作室也高调地替二人回应，宣布此事属实。
　　不管是什么角色，不管有多少戏份，反正现在所有的媒体，都在争先恐后地报道这件事。
　　又有一个圈内大花，要杀进好莱坞了？
　　而且参演的，还是这种高票房的超级英雄商业片！
　　粉丝和影迷们最是激动，几个老对手，不免又被拉出来进行了一番品头论足。
　　每到这个时候，走下坡路的章子宜，总是最受伤的！
　　“主角是小罗伯特·唐尼，超级英雄题材的电影，他俩顶多就是个打酱油的。
　　这会儿炒的这么厉害，都以为是大配角，赚足了眼球。等到时候上映了，看他们怎么收场。”
　　林楠一边笑着打趣，一边看着手里的演员客串邀请。
　　八一厂跟中影联合出品，三十多个明星参演的群戏，《越来越好之村晚》！
　　“他们承诺张绎的戏份一周内拍完，请的都是当红演员或大腕儿，还想着春节那天上映呢。”
　　岳军忍不住嘲笑了句，也不知道八一厂和中影怎么想的。
　　这么匆忙拍出来的电影，怎么可能精良？多半会很水。
　　就这样，还要去和周星池的电影，同一天上映，硬碰硬。
　　和《情定西雅图》，也是同一个月，只隔了两周。
　　“答应八一厂，几天就几天吧，他们的面子，还真得给。”
　　林楠同意了，笑得有些无奈。他也挺佩服陆征的，什么戏都想着把景恬塞进去。
　　估计《新警察故事2013》那边，应该会调整一下拍摄的戏份。
　　“嗯，那我就去通知张绎了。”
　　说起“贺岁档”这个词，就不得不提成龍和冯晓刚。
　　前者的《红番区》，是第一部以“贺岁档”的名义，引进到内地的电影。
　　而后者，则是开启内地贺岁档市场的第一人，从那一年的《甲方乙方》开始，内地才真正有了贺岁档这个说法。
　　14年了，冯晓刚这还是第一次在贺岁档票房战中，一败涂地，输得这么惨！
　　投资2.1亿的《一九四二》，总票房报收3.42亿，潜力耗尽，被迫下映。
　　这个成绩让许多业内同行，都唏嘘不已。因为扣除掉几次追加的宣传成本，华亿直接血亏了一个多亿。
　　作为一家上市公司，财报可是必须要公开的。
　　再加上之前两部亏本的《太极》，这负面影响，只大不小，甚至会很严重。
　　所以，华亿的宣传，已经全部转移到了《十二生肖》和《私人订制》上。
　　不过冯晓刚这会儿的怨气，可不小。
　　因为从好莱坞传回消息，作为奥斯卡前站的金球奖公布了提名名单。
　　陈恺歌的《搜索》，被拒之于门外。
　　提名了金球，还有可能碰碰运气，试试奥斯卡。
　　可连提名都没有，这几乎就是判了死刑。宣告了《搜索》和奥斯卡的最佳外语片奖，彻底无缘！
　　陈大导倒是看得开，很会装逼：“每一次冲奖，都是一次赌博，这不能说明我们差，只能说明时机还未到……”
　　这一番故弄玄虚的话，赢得了影视圈演员的一致喝彩。
　　溜须拍马，人数之多，让林楠都看傻了眼！
　　“我始终认为，《一九四二》才是今年最有资格代表国内，去参加金球奖和奥斯卡最佳外语片评选的电影，它的身上带着民族苦难和不屈的符号……”
　　跟圈里大部分人支持陈恺歌不同，网友和观众们，都觉得冯晓刚说的对，也许《一九四二》更适合！
　　林楠这边已经开始零零散散，收拾起了行李。
　　“看嘛，话说早了吧！”
　　林楠看了一眼嘻嘻哈哈的刘姑娘，调侃了句。
　　刚开始，刘艺菲还说要跟他一起出发呢，
　　现在不行了，她得耽搁一阵子。
　　“一个新代言，两支广告短片，四场发布会，也要不了多久的……”
　　刘艺菲晃着脑袋，算着时间，声音越来越小，都有点不好意思了。
　　“哎呀，你先去嘛。等我搞定了这些工作就过来。”
　　面对眼前撒娇的人，林楠还真就吃这一套。
　　他笑着摇头：“我又不是现在就走，而且说的好像还是我主动让你跟着一起去的一样？”
　　“我怎么记得，就是你说的，说希望我去陪伱？”
　　刘艺菲歪着头，佯装回忆的样子，脸上带着狡黠的笑容，就是不承认。
　　下一刻，就见她点着头，一本正经，“嗯，就是你说的。大不了到时候我亲自送你去机场嘛。”
　　“那我是不是还得谢谢我的女朋友？大忙人刘艺菲！”
　　“嘿嘿，不用客气，我自愿的。”
　　还别说，平时偶尔斗嘴的日常，也充满了乐趣。
　　一转眼，电影市场迎来了重要时刻。
　　“由林楠影业出品，贺岁喜剧《泰囧》上映18天，总票房正式突破10亿……”
　　“第二部国产10亿票房电影，正式诞生！”
　　“据悉，电影局已批准《泰囧》延期申请，下映时间将延长至1月底，延期秘钥为1个月。”
　　“《泰囧》日票降至一千五百万以下，预计下映之时，票房数据无法对《天才枪手》构成威胁……”
　　制片行业，所有电影公司，都有些五味俱陈。
　　这个结果，大家很早前就预见到了。
　　可《泰囧》真正破了10亿，圈内反而有些接受不了，应该说是无力和憋屈。
　　“上半年，是进口大片敲骨吸髓。好不容易到了下半年，又是林楠影业的两部电影胡吃海塞。不给其他人留活路，是吧？！”
　　“两部电影加起来，光国内的票房就有24.3亿了，怪不得不上市呢，傻子才上市……”
　　圈内可以用怨声载道来形容了，都是对《泰囧》延期的不满。
　　王常田肠子都能悔青。
　　要是当初光线选了一个点的发行费用模式，这会儿就已经进账一千万了，后面还有呢……
　　徐争主动约见了林楠，一个人跑来了公司。
　　就像当初《人在囧途》上映那会儿一样，林楠能猜到他是来干什么的。
　　看着坐在对面，这半个月来春风得意的徐争，林楠率先开口：
　　“恭喜你，正式成为了10亿票房导演。”
　　“在林导面前，不敢提这个，还得多谢林导给机会。”
　　徐争这话说的不假，很真诚，外面也都是这么传的。
　　“今天来有什么事情么？”林楠递了话。
　　就见徐争正了正身子，收敛了下脸上的笑容，很认真地说道：
　　“林导，《泰囧》之后，您这边还有没有续集计划呢？”
　　林楠靠在椅子上，笑着问道：“是不是觉得《泰囧》的模板，像个万金油，只要换地图、换故事就行，可以一直《囧》下去？”
　　徐争愣了一下，随即下意识点头，“对！完全可以一直这么重复下去。”
　　“《囧》系列最有深度的，还是《人在囧途》。《泰囧》之后，换地图来做，只会审美疲劳。另外，公司还有其他电影项目计划，要进行。”
　　林楠话里的意思，徐争瞬间就听明白了。
　　“林导，我，您的意思是，公司会搁置《囧》系列。”徐争试探着问道。
　　“也可以这么说吧，反正优先级不高。”
　　“那，能不能将版权卖给我？”
　　这一刻，林楠坐直了腰，他看着徐争，忍不住想笑。还真敢开口，连这种要求都敢提！
　　只见徐争继续补充道，“如果林导能出让，价钱绝对不是问题。”
　　“我记得，你今年才和别人合伙开了公司吧？”
　　“你确定，你买得起？要知道，这已经不是普通版权的问题了，外面的票房，已经上了10亿……”
　　林楠点到为止，徐争绝对明白他的意思。
　　后者咽了咽唾沫，“我知道不便宜，但我想，我应该能凑够林导开的价。”
　　林楠没有说话，而是看着徐争，后者话里的意思，他也明白。
　　徐争原本是来问续集的，但知道了林楠对续集不太重视的意思后。
　　他当即看到了机会，而且瞬间做出了决定，提出购买版权。
　　突然，林楠开口说道。
　　“电影还没下映呢，版权的价值没法估量。”
　　“那下映后，我再来？”
　　徐争有些急促，他不愿意错过这个机会，他可以凭此晋升为资本。
　　“不，过两天我会出国，等我回来后再说吧。”
　　听到这话，徐争就明白了。
　　电影下映那会儿，林楠依旧还在国外回不来，想见面，还得再等。
　　“好的，那就等林导从国外回来，我再来见您。到时候，我也会向林导给出我的报价，绝对让您满意。”
　　徐争离开了林楠影业，到楼下的时候，还忍不住转身看了眼身后的大楼。
　　他的眼神里，带着期待和决绝，“如果拿到版权，就能借此拉到投资方，关系、人脉、圈子、阶级……”
　　林楠坐在办公室里，想着刚刚的场景，也忍不住发笑。
　　他可不会轻易把版权给出去。
　　“一锤子买卖，傻子才会干。想要版权，代价，可不小呢。”