“由华亿独家出品，管唬导演执导，电影《老炮儿》选角完毕。”
　　“《老炮儿》主演阵容如下：冯晓刚、吴弈凡、李易锋、张涵宇、许情、刘哗、白举刚……”
　　新的一天，华亿的定角公告，迅速在影视圈传开，并登上了娱乐板块的头条。
　　大量圈内人士无不感慨，很多演员都在羡慕。
　　京圈对这个吴弈凡的“力捧”，可真是做到了极致，就像对待亲儿子一样！
　　回国这才仅仅4个月，就拿下了两部电影。
　　第一部就是男主角，是徐才人的《有一个地方只有我们知道》。
　　没想到第二部电影依旧是主演，并且还是管唬执导，搭档冯晓刚、张涵宇等人。
　　就连凭借《古剑奇谭》爆火的李易锋，都只能给他作配！这摆明了是要人造一个“巨星”啊！
　　林楠一边等着刘姑娘化妆，一边刷着新闻，网上已经有小道消息了。
　　“听说吴弈凡还被带着去过星辉，接触过《美人鱼》呢。”
　　“真的假的呀？怎么没听到消息啊？”
　　“好像是徐客导演当的中间人，不过貌似被出品方给否了。”
　　“出品方否了？那这就有意思了。是林导，还是中影或上影？”
　　“中影和上影是国企，一般情况下可不会发声……答案，可想而知喽，啧啧啧……”
　　上午临近11点钟，林楠开车载着化了淡妆的刘艺菲，直奔宁皓家里。
　　而此时，宁大导演却是一副恼火的表情，和徐争在院子的角落里说着什么。
　　他不时地回头看看，确保客厅里的人没跟出来。
　　“老徐，你这次过分了。昨天你可没说，会带其他人来。我们也没告诉林楠今天还会有外人！”
　　徐争看得出来，宁皓这是真生气了，但他还是撑着一张笑脸解释道：
　　“既然是说正事儿，那我想着肯定就要郑重一点，他跟着一起过来，这就是对林导的态度和尊重。”
　　宁皓一时间有些无语，不知道怎么反驳。
　　他原本计划着，以朋友的身份在饭桌上提起这件事情，成不成都算是私底下的事儿。
　　大家可以把它当成玩笑话一样，可进可退。
　　但现在徐争把董坪带来了，这即便是在饭桌上，也不可能是朋友间开玩笑的事情了。
　　“我不管你和董坪之间是怎么商量的。今天，如果林楠答应了，那当然最好；如果他拒绝了，就别再强求了。我也不会再因为这件事情去‘打扰’他！”
　　宁皓咬了咬牙，说得很坚决。毕竟在他看来，这件事情对林楠来说，增益确实不大。
　　“嗯。伱放心，绝对没问题。”
　　徐争点着头，满口答应。他心里的想法一直都是：没有人可以拒绝更多的金钱和资本，哪怕是林楠！
　　黑色的大G缓缓驶入别墅前院，并没有去车库，而是停在了两辆车的边上。
　　林楠有点纳闷儿，居然在宁皓这边看到了陌生的豪车。
　　“一辆好像是徐争的。另一辆，没见过……”
　　林楠嘀咕着，熄火下了车。然后绕到副驾驶外，扶起穿着碎花连衣裙、踩着高跟鞋的刘艺菲走了下来。
　　“嗯，我闻到香味儿了。”
　　刘姑娘轻轻嗅着，脸上露出了愉悦的笑容。
　　“没错，有你喜欢吃的。”
　　邢艾那站在别墅门口，远远地喊道。
　　“那多不好意思啊，嘻嘻……”
　　“都这么多年了，你哪次好意思过？”
　　邢艾那笑着打趣道，这些年的接触下来，她也算是了解这位“神仙姐姐”。
　　刘艺菲的贪吃和她的美貌有得一拼，但厨艺却和长相是两个极端，不得不让人感慨：造物主果然是公平的！
　　“快进来吧，都在里面等你们呢。”
　　刘艺菲拽起林楠的手，就风风火火地往里走。
　　说句实在话，林楠和刘艺菲在性格上的相似之处有很多，比如说保守、宅、懒……
　　在交朋友上，两个人的朋友圈也都是基本不怎么扩张。这么多年下来，好朋友还是那些，几乎没变。
　　所以在进入别墅后，看到有陌生人在场的一刹那，两人脸上的笑容，瞬间就都收敛了些。
　　“你可真厉害，在《美人鱼》的发布会上那么怼港岛那家，就差明着说他们是黑色的了！”
　　宁皓首先走上来迎了迎林楠，还捶了一拳，嬉笑着说道。
　　“这有什么？她们找抽那就抽两巴掌呗，《美人鱼》我可是投了几千万的。”
　　“林导，我给您介绍一下……”
　　徐争堆着笑脸，刚要说话，就被林楠打断了，“《港囧》差不多了吧？”
　　“嗯，下个月月初开机。这位是……”
　　“哈哈，还是我自己来自我介绍吧。林楠导演你好，鄙人董坪，今天很高兴见到林导。”
　　林楠下意识皱了皱眉头，这个名字有点熟悉，但一时半会儿又想不起来。
　　“已经12点多了，都坐在饭桌前聊吧。艺菲，你坐这边儿，和我挨着。”
　　邢艾那主动扯开了话题，一群人这才有了下坡。
　　屁股落座的一瞬间，林楠想起这个“董坪”是谁了。
　　他是阿里影业前身，原上市公司文化中國的董事长。
　　阿里入主文化中國并改名阿里影业后，他就被踢出了决策层，现在好像只挂了个董事的头衔！
　　恍然大悟想到这些后，林楠再看饭桌上的几人，心里就有数了。
　　看来今天，真是冲他来的，而且确实是有“事情”啊。
　　不过让林楠稍感意外的是，吃饭时，徐争几人居然没说题外话，而是都在聊电影、聊行业、谈发展趋势……
　　既然这样，林楠也就乐见其成了，吃饭呗。
　　事实证明，“事情”可能会晚点来，但一定不会没有。
　　半个小时后，饭局到了收尾阶段。
　　这时候，作为东道主的宁皓才放下了筷子，他看向林楠：
　　“我们计划收购一家小型的上市公司，然后借壳改名，直接复牌上市……”
　　听到这话，刘艺菲都有点猝不及防，下一秒她就反应过来了了，看向身边的林楠。
　　此时，林楠心里也被震撼的不轻。
　　宁皓和徐争这俩货，还真是不鸣则已啊，一出手就是大的！
　　“对比于影视行业传统的上市公司，我们的计划就更完美了，即大导演联盟制，大家都是股东！”
　　徐争接过话茬，笑呵呵地说道。
　　林楠嘴里念着这几个字。到了这会儿，他哪里还猜不到这三个人的心思呢！
　　说起大导演，林楠自己不就是大导演么？而且他还是华语电影圈，排名最靠前的几人之一。
　　“嗯，那倒是要恭喜你们了。这样的制度和框架，到时候在业内肯定会很有话语权的。”
　　林楠没上套，刘艺菲也很聪明地低着头，继续剥虾。
　　宁皓、徐争和董坪三人，都听出了林楠话里的意思，即：恭喜你们，祝你们成功，但我不掺和。
　　邢艾那给宁皓夹了一筷子菜，暗示“咱们的差事完成了，不要再说话了”。
　　徐争和董坪对视了一眼，后者当即换上了一副笑脸，举起酒杯。
　　林楠本来想说一会儿要开车，但还是端起了酒杯。
　　“我们出资近10亿，正在对21控股进行收购，大致在年底可以完成变更，1月或2月重新复牌上市。公司的新名字都想好了，就叫欢喜影业。
　　不知道林导有没有兴趣参一股呢，可以给林导至少15……20个点；当然了，刘制片要是愿意，也欢迎一起。”
　　董坪说着话，还向刘艺菲举了举酒杯。
　　徐争和宁皓都被董坪报出了的20%给惊到了，但随即也就释然了，因为林楠值这个价！
　　“欢喜影业啊？名字还真是喜庆呢。不过，还是算了吧，我和艺菲没这个想法。”林楠笑着摇了摇头。
　　听到前半句的时候，徐争、董坪两人还以为要成了，脸上已然有了笑脸。
　　但后半句突然的大转弯，让两人的表情，顿时僵硬了，尤其是董徐二人。
　　宁皓只是轻轻地叹了口气，这个结果，他之前就预料到了八成。
　　“为什么？林导觉得是配额低了还是其他原因？这些咱们都可以谈，任职什么的都行……”
　　“是啊，欢喜影业真的非常期待林导和艺菲的加入，我们会成为一家业内的上市巨头。”
　　徐争跟在董坪后面补充道，不愿意放弃。
　　林楠夹起刘艺菲放在他碗里的虾仁，蘸了蘸料汁，放进嘴里咀嚼着。
　　“影视公司上市是为了什么？为了钱？为了话语权？还是为了成为‘说话’的那个资本？”
　　林楠这个问题，让几人没听明白，不知道他想说什么。
　　只见林楠放下筷子，笑了笑：
　　“这些，好像我都不缺！是吧，二位？
　　钱，我这会儿出去喊一句，说拍电影缺钱了。不管圈内信不信，但可以肯定，立刻会有很多人跑来找我，送钱！
　　话语权，我是微博的大股东，土豆的大股东，有自己的公司，还是大导演，在好莱坞依旧混得开，好像也不缺呀！
　　而且，我已经是资本了，大资本！并且盟友众多，人脉广泛，光线、万达、中影、西影……英黄……”
　　林楠一番话，说得几人哑口无言。
　　是啊，他们有的，林楠都有；他们没有的，林楠也有！
　　“哈哈，所以，这就是我们极力想邀请林导加入进来的原因。甚至，林导或刘制片可以不出一分钱，拿到欢喜影业的股份，5个点……”
　　董坪的反应是真的快，瞬间就想到了别的方法。
　　林楠依旧不为所动，他觉得这个董坪真是很会算计。
　　“一来，我不缺这些。二来，天底下没有免费的午餐。
　　在大众眼里，欢喜影业的导演股东肯定比董事长更有名，有什么需要背锅的、挨骂的、败坏名声的差事，最先遭殃顶在前面的，不就是身为股东的大导演么？
第688章 拒绝，《长城》
　　林楠面带微笑的反问，让饭桌上的气氛，陡然变得尴尬了起来。
　　“导演怎么会被骂呢？除非这个导演拍出来的电影确实是实打实、全民公认的烂片！
　　但林导可不是那种导演呀。您的口碑一向都是上乘的，无论是影片质量还是票房号召力，都是最顶尖的！”
　　几秒钟的死寂过后，董坪接着游说道。
　　徐争也跟在一旁点头附和，刚刚的一刹那，他都不知道该怎么接林楠的话，好在董坪接上了。
　　“呵呵，虽然林楠影业没有上市，可我也清楚的知道，一部电影，导演拍完了后，是要做宣传、营销、炒作的。笼统地讲，就是运行，毕竟它也商品。
　　而上市公司电影的运营，导演说了算吗？不算吧！上市公司，就意味着资本。而资本是逐利的，无所不用其极的。幽灵场、刷票房、炒股价、进而收割……反复操作。
　　试问，有几家上市公司，能守得住本心，不去干这种来钱快的操作呢？这些内幕，大众可不知道具体情况，他们只会记住导演，因为都是冲着大导演才进的影院！”
　　林楠都说累了，端起桌上的红酒润了润嗓子。
　　“茜茜，一会儿回去，得你开车了。”
　　刘艺菲笑着点点头，林楠的说词真是太犀利了！
　　饭桌上，已经是彻底的一片死寂了。
　　宁皓和邢艾那面无表情，不过眼神里却在纠结着什么。
　　而董坪、徐争两人，则是无言以对，一时间有些语塞。
　　上市公司不那么干，为什么还要上市？学华亿去跨行搞房地产、金融、互联网？
　　即使欢喜想这么干，但起步这么晚，怎么可能跟得上？
　　第一家上市吃螃蟹的影视公司，完全不是后面公司所能比的。
　　更何况欢喜还是相当于借壳上市，而华亿是直接IPO，两者实力差距太过悬殊！
　　“林导分析得倒是挺详细，看来没少想过公司上市的事儿？”
　　“如果了解的不清楚，我又怎么会坚定地不让林楠影业上市呢？要知道，从好几年之前，就有大把的资本，向我抛过橄榄枝……包括银行和阿里他们……”
　　面对董坪有些阴阳怪气的话，林楠选择了正面怼。
　　10亿就能买来的欢喜，最大的资本其实就是他们的“大导演联盟制”，大导演股东越多、影响力就越大、市值就越高、收割起来就越简单……
　　林楠看了眼宁皓，后者有些沉默。他能理解对方的想法，毕竟成为资本才有话语权，欢喜就是宁皓的捷径。
　　宴罢，林楠和刘艺菲也没选择多待，因为今天不是纯粹的朋友聚会。宁皓、邢艾那和徐争将他们二人送出了门。
　　林楠拍了拍宁皓肩膀，随后就上了副驾驶。
　　“嗯，放心。后面的慈善晚宴你们会去吧？到时候见。”
　　“林导，艺菲，改天见。”
　　刘艺菲已经从后备箱里找出了一双她的小白鞋换上了，毕竟要开车呢。
　　“我们走啦，拜拜。”
　　“开慢点，艺菲。”邢艾那提醒道。
　　直到黑色的大G驶出众人的视线范围，董坪才从别墅里走了出来。
　　“我就上了个卫生间的功夫，林导怎么就回去了？我还说多聊一会儿呢。”
　　这种敷衍的话，大家都心知肚明，也没说什么。
　　“既然林楠拒绝了，那这件事情就到此为止，以后别烦他了。”宁皓开口说道。
　　“好，那就先咱们三家吧，之后继续发展其他大导演……”董坪果断应承着。
　　徐争跟在后面附和，今天的结果，太出乎他的预料了，他是怎么也没想到林楠会拒绝。
　　这么一看，反而是宁皓和邢艾那猜中了！
　　《跑男》的广告，几乎已经做到了地毯式铺设，全网观众的兴趣都被几段宣传片给调动了起来。
　　再看电影市场，本月最令人瞩目的还要属月底陈可欣的《亲爱的》和宁皓的《心花路放》。
　　这两部电影，距离公映，也都没几天了。
　　而一旦进入到了十月份，市场会厮杀得更加激烈。
　　《黄金时代》、《痞子英雄2》等电影，都在国庆期间等着呢！
　　“26号，‘无所谓’的满月酒；27号，百花奖，跟咱们没关系；28号，《心花路放》的首映礼……嗯，最近的，就是后天的芭莎……”
　　刘艺菲回到家里后，就坐在门口，开始数着自己的行程了。
　　她的空闲时间也不多了，10月份极有可能要在外面跑一个月呢，为了《星际穿越》的宣传。
　　而林楠这会儿，则正在刷着网上的新闻。
　　王大导看来是要和黄海玻一样了，半个月之后，再来半年！
　　“啧啧啧，老鸨只有18岁，以一敌二，还是两个30岁的……”
　　林楠有点同情西影了，毕竟王大导是如今少有的卖西影面子的大导演，也是嫡系出来的。
　　刘艺菲的手机铃声，突然响了起来，是红星坞那边打来的。
　　“帮我接一下。”她冲着林楠喊道。
　　“林导，华纳那边有邮件发到了公司，是很正式的工作邮件。”
　　不一会儿，刘艺菲疑惑地询问道。
　　林楠佯装着叹了口气，“来看看你的最新工作安排吧，茜茜公主。”
　　“啊？是《星际穿越》的吗？”
　　问着话，刘姑娘就从大门口走了过来，接过了林楠递给她的平板。
　　“嗯，就是5号。”林楠点头确认道。
　　从10月5号开始，刘艺菲就得跟着诺兰、马修·麦康纳、杰西卡·查斯坦等人跑宣传了。
　　而且《星际穿越》剧组的宣传，是先从北美和欧洲开始，最后在10月下旬和11月初，再赶来内地市场。
　　“还能在家玩儿半个月，不急。”
　　看着有些“愁眉苦脸”的刘艺菲，林楠开口笑着安慰道。
　　“嗯，只能这样喽。快来帮我看看，后天穿什么呢？”
　　“随便穿，伱穿什么都好看。”
　　“嘿嘿，我也是这么觉得的。”
　　中影，董事长办公室。
　　“他们又有什么幺蛾子？”
　　喇陪慷没好气地问着秘书。
　　“就是，他们把导演名单里的李鞍导演给划掉了。说是李鞍导演准备拍一部战争片，正在拉投资……不考虑接外片……”
　　“嗯？他还要拉投资？他还缺投资？没开玩笑吧？”
　　听到这话，喇陪慷都乐了。奥斯卡最佳导演缺投资，可不就是笑话么！
　　“听说新电影是讲伊拉克战争的，好莱坞那边没人投。”秘书也笑了。
　　“哈哈哈，说什么自由，这不就是典型的不自由么？”
　　喇陪慷嘲笑着说道，又点了点头：“那这样的话，林楠就是名单里第一个了。”
　　“喇董，还有一件事情。传奇那边把剧本大纲发了过来。完整的剧本，下个月初他们会一起带来。”
　　接过秘书手中的几页A4纸张，喇陪慷翻看了起来，不时地点着头。
　　“《The Great Wall》？《长城》！这个名字好呀。鲜明的中國元素，全世界只此一家。”
　　喇陪慷是越看越满意，这不比韩三坪当家时的阵仗（成绩）小吧？而且完全是以中方视角来拍摄！
　　想到了刚刚的李鞍，喇陪慷看向秘书，“林楠那边最近没有什么电影计划吧？可别又给错开了。”
　　“没听说，应该不会。好莱坞那边马上要到公关的时候了，林导应该不会分心。即使有新电影计划，大概率也要到明年去了。”
　　“那就好，那就好。”
　　喇陪慷念叨林楠的时候，后者正在接曹保评的电话。
　　不愧是体制内的资深教授，问起事儿来，还打机锋。
　　“你觉得，我那部《烈日灼心》，到底能不能顺利和观众见面呢？”
　　林楠想说，但不能说呀。
　　档期都定了，他要是走漏了风声，曹保评绝对会临时撤档修改。
　　童局当时可是严格要求了要保密的，甚至用上了“纪律”二字。
　　想想总局是什么行政级别，那种单位的会议内容谁敢私自泄密出去？要出大事儿的！
　　“曹老师，您就别难为我了。童局说了，国庆之前，文件就会正式下发。也就是这个月底，没几天了，您再等等。嗯，这个时间没要求保密！”
　　“行，你这嘴巴还挺严的！那我就再等十二天。另外，《追凶者也》的剧本，大概能在12月拿给你，准备好资金……”
　　“这个绝对没问题！北电谁不知道，曹教授的剧本就没有差的！哈哈……”
　　挂断电话后，林楠才开始唏嘘。
　　虽然黄博那个好朋友的镜头不多，但正面的镜头，是肯定不能出现了，大概率要剪掉，因为找人重拍的成本明显更大。
　　随着互联网行业的涌入，影视圈好似是装上了发动机，宣传渠道一下子爆开了。
　　电视剧开始讲起了流量，演员也同样如此。
　　什么是流量，即：出镜率、话题量、讨论度、曝光度……
　　而作为娱乐性质十足的慈善晚宴，芭莎，就正好符合“流量”的一切要求！
　　林楠已经能预测到，今年芭莎慈善晚宴的不一般了，绝对会有不少“当红炸子鸡”的！