中午十一点多，《无名之辈》成片顺利过审的文件被公示在了电影局官网。
　　这条资讯引得业内齐齐瞩目，因为从完成后期制作到过审，这部电影一共就只用了三周时间。
　　如此快的效率让整个电影圈都忍不住瞠目，在一片艳羡、期待声的背后，是更多的骂骂咧咧和阴阳怪气。
　　毕竟圈里哪个导演的导演处女作是这种过审速度？就算是当年的林楠，他也是以整月为单位在等的。
　　这么一比较，韩佳女可不就是与众不同么？第一部导演作品就享受到了大导演的过审待遇，着实有点“鹤立鸡群”呢！
　　对于圈内的关注，韩佳女并没有过多理睬。
　　她从上午10点钟起，就一直在林楠影业三楼大会议室内待着。
　　一下午时间，除她、林楠还有郭幡之外，整个编剧部门近乎七十人都在这里。
　　而所有人在忙的事情，就是那30本以《木兰辞》为骨架，填补以血肉，构造出不同故事脉络的《花木兰》的故事大纲和剧本草纲。
　　“一部古装战争大片的剧本，首先故事要是完整的；其次，前、中、后三个阶段的剧情占比也必须合理，虎头蛇尾和头重脚轻是大忌。
　　中间的故事剧情，落在战场、落在沙场，是花木兰这个角色蜕变的重要阶段，也是这部电影最大的卖点，是大镜头集中展现的地方……
　　前期的重点是背景环境的侧面描写和感情戏，是家、是姊妹、是父母长辈……要着重勾勒木兰的性格，毕竟能做出‘替父从军’这种决定，能担起这种使命和担子的女子，她本身就是不凡的！
　　还有前期点缀的那些人物戏份，这个不能多，简单两笔就够了，但一定要深刻……我会用一两个镜头进行刻画；她担起了家里的担子，自然就是放弃了自己的一些东西……”
　　“嗯，放弃了自己的青梅竹马！林师哥，这种点缀的龙套角色就不需要选角了，你就老老实实的客串吧，反正也就只有三言两语和一两个镜头。我敢肯定，迪士尼那边应该完全没有意见，甚至还挺乐意，哈哈哈……”
　　韩佳女一时没忍住，大笑着打断了林楠。所有编剧都被她的话给逗乐了，这是开局就拿导演开刀，献祭的节奏！
　　“嗯，我也觉得可行。
　　尤其是最后收尾，拍几年后甚至是十年后木兰荣归回乡的镜头时，可以把林导这个多年前的青梅竹马拉出来再客串一次，给个镜头……另外，这里的设定也完全可以再修改一下：这个角色是痴情的做了望妻石，又或者是等了几年后无奈的成了家……”
　　郭幡脑洞大开，亦是神情激动地提了建议，献计献策。紧接着，一群编剧就跟在后面躁动了起来。
　　“郭导这个主意好呀，寥寥几个小镜头就能把一个小支线的客串角色塑造起来，而且不干瘪。”
　　“这也是一段感情和遗憾的点缀，不需要过多描绘……留下足够的发散空间，给观众去自我代入就行……谁不向往美好？谁不惋惜遗憾？”
　　“郭导，你知不知道你最后那句话很危险？我说的不是在电影里很危险，而是在现实中，哈哈哈……”
　　“支撑木兰在战场的精神寄托是什么？是家，是家人，是亲人……但也完全可以再加一个希冀么！女子的坚韧不输男性，亦可以为了自己所在乎的一切而所向披靡……”
　　看着会议室里叽叽喳喳、乱哄哄的场面，林楠实在有点无语。“好了，这些只是客串的点缀，不用在这里过多讨论。
　　总之，剧本的重点在中期，在于沙场上的成长，是木兰人格魅力和个人品性的集中体现阶段：自强、独立、坚毅、果勇、无畏、强大……
　　最后荣归故里的镜头，我还是希望以《木兰辞》的结尾为结尾，可以稍作修饰，加一些扩充内容……”
　　说到这里，林楠再次看向了编剧部门的主管，“剧本中的每一个角色人物，都要单独做出‘画像’来，方便之后选角的时候用。”
　　会议继续进行，林楠开始说起了下一个问题——只因为公司的编剧在很多细节方面对海外市场实在考虑不周：
　　“关于历史背景的锚定问题，在剧本开始时只需要只言片语的描述即可。我在拍的时候，会在细节中不经意式的体现出时代背景……
　　包括电影杀青后的后期制作，我同样也会选择用一两句旁白来进行历史背景赘述。即很简单的一句，什么什么时期。
　　因为对国内电影市场来说，这已经足够了；而对全球电影市场来说，描述的太多，他们也不懂，也懒得去懂；徒增笔墨只会显得电影臃肿无聊，适得其反……这些文化方面的东西融入到镜头的点点滴滴中就行，不要刻意赘述……”
　　2号早上，在公映了42天之后，《妖猫传》也终于是交出了最后的答卷。截止昨天晚上，总票房堪堪爬上6亿的边，报收6.02亿。
　　别看票房不怎么高，但陈大导演通过这部电影所能拿到手里的钱，可远比开心麻花通过《羞羞的铁拳》能拿到的分账要多得多。
　　因为只要襄阳唐城影视基地不倒闭，那陈大导演这个“建筑师”就能一直细水长流，毕竟影视基地的红利可不是一部高票房电影所能媲美的。
　　昨天傍晚飞回来的周讯，今早特意跑过来看热闹了，美其名曰：探班。
　　当她看到刘艺菲扎着马步挺直着腰背，素颜的脸上满是汗水，两只胳膊卖力的挥舞着战绳的时候，她整个人都懵了。
　　“这么拼命吗？好家伙，我怎么感觉一个半月不见，你瘦了好多呢？”周讯瞪着大眼睛，一副惊愕表情地凑到了边上。
　　“她那是精悍了不少。连腹肌都练得很漂亮呢，嗯，按着很瓷实。”半个小时前刚赶过来探班的唐焉，此刻笑呵呵地在一旁接话、打趣。
　　算着时间，刘艺菲主动结束了战绳训练。
　　她摘下两只手上的手套，用微微发颤的右手接过了一旁助理递来的毛巾，一边擦着汗一边笑着走向了两人。
　　“还好吧。不过最近肌肉的确是多了些，但看上去很协调，是不突兀的那种线条美。”说着话，刘艺菲就笑嘻嘻地鼓了鼓肱二头肌，确实比她曾经自己健身时要明显得多。
　　“你还是悠着点吧，小心把胸练没了，本来就不富裕……”周讯在此刻充分展现了她“讯哥儿”这个外号的由来，嘴巴一撇就是口无遮拦。
　　“哈哈……”唐焉完全忍不住笑，这也太能开玩笑了吧？
　　“这话要是柳妍在我面前说，那我绝对不反驳。但讯哥儿，你有什么资格跟我说这话？我这最多是不富裕，但你那……你那是贫瘠。”刘艺菲眨巴眨巴眼睛，挑衅地回怼了一句。
　　“你们别这样，我可是画了妆的，要笑出眼泪了，哈哈哈……”唐焉已经笑弯了腰。
　　不多时，三个人就坐去了场馆另一头的休息区。一人捧着一杯电解质饮料，边喝边聊。
　　从周讯口中，刘艺菲听到了曹保评对《她杀》的安排：
　　昨天上午才刚杀青，今天早上就已经开始了后期制作；周讯等一群主创演员要随时待命，以备曹保评喊她们去补录配音……
　　客厅中，张沫的对面坐着一对母女；其中前者脸上是抑制不住的笑容，后者则略微有些紧张，但内心的那份激动却也藏不住。
　　张沫暂时没有搭理这对母女，而是自顾自地环视着这栋房子，这栋属于对面二人的首都的房子。
　　“张导，您喝水。”中年女人略带讨好地笑着，一时间还显得有些手忙脚乱。
　　不过张沫的表情依旧是漠然的，没有报以颜色。这一点就让母女二人的心中，不禁又有些担忧了，期盼没有出问题……
　　“张导……之前工作室那边跟我们提过的，说我们家丫头很合适……”中年女人有些焦急，主动开了口。
　　“我爸是很喜欢她，觉得她可以培养，也挺适合这次的女主角。所谓的，新任谋女郎！”
　　张沫不带一丝情绪的话，让母女二人再也抑制不住内心的激动。
　　“谢谢张导的看重，我女儿她从小就很乖的，说什么听什么，学的也快，在剧组一定可以高标准的完成张导指定的所有表演要求……”
　　面对中年女人一脸亢奋的侃侃而谈以及表忠心，张沫突然打断了对方的话：
　　“吕女士，你应该明白‘谋女郎’这层身份在影视圈、在媒体圈的影响力有多少吧？也应该清楚她代表着什么？”
　　“我明白，‘谋女郎’意味着出道就是星光熠熠，被所有媒体镜头聚焦，被整个行业关注……是女演员最高的起点！”
　　中年女人忙不迭地回答道，与此同时她还回头看了眼自己女儿，是一脸的与有荣焉。
　　只不过张沫接下来的话，却好似一盆混着冰刀的水，迎头泼在了她们母女二人的脸上……那是说不出的凛冽刺骨。
　　“12年10月，因外界客观暴力原因，造成那个小女孩无骨折脱位型颈脊髓损伤，一级伤残；
　　14年年底，判你们赔偿一百多万，你们不服，提起了上诉。
　　15年年中驳回上诉，维持原判，但你们仍然顽固地选择了继续上诉……16年3月的终审结果是再次驳回。
　　到现在已经五年多过去了，那个姑娘可一直在床上瘫着呢，但你们给了多少赔付？零头吧？！”
　　张沫说到这里，停顿了一下，她看向了对面两人。
　　只见中年妇女的脸上已经完全没有了笑容，表情尴尬，慌张；而她那即将年满18岁的女儿则更是彻底慌了神，脸色惨白，毫无血色，还在颤抖。
　　“谋女郎，呵呵。吕女士，你认为一旦官宣了你女儿是女主角……那我刚刚说的这件事情会不会被媒体扒出来？无论从哪方面讲，你女儿和你们家都会成为被全网抵制的对象，并且一定会连累到我爸和接下来的新电影！”
　　“妈？”旁边的年轻女孩带着哭声拽了拽自己母亲。
　　“张导，您放心，我们这几天就去处理，一定处理好，该赔的会连带着利息一次性赔付……”
　　中年女人说话的声音都在抖，她很清楚，张沫说的一定会发生，因为这就是影视娱乐行业。
　　她现在只希望能将这个问题的负面影响降到最低，尽最大可能不影响自己女儿的演员路。
　　张沫站起了身，看向了对面那个年轻女孩投来的目光，语气轻了些：
　　“那年你12岁对吧？虽然由不得你，但你们终究是一家人，你注定了逃不掉媒体的笔，你做好心理准备吧。”
　　“张导？”中年女人终究是比自己女儿有阅历，听出了张沫话里的意思。
　　“处理好这些事情之后，带她来签约。”扔下一句话后，张沫就头也不回地走向了大门；要不是张一谋坚持，她真想换个人。
　　“张导您放心，我现在就去解决，去赔……”
　　任凭身后的人怎样赌咒和保证，张沫连半个字没有接。
　　距离春节档，只剩下了不到两周时间。
　　《唐人街探案2》、《红海行动》、《捉妖记2》、《祖宗十九代》……
　　所有要在春节当天公映的电影，其首映礼无疑都是眼下电影圈最关注的“盛典”。
　　因为在业内看来，今年春节档的血腥战争应该从首映礼开始计才对！
　　不过嘛，抢跑的事情，那是绝对避免不了的。
　　这不，一通电话直接打到了电影局。
　　“张局，我们是知道的，貌似现在一个大档期内可以有两到三部电影拿到延期秘钥？”
　　“是的，再多的话会影响到之后档期的新片。”
　　“那就先给《红海行动》预定一个名额，我们要一个月，这个应该没问题吧？”
　　“领导啊，您这边都把电话直接打我办公室来了，我敢说有问题吗？
　　哈哈……您放心，绝对没问题，当初《湄公河行动》就是提前了大半年打的招呼……”