岳军代表公司，去了《私人订制》的开机发布会。
　　而林楠，则应约来到了《烈日灼心》剧组，进行探班。
　　两部电影都是开机，可彼此的阵仗却差的不是一丁半点。
　　华亿那边，相当于一个媒体见面会，嘉宾、媒体众多，规格隆重。
　　而《烈日灼心》这边，就像个草台班子，记者也不多。上午举行完开机仪式，下午就要正式开拍。
　　“林楠，欢迎来探班。都是熟人了，不需要我给你介绍吧？”
　　曹保评面露笑容迎了上来，指着一群演员说道。
　　“曹老师，不需要了，都认识。”
　　邓朝、段亦宏、郭滔、王洛丹，四个熟悉的演员，相继跟林楠打招呼。
　　港岛演员吕颂闲，林楠对这位印象最深的就是那个角色，令狐冲！
　　这帮人里，要说和林楠接触时间最久、最熟的，还要属王洛丹了，可惜。
　　“你说你怎么就玩着玩着，把四小花旦玩没了？”
　　听到林楠这话，王洛丹也是眉头紧锁：
　　“我也很莫名其妙呀，大导演的电影我都有，薛老师的《失恋三十三天》、陈导的《搜索》、现在是曹老师的《烈日灼心》。可能是我没她们会炒作吧？”
　　王洛丹不确定地问了句，她的公司确实不是很擅长炒作。
　　“以后还是长长脑子，不要看是同学，就无脑帮着说话……”
　　林楠打击了一句，相信王洛丹明白他指的是什么。
　　“我也后悔呀，谁知道毕业后，她变成这种人了？算了不说了。
　　我和曹老师签了两个月的戏约合同，之后还有一部电视剧呢，希望今年事业顺利吧。”
　　王洛丹说后半句的时候，还有点显摆的意思。
　　“是公司和港岛那边合作的，《卫子夫》，我演卫子夫。”
　　林楠点点头，“那就祝伱好运，希望能和《奋斗》、《暗香》一样出彩。”
　　半天的探班时间，匆匆过去，林楠也没多留。
　　即使这样，媒体的报道都已经出来了。
　　“林楠导演，探班曹保评导演新片《烈日灼心》，影片于今日正式开机。”
　　“曹保评教授新片《烈日灼心》，由搏纳影业主投，林楠影业没有参与……”
　　当林楠回到公司的时候，圈里的头条已经变了。
　　唐人和林更欣的官司，宣判了。
　　之前一审的时候，林更欣的诉求是：
　　要求唐人支付拖欠了他好几年的片酬150万；并确认合约于去年12月中旬解除。
　　唐人这边当庭反诉，要求林更欣继续履行艺人合同，并赔偿私自接戏的违约费用200万。
　　要知道，一旦判了继续履行艺人合同，那等待林更欣的就是8年的雪藏，除非他继续上诉。
　　好在由于唐人签林更欣时，许诺的东西都没兑现，所以这官司唐人干净利索的败诉了。
　　只是没想到结束后，蔡艺农立即在魔都提起上诉，这次就是二审。
　　判决结果有点各打五十大板的意思，但总体还是偏向林根新的。
　　即：赔偿唐人195万，合约于今年10月份正式解除。
　　这个结果，林更欣当庭接受，非常果断地选择用195万买自己的自由，也就是8个月不能接通告而已。
　　明眼人都看得出来，唐人根本不满意这个结果，但她们只能接受。
　　因为上诉的机会，只有一次，已经用了，就是这个结果！
　　新闻出来，唐人立刻就成了媒体和网上的笑话。这可是在魔都打的官司，唐人的大本营，结果两次都偏向林更欣。
　　这就代表着林更欣之前说的都是真话，唐人就是连哄带骗签艺人的，和平分手不成，就直接用舆论打压抹黑！
　　一时间，唐人在各大艺术院校在校生那儿的口碑，可谓是一落千丈。
　　“蔡总，几个艺术院校还要去吗？”
　　“去，为什么不去。你以为这事情会影响签约新人？大错特错！
　　新人还没资格考虑那么远，能出头才是他们首先要考虑的。”
　　蔡艺农信誓旦旦地说着。
　　这个圈子里，永远不缺少前赴后继有潜力的新人，竞争者永远比机会多无数倍。
　　而唐人，可以给机会，即使是小角色的机会，也会让无数新人争先恐后。
　　“抓住艺考的尾巴，让他们好好筛选，有看好的，报回来。”
　　“嗯，我知道了，蔡总。”
　　《西游降魔篇》冲上了12亿，成为了第三部票房过12亿的华语电影。
　　此时，它距离《泰囧》的12.67亿，只差六千万，而时间只剩下5天！
　　“日票房已经掉下了一千万，只有八九百万，没机会了。”
　　几乎所有业内人士，都有这种感慨，一个延期秘钥带来的差距，不是那么好追的。
　　但圈内也都明白，《西游降魔篇》要比《泰囧》更火爆，也就比《天才枪手》差一些。
　　与此同时，《情定西雅图》在上映19天后，总票房终于突破了5亿，报收5.02亿，而此时的日票房仍有一千四百万左右。
　　薛晓璐再次向前迈了一步，成为5亿票房俱乐部导演。
　　杨蜜也成为了新一届四小花旦里，唯二的5亿之上票房电影女主角，名副其实的四小花旦之首。
　　但她在《情定西雅图》里的戏份，可比倪怩在《金陵十三钗》里多的多！
　　令林楠没有想到的是，郭敬名这货都跑过来蹭热度了！
　　这家伙专门发了一条祝贺微博，并艾特杨蜜：
　　“祝贺杨蜜及其主演的爱情电影《情定西雅图》票房突破5亿，继续高歌猛进。
　　也期待由其主演的《小时代》，能同样有此佳绩。祝贺薛导、祝贺《情定西雅图》剧组……”
　　虽然是蹭热度，可一圈祝贺下来礼数周到，林楠这边还真没法说什么，挺郁闷。
　　圈内不少人也跟着风，恭喜薛晓璐，以及剧组一众主创，杨蜜首当其冲，最是显眼。
　　其他三个四小花旦，对比之下瞬间显得有些黯然失色了。
　　“她这部电影，我觉得我也能演！”
　　杨影看着黄小明，意有所指地说道。
　　教主哪里能不知道她的意思，自己这女朋友，有时候“志向”还不小。
　　可林楠影业的电影，他自己去还好说，毕竟也演过好几部了，他和林楠、刘艺菲的关系也不错。
　　但杨影，他是真没把握林楠会给这个情面。
　　杨影跨坐到黄小明大腿上，轻声问道。
　　“我能说什么？林导那边的电影，可不是谁想塞人就能塞人的。唉，别动……”
　　“那，我怎么样才能有机会呢？”
　　说着话，杨影又扭了几次，挑逗着。
　　“林导的电影，就真的别想了。不说艺菲，就山海传媒还有三个女演员呢，杨蜜、赵莉颖、热巴，除非。”
　　“除非是配角，可能还有机会。”
　　黄小明就是这么想的，而且还不能是林楠电影的配角，得是其他几个导演的电影。
　　可杨影下一句话，就让黄小明无语了。
　　“要是配角，我可以给刘艺菲演配角呀。”
　　“那你就别想了，艺菲演的电影，多半是林导当导演。
　　有那种配角，舒倡绝对是第一选择。她和艺菲是闺蜜，管林导叫哥。”
　　黄小明没好气地说道，拍了拍杨影的臀，让她不要作怪，结果扭得更凶了。
　　“行行行，我以后帮你留心一下。”
　　“好，这可是你答应的哦。”
　　“我答应的，现在先解决你的问题。”
　　说着话，黄教主双臂托着对方的臀就站起了身，走向房间……
　　岳军接了个电话，面色不是很好看。
　　挂断电话后，岳军叹了口气，朝着天工色彩那一层走去。
　　林楠还在反复观看着细剪后的电影片段，至于配乐那些，都是水晶影业在弄，到时候再进行最后的制作。
　　“林导，曾佳和杨蜜那边想公布了。”
　　旁边突然传来岳军的声音，把正聚精会神的林楠吓了一大跳。
　　“公布？”林楠先是一愣，随即反应了过来。
　　“可以呀，这时间挑的好，非常好！”
　　四小花旦、5亿票房电影女主角，而且《情定西雅图》距离下映还有三周，所有热度都集中到一块了。
　　“随她们俩吧，就以山海传媒的名义，发公告。”林楠吩咐道。
　　说完话，岳军就离开了天工色彩。
　　一条微博公告，让整个影视圈都侧目了，简直像是天方夜谭。
　　“签约山海传媒已经三年，感谢这三年时间以来林楠导演、岳军总监、蒋樰柔总监、路洋导演、郭幡导演，以及公司所有人对我的悉心照顾。
　　很高兴认识了张绎、雷嘉音几位小伙伴，他们对我帮助很大。
　　如今我的合约即将到期，虽然很难过但也不得不做出选择。
　　祝愿林楠影业、天工色彩、山海传媒，在以后的日子里，不断壮大。
　　我将离开山海传媒，但我始终感恩公司和林楠导演，未来如果有需要，我会随叫随到……”
　　仅仅只隔了一分钟，山海传媒的官方微博也出了公告。
　　“三年时间，转瞬即逝。每个人都有自己的选择，无论是留下，还是去打拼。
　　艺人杨蜜与山海传媒的合约，将在本月20号正式到期。双方本着自愿原则，公司也尊重杨蜜的选择，合约到期之后不再续约。
　　也祝福杨蜜以后的事业越来越好，成为业内顶尖的艺人和创业者。后续，公司将不再对此事，进行回复。谢谢。”
　　两条微博，让整个影视圈都懵逼了。
　　几乎所有圈内人，都不敢相信自己所看到的。
　　“这是什么？假的吧？”
　　“这种冷笑话，可不好笑！”
　　“今天貌似、好像、应该，不是愚人节……”