“《星运里的错》已定档8月6日，即农历七夕佳节！”
　　林楠将电影放进了暑期档，这让很多制片公司顿时感觉到了压力。
　　好档期，大家都会盯着。
　　有意见的同行可不少。
　　“7月的《画皮2》，8月的《星运》。”
　　“暑期档只有两个月，他就上了两部电影，这也太不讲究了……”
　　业内好多人想起了去年。那会儿，林楠影业就是一部电影接着一部电影地上映。
　　而且票房全都很亮眼，最后《盗贼》甚至创下了一个变态的国产电影票房纪录！
　　不过和去年相比，今年和《画皮2》、《星运》同档期电影的出品制片方虽然压力也很大，但相对而言，还勉强能接受。
　　因为在他们眼中，《画皮2》并非林楠亲自执导，《星运》又是文艺片题材，两者的票房上限，应该都不会太高吧？！
　　林楠的办公室里，宁皓嘻嘻哈哈地说笑着。
　　《黄金大劫案》杀青后，宁皓没有立刻开始后期制作，而是去参加了金马奖评审，之后组织剧组补拍了《无人区》。
　　以至于《大劫案》的后期，拖到了今天，才堪堪制作完成。
　　“天工色彩的活儿，真心不赖！”
　　听到这话，林楠顿时没了好脸色，这家伙白嫖了不少，就那电影还用得着渲染？
　　“档期定在什么时候？”
　　“我准备定在明年上半年，给宣传留下充分的准备时间。”
　　“当然，还有另一个重要原因。今年下半年，我的精力可能都要花在‘新版’《无人区》的后期上面了……”
　　这个话题就有点伤感了，林楠没再接着往下聊。
　　自己投了一千万，不可能真的什么也不过问。现在知晓了《大劫案》的上映计划，就可以了。
　　之前《战国》惨败，陆征接受了媒体采访，并高调宣布了星光灿烂在下半年的电影计划。
　　本来电影圈都持怀疑的态度和目光，可今天，星光灿烂真的向外界公布了第一部电影。
　　林楠都有点佩服陆征，好家伙，玩的真花哨！
　　星光灿烂全资出品，导演和拍摄团队都是南韩的。
　　电影：《新妈妈再爱我一次》。
　　这名字乍一听，就大概能猜到题材和内容了。想来投资成本，应该也不会太高。
　　选角方面，陆征也是用了心的。
　　他找了当红小生陆易，来给景恬搭戏，两人饰演男、女主角。
　　一对年轻夫妇，还有孩子……
　　“电影《新妈妈再爱我一次》，将于6月1号，正式开机……”
　　“陆易携手景恬，演绎年度情感大戏！”
　　无论宣传的多好听，林楠都认为这片子九成九要凉。
　　景恬还都只是个即将毕业的学生，让她去演一个5岁孩子的母亲？
　　这要是能演好，可就真的“厉害”了……
　　林楠开始斟酌自己的下一部电影。按照他的习惯，自然是商业片。
　　5月的电影市场，已经彻底完蛋了，大部分国产片都是一两百万票房收场。
　　业内同行们，甚至戏称这个月为“好莱坞电影月”。
　　6月份乃至下半年的电影，已经自觉地开始了宣传活动。
　　林楠在家写着剧本，时不时就能收到一些电影的发布会邀请。
　　中影的《建党伟业》，要在下个月上映。
　　林楠估计这部电影上映时的待遇，绝对还是《建国大业》那一套，少不了包场……
　　《雪花秘扇》剧组，提前近一个月在发首映礼邀请函。
　　邓文笛那个身份，让圈内很多演员、明星都趋之若鹜，恨不得立刻巴结上去，借此走向好莱坞。
　　刘艺菲怀里抱着猫，手里拿着一份邀请函跑了过来。
　　这是发到红星坞的，助理刚送来。
　　林楠扫了一眼，是《雪花秘扇》的首映礼。
　　邀请函还是手写的，签着邓文笛的名字……
　　“要是猜得没错，我那边应该也收到了，呵呵……”
　　林楠笑了笑，这个行业就是这么现实。
　　有些人想进入某个圈子很难，一直被拒之门；而有些人却总是被主动邀请，一而再再而三。
　　“呀，调皮，别抓我头发……”
　　刘艺菲和怀里的猫打闹着。
　　“这种电影，咱们就不去了。”
　　林楠看着一人一猫，笑着说道。
　　《雪花秘扇》这部电影，编剧是美利坚的，私货有点多。
　　就是讲两个女人之间的友情、希望，还有“爱情”。
　　尤其是“爱情”部分，占了大头！
　　说实话，这种电影能在内地过审，林楠都有点想不通。
　　刘艺菲听到林楠的话，很随意地点点头。
　　“嗯，那就不去了，那边还说这是一部很难得的文艺片呢……”
　　听到这话，林楠瞬间有点无语。
　　这种特殊的文艺片，确实很适合刘艺菲这种有些文青病的女演员！
　　嗯，还是不要去的好！
　　这两年，港圈和内地经常“开火”，从导演到演员，各种针锋相对。
　　透过表面现象看本质，根本原因就是港圈没落，内地崛起。前者心理落差太大，一时间接受不了，又无可奈何，只能阴阳怪气。
　　九年前一部《河东狮吼》，范冰兵给张柏之作配。
　　如今九年过去了，港岛那边居然异想天开，还想继续让范冰兵给张柏之作配，这怎么可能！
　　《河东狮吼2》定于7月份开机。
　　港岛那边的剧组直接对外宣布，“范冰兵将加盟《河东狮吼2》，饰演女配角……”
　　这则新闻出来还不到半天，就被范冰兵工作室直接打脸。
　　“我们没有收到邀约，也不会出演这部电影，范冰兵有自己的艺术追求！
　　自去年拿到东京电影节最佳女演员奖之后，她对剧本的选择更加挑剔和严格了……”
　　杨天珍这公告，潜台词很多呀！
　　核心意思就是，张柏之已经不配跟范冰兵比了！
　　港媒好似被侮辱了一样，各种嘲讽挖苦都来了。
　　他们直言范冰兵当年是怎样的卑微、大陆妹，全然不提后者如今已经是“范爷”了。
　　要说狠，还得是内地的网友。
　　“至少范冰兵是一直在进步，一路在成长，拿到了国际电影节影后！”
　　“看看张女士，前两天还在飞机上跟某人开心地合照呢，同情谢影帝……”
　　“女方否认有合照这回事儿，但另一位当事人又公布了照片出来。唉，心疼影帝……”
　　“积点口德吧，别人要是离了，绝对有你们一份责任……”
　　从网上到圈内，事情又有点闹大了。
　　港岛剧组那边紧急删了帖子，对外解释说是沟通出问题了，可依旧没法平息舆论。
　　这一波，内地这边完胜。
　　林楠完善着剧本，时不时上网吃吃瓜。
　　《建党伟业》是接下来第一部要上映的国产大片，它的宣传正如火如荼地进行着。
　　“范冰兵饰演霸气隆裕太后！”
　　“刘德哗以身许国，饰演蔡锷将军。”
　　“新人杨影，拍摄期间还要兼职广告和模特工作，不辞辛苦，毫无怨言……”
　　“小凤仙入戏，真情流泪，没有使用催泪用品……”
　　冷不防地有媒体报道，这部中影领头、四十家单位联合出品的献礼片被电影局给卡了审核。
　　这消息，就像个笑话一样在圈内传开了。
　　在大家意识中，卡谁的电影也不会中影的献礼片呀！
　　但这回，中影确实沉默了，随后发了一则通知。
　　“《建党伟业》会力争过审，在原定时间上映！”
　　好家伙，这下子，电影界全部目瞪口呆了，还真给卡了审核？！
　　林楠也是很好奇，按理说这种电影应该不会出问题，那帮家伙怎么敢呢！
　　就这样，在业内议论纷纷之下又过了两天。
　　中影重新对外发了公告，“《建党伟业》会在原定时间，正常上映。”
　　好奇具体情况的人不少，也包括林楠。
　　他还打了个电话，问了下韩三坪。
　　“这帮人，太过吹毛求疵了。”
　　“啥意思？”林楠有点懵。
　　“本来汤惟演的陶毅，粗剪之后，她还有三分钟镜头，这下子全剪干净了……”
　　韩三坪说这话，林楠就懂了。
　　确实有些太吹毛求疵了。当初是你们给过的审，到了这会儿居然还拿捏着不放，这到底是在打谁的脸呢？
　　“对了，你的新电影定好了没？”
　　突然想到了这个事儿，韩三坪顺便问道。
　　“快了，快了，还差一点。”
　　林楠都能猜到接下来韩三坪要说什么。
　　“投资成本太高的话，可别硬撑，风险这个东西，还是均摊开来比较好，哈哈……”
　　“您这话，也太赤裸裸了！”
　　“我觉得挺含蓄的，呵呵。就这样，到时候可别忘了中影，以后配额的事儿，都好说。”
　　听到韩三坪最后一句话，林楠心情瞬间好了很多。配额就是钱，能倒卖的！
　　“对了，新电影应该是商业片吧？动作、魔幻又或者科幻？”
　　林楠顿了一下，随后笑着说道：
　　“是商业片。不过具体题材，先保密，到时候就知道了。”