上午时分，林楠在比佛利山庄的别墅中，接待了李鞍。
　　后者昨天下午刚刚从国内返回好莱坞，准备出席后天的奥斯卡颁奖典礼。
　　“李导这次回国，是去了中影？”
　　林楠端着两杯咖啡走到了沙发前，将一杯放在了李鞍面前的茶几上。
　　“嗯，我在台省过完除夕后，春节当天就去了内地，跟喇董见了一面，吃了顿饭。”
　　李鞍小口喝着咖啡，点头说道。
　　“那笔电影的投资资金，可以批款了？”
　　“初八，中影会有专人对接这件事情。2400万美金，会一次性支出到《比利·林恩》的电影项目上。
　　林导，我今天过来，仍然是专程感谢你的。要不是你，我都不知道这会儿是不是还在为资金的事情发愁呢。”
　　李鞍的笑容和语气都很真挚，可越是真挚，林楠心里就越觉得“慌”！
　　他当初是想着让李鞍去坑一把华亿、搏纳、乐视这几家上市公司的。
　　可谁能想到最后是这个结果？
　　中影主动跳坑不说，而且还是用“特权”威胁了上影这个竞争对手，才拿到的项目！
　　“李导就不用再客气了，不是都请我吃过一次饭了么。”
　　林楠端起咖啡，掩饰着自己的“无语”和“尴尬”。
　　“那都是小事情，跟你帮我的大忙可没法比。对了，艺菲呢？”
　　李鞍环顾了下偌大的别墅客厅，询问道。
　　“艺菲被杰西卡·查斯坦喊出去了，今天好莱坞这边有珠宝展。”
　　闻言，李鞍点了点头，说起了他此行带来的“礼物”：
　　“我那部《比利·林恩的中场战事》还是有女一号的。如果伱同意的话，可以给艺菲。改一下设定就好了，改成男主角父母的养女，主角的姐姐……就像《星际穿越》那样，诺兰导演不也是这么改的么？”
　　“别，可千万别。”林楠急忙出声打断。
　　“嗯？为什么？”李鞍有些不解。
　　“我和艺菲参加完奥斯卡颁奖典礼之后，会尽快回国。公司上半年要开一部新电影，她给我当制片人，没有档期时间。”
　　林楠立刻找了个理由，敷衍李鞍。
　　后者愣了一下，随即点了点头。
　　电影圈的夫妻档不少，一个当导演一个做制片，这是很常见的事情，不稀奇。
　　“那真是太可惜了，当初……”
　　“李导，您可别当初了。你那部电影当初产生了多大的负面影响，你又不是不知道。”
　　林楠没好气地说道，连称呼都变了。对方当初还打过刘艺菲的主意呢，不过被刘晓丽和他给严词拒绝了。
　　李鞍有些尴尬地笑了笑，“你要是有其他推荐的女演员也行。”
　　“哦豁，这个蛋糕就有点意思了。”林楠心里嘀咕着。
　　不过脑海中的思绪在经过电光火石之后，他还是摇了摇头：“算了吧，李导的电影，我就不掺和了。”
　　“既然你没这想法，那就这样吧。我最晚会在4月初开机，3月底之前你要是改主意了，都可以告诉我。”
　　林楠点头应了下来，他是不会开口的。山海传媒就俩女演员，完全不够格，连个英语都不怎么样。
　　至于关系好的周讯那些人……这电影又不是啥好电影。
　　又聊了半个多小时奥斯卡的事情，林楠将李鞍送出了比佛利山庄，约好后天晚上见。
　　网上铺天盖地全是黄圣衣的新闻，颇有一种马上就要“重返巅峰”的架势。
　　内地影视圈同龄段当红的小花旦们，一个个都默不作声。
　　但大家却都在关注着黄圣衣的好莱坞之行、关注着汤姆·汉克斯、关注着那部尚不确定，没有官宣的《大爆炸》！
　　“她以前真有那么红吗？”
　　《何以笙箫默》剧组，杨影问出了一个令人啼笑皆非的问题。
　　最主要的原因是黄圣衣的“陨落”和她正式进入内地后的迅猛发展，在时间上正好是错开的，两者完全没有交集。
　　甚至可以说，杨影也吃到了黄圣衣“陨落”后所留下的一些资源。
　　“当初，她可是最炙手可热的‘星女郎’，你以为呢？这一点，你问蜜蜜就知道了。”
　　黄小明笑着示意了下旁边的杨蜜。
　　他心里很清楚，《功夫》之后的那两年，黄圣衣比他要红的多。而他的事业真正大红大紫，是从那部《神雕侠侣》开始的。
　　杨蜜露出了无奈的笑容，点点头，对杨影说道：
　　“她最红的那会儿，我都还是个小喽啰呢，哈哈……
　　你想想，她演白蛇，名义上是李联杰给她作配。比这个更厉害的，圈里就只有一位了。”
　　“谁？”杨影下意识问道。
　　“艺菲呗。”黄小明忍不住开口。
　　“这个，没法羡慕的。”杨蜜无奈地笑着。
　　在她看来，相比刘艺菲，黄圣衣纯粹就是跟错了人，被姓杨的给“洗脑”了。
　　没和周星池对簿公堂之前，黄圣衣的资源可是很好的，电影、电视剧不断！
　　“那，她这就要回来了？那部圈里传开了的中美合拍大片《大爆炸》？类似《金陵十三钗》……”
　　杨影皱了皱眉头。旁边的杨蜜亦然。
　　“这会儿谁说的准？等奥斯卡红毯过后，不就知道了吗？”
　　黄小明的语气里透着股自信，他是有信心也有实力保证杨影后面的路，一帆风顺的！
　　公映12天，票房2.8亿，日票房归零，顺势下映。
　　当《有一个地方只有我们知道》这部主打吴弈凡“扛票房”的小成本爱情电影，拿到这种亮眼的票房成绩时，资本是无比雀跃的！
　　一个毫无演技的“小鲜肉”，能靠着粉丝市场让电影大赚特赚——这意味着“造星”就是这么容易！也意味着“电影”，变得更简单了！
　　当林楠看到国内媒体给吴弈凡冠以“新生代影视巨星”称号的时候，真的有点恶心。
　　尤其是冯晓刚喊出了“有吴弈凡和李易锋加持，《老炮儿》势必会破15亿票房”的口号时，他就更反胃了。
　　这帮人是真的没节操了呀！
　　这种情况也预示着一种趋势的到来：“小鲜肉”和“流量明星”的时代来了，他们要正式登上舞台了！
　　刘艺菲和杰西卡·查斯坦出门了一趟，没有选择败家。
　　不是她不想，而是身上有合约；或者只能买来私下里佩戴，在公众场合则不行。
　　“我今天看到巩利姐了，还打了个招呼。她也会出席后天下午的奥斯卡红毯，以及晚上的颁奖典礼和晚宴。”
　　刘姑娘心情不错，挤到林楠身旁，把他当枕头用了。
　　“我知道。章子宜她们也到了。哦对了，那位从天上人间来的白娘子，昨天同样也来了。不过很讽刺，这个消息好莱坞的媒体根本没报道，全是国内媒体在发通稿呢！”
　　林楠开起了玩笑，被刘艺菲白了一眼；“这种话以后就别说了，那边毕竟是个女的。”
　　“你是不知道巨力影业发了什么公告，还黄圣衣期待在杜比剧院看到我捧杯奥斯卡的时刻……”林楠吐槽了句。
　　虽然杨仔和黄圣衣面对外界的质疑，一直坚决否认两人已经结婚的事实。但在业内，这就是没有公开的秘密。
　　蹭热度蹭到林楠这儿来了，他能有好脾气才怪。
　　不过既然刘姑娘开口了，那就这样吧。“行，都听你的，我也是第一次这么讲。”
　　林楠揽着刘艺菲的腰肢，笑着点头。
　　刘姑娘的心肠一向很好，无视就是她最大的冷漠了。受到过流言蜚语伤害的她，总是避免去伤害别人。
　　时间，终于来到了21号。距离奥斯卡颁奖典礼的红毯，只剩下了一天多时间。
　　莱昂纳多也在上午十点出头，从《荒野猎人》剧组赶回了好莱坞。
　　林楠、刘艺菲、马特·达蒙、杰西卡·查斯坦四人在提前约好之后，专门订了餐厅，为莱昂纳多接风。
　　这也是《海边的曼彻斯特》剧组，在经历了金球、柏林之后，最后一次颁奖典礼前的“鼓舞士气”。
　　“我记得在金球奖颁奖典礼前，我们喊了‘六提六中’的口号，最后拿到了四项大奖。柏林的时候，就只有两项了。今天，要不再来一次？”
　　看上去更加精壮了一些的莱昂纳多，罕见地举起酒杯，开起了玩笑。
　　大家伙儿都能看得出来，他太渴望那座小金人了。
　　金球奖，他拿到了影帝。柏林电影节，他拿到了影帝。就差明天晚上的奥斯卡了！
　　林楠微笑着举起杯子。然后就是同样一脸笑容的刘艺菲。
　　马特·达蒙和杰西卡·查斯坦两人杯子里的红酒都倒得挺满，代表着决心。
　　“cheers，我希望和金球一样，至少是4项大奖！”
　　“cheers，我想要奥斯卡最佳女演员奖！上次被詹妮弗·劳伦斯那个贱人给抢去了！”
　　“oh，最佳男配角奖的愿望，应该不过分！”
　　“祝我们明天，大捷！”
　　“干杯！嗯？可，可我是《星际穿越》剧组的呀？”
　　刘艺菲突然反应了过来，跟金球奖的时候不一样了，她得跟着诺兰他们一起。
　　“Crystal，你真惨，是女主角，必须跟着那边。不像我和马特只是配角，还没有提名，可以不过去。哈哈……”
第758章 被偷？剧本？
　　“真是，荒唐到极点了呀。”
　　下午，一则娱乐八卦在好莱坞传开了。
　　准确地说，是在国内赶来参加奥斯卡颁奖典礼的媒体圈和少部分华语电影人之间传开了。
　　这新闻内容，让所有人瞠目结舌，有种滑天下之大稽的感觉。
　　黄圣衣及巨力影业团队，发了中文和英文双语通稿，接受了新浪驻好莱坞记者的采访。
　　她们很委屈地哭诉，说今天凌晨一两点钟的时候，一行人所住的别墅被偷了。
　　失窃的物品里，最贵重的就是一个大行李箱。
　　里面装着为黄圣衣准备的，在参加好莱坞独立电影节和奥斯卡金像奖颁奖典礼时，要穿的礼服。
　　这些礼服，都是品牌赞助商们提供的高定礼服，价值不菲。
　　“这种事情，是拿来哄鬼的吧？她们是把所有人都当傻子了？！”
　　林楠晒着半下午的暖阳，看着娱乐八卦，忍不住又骂了一句。
　　“是有点……不可思议哈。”
　　刘艺菲躺在林楠旁边的沙滩椅上，戴着墨镜，嘴里咬着吸管，喝着果汁。
　　她对此同样有些迷惑，很意外。
　　“这里是好莱坞，他们租住的可是顶级别墅区！安保系统是摆设？或者说一群人全喝多了，都睡死了？”
　　林楠嘲讽道，摇了摇头。
　　刘姑娘将墨镜往鼻梁上拉了拉，表情相当可爱地看着林大导演，眼神里是惊愕和难以置信。
　　“林楠，你的意思是？”
　　说着话，她已经接过了林楠递给她的平板。
　　“看看这会儿国内的娱乐资讯，已经霸榜各大门户网站的头条和微博热搜了。
　　我估摸着，这个新闻的热度至少能维持一整个春节期间。”
　　林楠的语气里略带嘲讽，刘艺菲闻言，翻看起了微博上的资讯。
　　此时，国内时间正好是早上，网上已然是一片哗然。
　　“那些说国外治安好的走狗呢？这叫治安好？大晚上被偷了！”
　　“……富人区、高档住宅区和顶级别墅区的治安，确实非常好！甚至有警察巡逻的……”
　　“我只想问问，礼服被偷了，这还怎么上红毯？光着吗？”
　　“别折腾了，过气女星就认命吧。回不去一线咖位的，老天爷都不同意，因为德行不配。”
　　“人没事儿就好……”
　　“我只想说活该被偷，又没有什么作品和影响力，跑去丢人现眼吗？”
　　“那接下来怎么处理？圣衣，报警了吗？”
　　“会影响红毯和颁奖典礼吧？重新送礼服的话，不知道能不能来得及？杨总呢？”
　　“国内演员能受邀参加奥斯卡颁奖典礼，真的很不容易。作为圈内人，支持圣衣和巨力，加油……”
　　刘艺菲将平板还给了林楠，重新拿起果汁，忍俊不禁地说道：“巨力那边，还挺……搞笑的？”
　　“可不是么？一本正经地录视频、发通稿，一副要跟‘黑恶势力’斗争到底、绝不服输的样子。就和当初被光线欺负了的时候，一模一样。”
　　林楠也觉得好笑，杨仔这家伙居然以视频方式，回应黄圣衣礼服被偷的这件事：
　　“……感谢圈内众多好友和网友、粉丝们的关心。黄圣衣团队在案发后的第一时间就报了警，巨力也在第一时间就联系了品牌赞助方，协调新的礼服。
　　数套新礼服已经包机，在送往洛杉矶的路上了……不会耽搁黄圣衣出席洛杉矶时间22号举行的好莱坞独立电影节和奥斯卡金像奖的红毯以及颁奖典礼……”
　　林楠扫了最后一眼还在刷新的八卦资讯，随即笑着关掉了平板。
　　“茜茜，咱们收拾一下吧。你不是让我陪你去看傍晚的时装展么，可以提前准备了，助理一会儿就过来了。”
　　奥斯卡金像奖，即将揭晓答案。
　　论及影响力和知名度，它并不逊色于欧洲三大电影节。
　　而国内整个电影圈，也几乎都在关注着林楠，比一周前关注柏林国际电影节更甚之。
　　因为迄今为止，内地还没有一個电影导演拿到过奥斯卡的核心奖项，即最佳外语片、最佳导演、最佳影片这几类。
　　于公于私，官方都希望林楠能在去年最佳原创剧本奖的基础上，实现突破。
　　至于行业内？那肯定就是鱼龙混杂了。希望林楠拿奖的有之，希望他颗粒无收的，更多！
　　“明天上午，电影频道还是直播？”
　　“是的，他们已经到好莱坞了。就是不知道会不会像金球奖那次一样，在红毯之前去林导家里探班。”
　　秘书回答着喇陪慷的问题。
　　春节期间，中影几乎没有放长假的员工，毕竟影视行业的事情太多，而且还有好些会议要参加。尤其是领导，更忙。
　　喇陪慷点着头，没有说什么。
　　一个小时前，电影局的会议结束之后，他还被留了一会儿，就是因为林楠的事情。
　　协会那帮人搞不定，有点破罐子破摔了。
　　他们在年前直接撂挑子，跟上面“告状”了，弄得好像林楠欺负了他们似的。
　　以至于今天，年后第一次开大会，童钢就把他给留下了。
　　片刻后，喇陪慷鄙夷地笑了笑。
　　“去联系一下韩董，看他这两天有没有时间回中影一趟，我得跟他谈谈。”
　　喇陪慷也无奈，原本只是协会的任务，现在也变成中影的了。
　　就在秘书要出门之际，突然又被叫住了。
　　“算了。韩董都已经退休了，让他在家里好好过春节吧。我跟他在电话里说，也一样。”
　　偌大的中影董事长办公室里，只剩下了喇陪慷一人。
　　此刻，韩三坪正“教训”韩佳女呢。因为后者准备初七就走，出去找什么素材。
　　“过完元宵，我就不拦你。”
　　“我可不想在家再多挨您几天白眼儿……哎，别发火呀，手机、有电话。”
　　韩三坪看了眼手机上的来电显示，表情瞬间严肃了许多，瞪了亲闺女一眼后，就走去了院子里。
　　十几秒后，电话被接通。
　　“喇董，你可别说是打电话来拜年的？哈哈……”
　　“韩董，春节好。我是有正事儿，上午开了会，之前我们只是希望林楠去参加金鸡，今天，就变成任务了……”
　　听到这话，韩三坪一愣，瞬间就明白喇陪慷的心情了。
　　“他平时的脾气都好，也好说话，但有时也很强硬，就像这个问题；
　　我的办法虽然是下下策，但有效。我们有30%的份额，可以代表剧组报名……另外，中影有权力无视一些规则……等生米煮成熟饭，事后，我去给他赔不是呗，他应该……”
　　“韩董，我不准备用你这办法。您当家的时候就是太强硬，以至于想出来的办法都这么硬，要真这么干了，我估计以后就得和林楠说再见了。我准备摊开，等他回来之后，和他好好谈一次……”
　　喇陪慷打断了韩三坪的话，他和老领导最大的不同就是处事风格。韩三坪雷厉风行，干什么都太刚猛、霸道，而他则内敛很多，正好相反。他觉得，林楠应该会吃软，但绝不会吃硬！
　　电话两端，诡异的安静了片刻。
　　最终韩三坪叹了口气，“那就，按你的方法先来吧。如果还是不行……”
　　几分钟后，挂断电话。
　　看着手机屏幕，韩三坪的表情有些凝重，下一秒又露出了笑容：“我居然，会觉得轻松了不少？”
　　“老韩，你也太狠了吧？太像个大反派了……差点影响我跟林师哥的关系，我还准备以后找他拍我的电影剧本呢。”
　　偷听了许久的韩佳女，大大咧咧地吐槽着亲爹，一点也没在意韩三坪那副要“清理门户”的眼神。
　　好莱坞的夜晚，比以往更加灯火辉煌，仿佛已经进入到了奥斯卡的颁奖典礼时刻。
　　时装展上，林楠和刘艺菲就没安生。他们收到了不少人的示好，全是演员和明星。
　　不管两人认不认识对方，反正对方总能认出他俩，并打招呼自我介绍。
　　“林导，艺菲，新年好呀。没想到今天晚上，还能遇到。”
　　章子宜带着汪锋走过来打招呼的时候，让正准备中途离场的林楠和刘艺菲着实有些意外。
　　“新年好。不过我们俩要回去了，就不打扰伱们继续看展了。”
　　林楠反应很快，很自然地说道。
　　“也是，林导和艺菲可是明天红毯和颁奖典礼的重要成员，是得提前休息好。”
　　刘艺菲笑着挥了挥手，和林楠十指相扣走向了出口方向。
　　看着两个人远去的身影，章子宜意有所指地说道：
　　“林导是圈里最大牌的大导演了，张导、陈导他们的岁数都不小了……以后，大家会花不少心思在林导这边的。”
　　章子宜很清楚，国内电影圈现在和以后的发展趋势已经非常明了了，尤其是在大导演和资本这一块。
　　而她口中的“大家”，指的就是她们这些大花。
　　但细数一下，跟林楠影业一系关系不错且合作过数次的大花，貌似就只有周讯和范冰兵。没有她！
　　一夜过去，时间终于来到了22号。
　　整个好莱坞小城完全进入到了沸腾、躁动的状态。
　　从早上六点半开始，林楠和刘艺菲的手机，就时不时有电话打进来，都是正事。
　　他们两个人也起得很早，要为今天的行程做准备。
　　汤姆在七点整的时候，亲自带人将早饭送了过来，显得极其殷勤。
　　并且他还给自己加餐，跟林楠、刘艺菲一块吃起了早饭。
　　“我可是专门定了闹钟，给你们送饭。林，今天就看你的了，争取拿到最佳导演奖或者最佳影片奖。这样公司会更有影响力，更赚钱的。”
　　汤姆三句话不离本心，活脱脱就是个既抠门又吝啬的死胖子！
　　“汤姆，哪有你想的那么容易，还给林楠定目标！”刘艺菲喝了口牛奶，笑着吐槽道。
　　“Crystal，我这是替他打气，加油。那句成语怎么说来着？嗯，想起来了也许我说的话就‘一语成谶’了呢？”
　　“滚你大爷的！不会用成语就别用。”
　　林楠咽下了嘴里的包子，没好气地骂道。汤姆这家伙，专挑贬义词！
　　刘艺菲被呛得直咳嗽，指着汤姆，“你，你要笑死我嘛？哈哈……”
　　汤姆一脸懵逼地看着林楠二人，“我说错话了？”
　　“不好的事情被说中了，才会用你嘴里的那个词儿。”
　　林楠瞪了一眼汤姆，还是解释了一下。这货挺好学，但总是只学个半吊子。
　　“啊？那，那就当我没说。”汤姆尴尬一笑，糊弄着。
　　不同于上次的金球奖，刘艺菲是在午后才开始进行妆造的，赶在四点钟之前做好就行。
　　今天，她在上午就得开始化妆和做造型。因为完事儿之后，她还要去跟《星际穿越》剧组汇合，一同出发前往奥斯卡红毯。
　　“助理、保镖、化妆师、造型师，以及几家品牌方都会在10点钟左右过来。”
　　说起正事儿，汤姆瞬间严肃了很多，看着林楠和刘艺菲。
　　林楠看了一眼手上的腕表：
　　“已经七点半了。茜茜，吃过早饭后，你抓紧时间再休息一会儿吧，今天会比金球奖那次更累的。”
　　“嗯，我有准备。”刘艺菲自信满满地点着头。
　　三人细嚼慢咽，很快就解决了早餐，随后汤姆就离开别墅，去接应品牌的人了。
　　临近九点的时候，坐在沙发上养精蓄锐的林楠和刘艺菲，被突如其来的电话“打扰”了。
　　“哎，我都不知道该怎么说？这还上瘾了？”
　　看着来电提醒，林楠无语地笑了笑。
　　听到这话，刘姑娘显然也明白了：“又要录花絮？可我们还没开始呢。”
　　这时候，林楠已经接通了电话，“喂？”
　　“林导，新年好，又来打扰您了。
　　……今天上午，我们能过来探个班么？您知道的，业内都在关注您这次的奥斯卡……”
　　刘艺菲一副“置身事外”、“不关我事”的戏谑表情，在边上笑嘻嘻地看着林楠。
　　林大导演很无语，直接对电话那头说道：
　　“今天艺菲和《海边的曼彻斯特》剧组会分开，她要和《星际穿越》剧组一起。我和莱昂纳多他们碰头后，也不会在别墅待太久，所以。”
　　听到这个回答，电影频道的人一时间还有点不知道怎么应付了，他们就是冲着化妆时间来的。
　　上次金球奖的直播就很好，刘艺菲在那边妆造，林楠等人在旁边闲聊，收视率特别高！
　　“那能在红毯前，对林导进行一次访谈吗？您知道的，您是内地第一个连续两年角逐奥斯卡金像奖的导演。”
　　“那……那你们就下午两点过来吧，我们大概在四点钟就会出发。中间留给你们一个小时，应该够吧？”
　　电话那头明显有些激动。还是得找自己人呀！
　　挂断电话后，林楠无奈地摊摊手：
　　“我其实是想拒绝的，上次就有点影响你妆造了。可他们居然又改口要访谈！不过还好，等他们来了，你估计也已经跟《星际穿越》剧组汇合了。”
　　“也没怎么影响，就是大部分镜头都在拍我而已，嘻嘻……”
　　刘艺菲傲娇得很，笑容里带着满满的自信。
　　十点钟，化妆师、造型师以及林楠和刘艺菲的助理、保镖等人准时赶了过来。
　　汤姆带着几家品牌方的人并数个行李箱、保险柜，也同样抵达了比佛利山庄。
　　刘艺菲的妆造，正式开始。
　　国内，媒体的准备工作，做的比上次金球奖的时候还要早。
　　虽然时间是凌晨，可各大门户网站、微博热搜的娱乐资讯里，已然挂上了奥斯卡金像奖的专题报道。
　　另外，也有夜班的媒体人，在不断更新、发布着从好莱坞传回的相关资讯。
　　“距离第87届奥斯卡金像奖颁奖礼红毯，还有不足六小时……”
　　“林楠导演携电影《海边的曼彻斯特》，角逐奥斯卡六项大奖；颁奖典礼将于国内时间上午11点左右，正式开始！”
　　“本次奥斯卡颁奖典礼，刘艺菲将随《星际穿越》剧组走上红毯，不与林楠导演同行……”
　　林楠倚靠在沙发上打着哈欠，时不时看一眼梳妆镜前被四名化妆师、造型师围着的刘艺菲。
　　两人就这么通过梳妆镜眼神交流，还挺好玩儿。
　　林楠惊呼道。这会儿才12点呀！之前的金球奖和去年的奥斯卡，莱昂纳多几人都是下午一两点钟才过来的！
　　仅仅两分钟，一身西装革履、大背头、精神抖擞的莱昂纳多就带着助理进来了。
　　看这样子，怕是从昨天晚上就开始激动地没怎么睡觉了吧？
　　“林，Crystal一会儿就去诺兰那边吗？”莱昂纳多坐在林楠边上，询问道。
　　“嗯，汤姆会带人跟在她身边的。”
　　林楠话音刚落，《星际穿越》剧组那边的短信就发过来了，让刘艺菲赶在两点左右汇合。
　　“林导，差不多半个小时到四十分钟吧。艺菲的头发还差一点，发梢定型的时间不能少。”
　　“嗯，时间充足，还能再吃点东西垫垫肚子。”
　　说着话，林楠拿起桌上的糖果就走了过去，在刘艺菲俏皮的媚眼儿中，投喂给了她。化妆师和造型师在一边笑嘻嘻地看着。
　　马特·达蒙和杰西卡·查斯坦同样提前跑来了，两人都是一副迫不及待、激动兴奋的样子。
　　不过让人感到诧异的是，杰西卡今天穿的居然不是礼服，而是一件粉色的女士休闲西装。但别说，看上去还真让人眼前一亮。
　　“OMG！Crystal要出发了吗？我才刚到呀！”
　　“嗯，诺兰导演那边在催了，我得提前出发。而且今天的好莱坞，很堵的。”
　　刘艺菲提着裙摆，笑着说道，随后看向了林楠。
　　“走，我送你上车。”
　　林楠牵着刘艺菲的手，帮她拿着手包，在几个助理和保镖的簇拥下，走出了别墅大门。
　　汤姆屁颠屁颠地跟在边上；莱昂纳多几人，同样跟了出来。
　　“林楠，红毯见。要是红毯看不到你，那就晚上见。”
　　本来想亲一下的，但想起柏林电影节颁奖典礼上的尴尬，林楠又忍了。他的举动，看得刘艺菲直发笑。
　　“好了，晚上见。莱昂、马特、杰西卡晚上见。”
　　“晚上见，Crystal。”
　　三辆车，就这么驶出了比佛利山庄。
　　在刘艺菲离开半个小时后，电影频道的人准时过来了。
　　没有见到刘姑娘的身影，六公主的人还有点失落。
　　不过看到《海边的曼彻斯特》剧组成员都在，一帮人瞬间又激动了起来，这才是此行的主要目标。
　　“林导，我们可以开始了吗？”
　　莱昂纳多、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙三人就坐在沙发上，饶有兴趣地看着林楠接受访谈。
　　“林导，您对今天晚上的颁奖典礼，有多少把握呢？”
　　“没有多少把握，这里是好莱坞，这是奥斯卡。几千个评委投票，很难把控的。除非是一些特殊题材。比如说，那个啥啥正确！”
　　林楠开起了玩笑，主持人和灯光、摄影还有其他工作人员也忍不住笑了出来。
　　“如果说，我是说如果。”
　　“嗯，你说吧。我能接受如果。”
　　林楠笑着点了点头，他可没有陈大导演那么大的架子，不能听到任何“不好”的声音。以至于柳妍到现在为止，都还有心理阴影呢。
　　“如果您这次没有拿到想要的奖项，或者干脆空手而归了。会影响心态吗？接下来还会再来吗？”
　　“前面的金球奖和柏林国际电影节，我已经拿到了最好的成绩。即便是奥斯卡颗粒无收，我也还能接受。最多就是一段时间之内心情不好吧，有些遗憾而已。
　　至于接下来？我之前就有计划了，短时间内不会再冲奖。这比拍商业片累多了，很耗精力。嗯，上半年我会拍一部商业片。”
　　听到林楠最后一句话，电影频道的人顿时兴奋了起来。这是一手消息，外面根本没有任何风声！
　　面对追问电影详情的记者，林楠果断选择了摇头，点到为止。
　　近一个小时后，访谈顺利结束。
　　就当电影频道的团队正在收拾设备时，有电话打了进来，打给了领队。
　　林楠几人只看到他的表情，从不相信到怀疑，从惊愕到难以置信，最后还有些语无伦次，全程眼珠子都瞪得很大！
　　两分钟后，电影频道的领队挂了电话，他看着林楠好奇的样子，忍俊不禁地说道：
　　“林导，这可真是大千世界无奇不有，您猜怎么着？”
　　“眼看奥斯卡颁奖典礼的红毯就要开始了，我们这一趟的媒体圈里传开了：
　　说黄圣衣刚刚在化妆室里晕倒了，不省人事，已经被紧急送去医院了。
　　您就说，滑不滑稽吧？电影剧本都不敢这么写！”
　　林楠也目瞪口呆了，这，怕是就是按剧本来的吧？
　　十分钟后，电影频道的人离开了。
　　林楠这才看向莱昂纳多等人，“莱昂？”
　　“你知道汤姆·汉克斯有没有参加今天的奥斯卡颁奖典礼呢？”
　　不待莱昂纳多回答，马特·达蒙已经抢先开口了。
　　21号，没有跟新。因为家里有些事情要处理。
　　大家应该记得，12月底的时候，我发过单章，说1月不能保证更新。
　　具体的原因是去年家里面多灾多难，麻烦事情不断，真的是流年不利的那种。
　　书友群里面也知道，我说过好几次了，包括21号停更的事情。
　　（因为家里的长辈想求个心安，找了些“师傅”来家里“处理事情”，我得全程忙这些，所以21号停更。）
　　具体就是这么个事情，跟大家说一声。