03年初的时候，林楠跟着李杨第一次去到了柏林，那次是因为《盲井》。
　　当时，他只是个初出茅庐的大一新生，李杨是他的领路人。
　　而第二次，就是05年初。
　　林楠带着自己的首部冲奖片《隐入尘烟》，第一次拿到了国际电影节的大奖，即柏林的最佳导演银熊奖！
　　自此，他一步跨入了大导演行列，成为了国内最年轻的国际大导演！
　　而那一次，也是李杨帮他找的人，让他省去了报名筛片环节，直接进入到了入围名单的角逐阶段。
　　林楠很感激，也很珍视这份情谊。
　　所以在07年1月，当李杨主动跑到好莱坞找他，寻求帮助时，他愿意不计成本地去做《盲山》，给李杨投资。
　　后来电影上映时，为了换取尽可能多的排片，林楠甚至将《画皮》的发行业务当作了筹码，一并交给了于东的搏纳。
　　那一年，也是林楠第三次前往柏林。
　　他带着《活埋》这部外语片，斩获了自己的第二座最佳导演银熊奖杯，彻底稳固了业内顶级大导演的地位！
　　唯一让林楠感到遗憾的就是，那一次，他输给了王大导，输给了后者的《图雅的婚事》！
　　想起这些，林楠脸上不禁流露出了一丝笑容，还有些怀念过去的“青春”呢。
　　说起来，他的确算是柏林国际电影节正儿八经的嫡系，虽然那座最耀眼、最具纪念意义的金狮奖杯是在威尼斯拿到的。
　　“林，我代表组委会，衷心地邀请你回到柏林。还有美丽的Crystal女士，2月份柏林的红毯，期待你的到来。
　　林，虽然具体的开幕式时间还未定，但可以确定，闭幕式一定会在你们的农历新年之前结束……”
　　顶着一头棕色头发、说着不太标准的中文，柏林国际电影节亚洲区域的选片人，正在真诚地邀请林楠和刘艺菲。
　　“距离上次去柏林，已经快要八年了。”林楠忍不住低声念道。
　　刘艺菲握着他的手，轻轻点头，笑着追忆道：
　　“嗯，是整整八年了。记得当时我还在武校，为了《功夫之王》每天刻苦训练呢。
　　什么英语台词、外语片学习、剧本研读、功夫暗器、拳脚、兵器套路、戏曲形体……”
　　林楠听到这些，脸上的笑容变得有些无奈，心里忍不住想吐槽刘姑娘：
　　“知道伱很能打，还坚持锻炼。但也不用时不时就‘武力提醒’我吧？那肌肉、马甲线、还有那背肌……我不经常……”
　　“林，你的意思呢？我们真的很希望能在柏林看到《海边的曼彻斯特》。”
　　对面的亚洲区域选片人，面带微笑，继续邀请着。
　　其实也没有什么可犹豫的，叙旧过后，不就是正事儿么。
　　“当然，我和艺菲还有莱昂纳多他们，会参加这一届的柏林国际电影节。拷贝片会在电影节正式报名开始后，寄送给组委会。”
　　听到林楠这话，对面的人瞬间坐起了身，激动地握着他的手说道：
　　“谢谢你，林，欢迎回到柏林国际电影节！
　　不过你不需要寄送，到时候我会派专人过来取，顺道一起带回柏林。”
　　大半个小时后，林楠和刘艺菲将人送到了楼下，随即返回办公室。
　　“茜茜，你又得多一个行程安排了，陪我去柏林。”
　　刘艺菲开心地点着头：“嗯，好啊，我就当和你去旅游啦。等回来后，咱们正好过除夕。
　　唉？这么一想，我那些品牌方又得高兴了。绝对会跑来烦我的，说红毯的事情，什么礼服、珠宝首饰、箱包……”
　　“等下次见到了，我一准儿让他们加钱，尽占我便宜了！”
　　林楠无奈地笑道。他又不接广告，所以刘艺菲每年能收到的高端代言邀约要比正常的顶级一线多一倍不止。
　　因为品牌方们都知道，只要刘艺菲签下了代言合约，他们就能蹭到林楠，尤其是那些国际电影节的大型场合，血赚！
　　倚靠着林楠的肩膀，刘艺菲笑得没心没肺的。
　　今年的娱乐圈，说句不好听的话，是真他娘的有意思！
　　林楠和刘艺菲就只见了个柏林选片人的功夫，影视圈就这么突兀的地震了！
　　临近中午的时候，官微平安首都、微博热搜、门户网站的头版头条……
　　所有的媒体平台，都在报道一件事情——“大导演玩得太花，被警察叔叔现场抓到了！”
　　“金熊导演”四个字意味着什么？
　　对于电影圈来说，这就是金字塔尖儿的人物、国际大导演，代表着源源不断的各种顶级资源和圈层！
　　要知道，这么多年下来，整个华语电影圈一共也就只诞生了6位金熊导演！
　　对于影视圈来说，这就是真正的地震。
　　而网上的画风，更是“欢乐”：
　　“夭寿啦！他老婆可是张……，那身材、那长相、那胸、那屁股……这还玩不够吗？”
　　“影视圈里那么多想上位、想被潜的漂亮女艺人，他一个大导演，招招手，还不是要多少有多少，用得着去那个啥吗？”
　　“可以了，至少没有选择潜规则，别人花钱办事儿，刺激经济……比很多伪君子好太多了！”
　　“家花哪有野花香，要的就是一个刺激！大导演坚挺呀……”
　　这帮网友，简直将看热闹不嫌事儿大的本性发挥发挥到了极致。
　　“不可思议！从官方通报的消息看，是10号晚上接到群众的举报，现场逮到的。”
　　“卧槽……审讯过后得到的信息更炸裂，居然是8号、9号、10连续三天都在……”
　　“楼上的，划重点，9号那天晚上还是一男两女……”
　　“我想想啊，他今年虚岁50了吧？这个岁数，这么炸裂嘛？光头，果然强啊！”
　　内容越来越跑偏……很多网友甚至都在讨论大导演是怎么养生的？居然能这么老当益壮！
　　“咱们这位大导演，可是一贯的风流才子，数数他的前女友，蒋文……余……”
　　“可怜张小姐了，看微博好像还在纽约旅游呢！昨天被网友偶遇，还发了自拍照呢。留言更有意思，是：被发现了吗？我的小‘LOVE’！”
　　“我去，嫂夫人这是神预言了？”
　　中午和刘艺菲回到家后，林楠就看到了网上的新闻，听到了圈里的风声，给他恶心坏了。
　　两个小时前，和柏林的选片人见面的时候，他还在遗憾7年前《活埋》输给了《图雅的婚事》呢。
　　可谁曾想到，王大导演居然已经进去三天了！
　　不过话又说回来，圈里估计也没人能想到，一个顶级的大导演会玩得这么“质朴”、这么“不忌口”！
　　最后，林楠还是感慨，希望自己50岁的时候，身体比王导更“强”！嗯，改天就找个老道士……
　　帮刘晓丽盛菜的时候，刘艺菲穿着拖鞋跑到了厨房门口，手里还拿着啃了两口的红苹果。
　　“林楠，喏，喇董找你。”
　　“快去吧，都说了不需要你帮忙，等着吃饭就行。”
　　刘晓丽笑着催促道，又看向了亲闺女，“马上就要开饭了，你又吃别的……嗨，还跑……”
　　外面出了那种事情，喇陪慷肯定是要打电话过来的。
　　因为《美人鱼》的部分主创名单已经送去了中影，喇陪慷知道张雨琦会参演，而且是戏份比肩女一号的主角之一！
　　盘腿坐在草坪上，林楠一手撸着软软的胖橘，一手接着电话。
　　“《美人鱼》那边要不要换个女演员呢？毕竟她家里那口子弄出了这么大的事儿。上个月才开了一个月的大会，嫖娼也是……”
　　喇陪慷这个担心很合理，但不公平，毕竟张雨琦又没那个啥。
　　再者，说句老实话，“封杀”这个东西，真的很难限制到金熊导演这个级别。
　　换个说法，如果说林楠是柏林的嫡系，那王大导就是嫡子之一！
　　一座金熊，一座最佳编剧银熊、一座最佳艺术贡献银熊，他的电影，完全可以只卖版权不上映！
　　“您忘了？咱们答应过周星池导演，不干预选角的。您说的这个，还得看周星池的意思。对了，您怎么会有这个想法？”
　　林楠好奇地问道，按理说喇陪慷不是这种性格呀？
　　“上影那边问过来的。”
　　好吧，这下子林楠就懂了；张雨琦对于上影来说，确实没什么价值。
　　“那就问问周星池那边？”
　　在他看来，周星池虽然爱钱，但同样执拗。他认准的演员，不会轻易换掉的。
　　就像这次，文璋虽然因为那件事情，口碑直线下滑，但他依旧给了客串的戏份，而且是专门设计的！
　　“您如果要问，那就问吧，我就算了。既然答应了不干预，我肯定就是这个态度。”
　　听到林楠这么说，喇陪慷当即顿了一下。
　　“也成，随你。不是说非得换不可，但毕竟中影是国企，还是要问问那边。”
　　王大导的事儿，注定了影响是不会小的，张雨琦这边只是其一。
　　刘艺菲站在别墅门口，双手插着腰，鼓着腮帮子，看这样子就是被亲妈给批斗了！
　　“好嘞，马上就来。你这是，又犯事儿了？”
　　“哼，有了女婿，忘了女儿了！”
　　好家伙，林楠无言以对，貌似他才该说这句话吧？老林头那才是有了儿媳忘了儿子呢！
　　华语电影圈，特指港圈那边，有一个鲜明的特点。
　　那就是每隔几年，都有人站出来，发起抵制周星池的运动，紧接着就有一大批港岛演员和明星立刻响应，群起而攻周。
　　而且仔细对比一下就不难发现，每当发生“倒周运动”的时候，都是周星池有新电影或作品正在筹备、开拍或即将上映的时候！