威尼斯开幕式的新闻，已经成了娱乐圈的头条。
　　主要是今年入围主竞赛单元的华语片高达4部。
　　在国内影视圈看来，今年肯定不会空手而归，并且摘得金狮的希望也非常大。
　　“哗哥今天应该就回来了吧？”
　　周讯从化妆间走出来，问了句。
　　“飞机中午到，下午正常进组。”林楠轻声说道。
　　今天早上他看见了红毯的报道，刘德哗在接受采访的时候，还特意为《太空旅客》做了宣传。
　　虽然林楠没有去威尼斯，但他的名字和新电影算是到场了。
　　男主角不在，一些其他琐碎的戏份被交给了郭幡。
　　林楠在边上偷懒，时不时看看电影资讯和娱乐新闻。
　　他和刘艺菲的《星运》，真的创造了文艺片的奇迹。
　　“《星运里的错》，日收两千万，预计第二周票房斩获1.5亿。”
　　“《星运》上映半个月，总成绩将达到3.5亿！”
　　虽然第二周还没结束，可媒体已经提前三天做了预测。
　　不过看这样子，也的确是八九不离十了！
　　一部文艺片拿到了这么高的票房，再加上不菲的版权收益，属实让圈里的人眼红不已。
　　相比较而言，4天报收7千万的《窃听风云2》，就显得逊色了很多，虽然它也是大卖的。
　　跑了三天通告的刘姑娘最先回来，一来就直接霸占了林楠一半的椅子。
　　“这几天真累，参加完活动都走不了，记者太多了。”
　　刘艺菲嘴上在抱怨，但脸上的笑容和欢快的语气可骗不了人。
　　因为被媒体问的最多的事儿，就是《星运里的错》，几乎全是赞扬和好听的话。
　　“对了，拍芭莎的时候，苏茫邀请我参加下个月的慈善晚宴，还问到了你。
　　但我只说了自己有档期，没替你答应。到时候，邀请函会送到红星坞的……”
　　刘艺菲看着林楠，笑嘻嘻地说着。
　　林楠点点头，有些犯难。
　　他想过在8月底前杀青《太空旅客》的事情，但这终究只是个想法。
　　按照原本的拍摄计划和进度，杀青时间是定在9月上旬的。
　　这个时间正好和芭莎慈善晚宴冲突。
　　那会儿，林楠有很大可能，正在忙着电影最后的杀青收尾工作。
　　要知道一部电影的拍摄，越到结束的时候越忙，因为涉及到之前所有镜头的查漏补缺，甚至还有部分镜头的补拍、重拍。
　　林楠牵着刘艺菲的手，轻轻摇了摇头。
　　“茜茜，时间上可能有点冲突……”
　　刘艺菲听到这话，神情有些失落，不过下一刻脸上又绽开了笑容：
　　“没关系的，我自己也能去，代表我们两个人。你忙正事儿要紧。”
　　林楠语气轻柔地说道，下意识轻抚了下刘艺菲滑嫩的脸颊。两人四目相对，痴痴地笑着。
　　“伱们够了啊，你侬我侬换个地方，这里是片场，注意影响！”
　　周讯站在远处喊了一声，笑的没心没肺。
　　其余几个演员也看着这边，想笑又强忍着。
　　刘艺菲没好气地嘟囔道，脸色酡红、白了一眼周迅。
　　“行，你说的有理。下午开拍的时候，我会很认真的！”
　　林楠看了眼周讯，意有所指地笑道。
　　下午两点多的时候，刘德哗回到了剧组。他二话不说，就直奔化妆间，准备开工。
　　“梁生，准备好了？”
　　剧情过半，梁嘉辉的角色要上线了。
　　道具组已经将一颗小树移栽了进来，当做男主无聊时的成果。
　　主镜头这边，电梯故障，刘德哗饰演的男主角摔了下来；
　　二号摄影机，女主取餐，机器故障，食物到处喷洒……
　　“我是甲板主管……是哪个王八蛋在飞船上种树的？”
　　广播里传来梁嘉辉的声音，让刘德哗和周讯饰演的男女主角瞬间愣住了。
　　刘艺菲、热巴、雷嘉音全站在林楠身旁，准备看三个影帝、影后对戏。
　　监视器屏幕上，梁嘉辉面色阴沉、不怒自威，看着走来的一男一女。
　　“这气场，牛逼啊。我什么时候有梁影帝这实力？”
　　雷嘉音忍不住小声说了句。
　　“呵呵，怕是得下辈子了。”林楠调侃了句。
　　“林导，不用这么打击我吧？”
　　“多看、多学、多请教，这可是现成的老师，比学校那些强多了……”
　　三个人听到林楠这话，都很认同地点着头。
　　摄影机跟着几个主演移动，进入到飞船操作台。
　　大量的镜头，都需要后期特效支持，这会儿几个人的表演看上去就显得有点“尬”了。
　　“咔！演员休息一会儿。”
　　“道具组，准备好了吗？”林楠大声地问道。
　　“林导，一切准备就绪。”
　　接下来就是飞船重力系统故障的戏份了。刘德哗饰演的男主角，会在睡觉时漂浮起来。
　　周讯饰演的女主角在泳池游泳，但因为失重，大量泳池水掀起巨浪，漂浮出泳池，形成几个巨大的水球。
　　而女主角就被卷进了水球里，一起悬在空中，她死活游不出来，差点窒息而亡。
　　周讯这个镜头，又是个要花费大量资金的特效镜头。成片里，效果绝对会很好，这个镜头就要花点功夫了。
　　半个多小时后，一切就绪。
　　周讯换上了泳装，虽然不是高挑型美女，但也非常匀称。
　　这段戏份，有点难度，要在空中演出拼命挣扎、想游出水球，同时伴随着极度缺氧、即将窒息的状态。
　　直到傍晚七点多的时候，剧组才收工。
　　“讯哥儿身材还不错，你说呢？”
　　刘艺菲坐在副驾驶上，有一句没一句的聊着。
　　林楠最多笑一下，就是不搭话，这套路真肤浅。
　　“啊？我看路呢，你说什么？”
　　“我说，你觉得讯哥儿身材怎么样？”
　　“嗯，没仔细看。她有点矮了，差你十公分呢。”
　　林楠目视前方路况，答非所问。
　　“呵呵，哪有这么说女孩子的，让她听到一定骂你。”
　　虽然知道自己的想法被林楠看穿了，但刘艺菲一点也不生气，因为她也看破了林楠的想法。
　　回到家，洗完澡，林楠就靠在花园的摇椅上吹起晚风，挺惬意。
　　刘艺菲陪着刘晓丽去散步了，顺便遛狗。
　　这两天，林楠都在剧组。这会儿打开笔记本电脑，圈里的新闻那叫一个热闹。
　　聂远的《西游记》收视率非常高，这段时间经常上节目。
　　因为这部剧也是张继中制片的原因，所以当初的“杨过”事件，不可避免地被再次提了起来，而且话题度居高不下。
　　这一次，聂远摊牌了。
　　上午接受采访，直言当初自己是输在了局外，原来这个角色是可以买到的！只怪自己那时候太“单纯”。
　　并且表示，这辈子是不会跟“那个人”合作的！
　　无论是在媒体眼中，还是在圈内人眼里，这都意味着两个内地当红小生，正面开撕了。
　　双方粉丝也是无聊，把当初两人的试镜照片翻了出来，吵得不可开交，正中张继中的下怀！
　　甚至连刘艺菲的微博下面，都有不少拉票的，看的林楠非常无语。
　　这事儿都不算最热闹的。
　　最大的热点新闻，还要属今天的港圈。
　　下午的时候，杨守城的干儿子和张柏之正式宣布散伙了。
　　港圈跟过年一样热闹，通稿满天飞，大量艺人、影视娱乐公司分站两派。
　　任女方如何装作弱势者，也没占到半分便宜。
　　反观谢影帝，英黄站在其身后，一个单挑一群，完全不落下风，占据舆论高点。
　　内地网友们也是激动地吃着瓜。
　　陈恺歌公司的微博访问量瞬间暴增，全在刷着：“陈导牛逼”、“我看懂《无极》了”之类的话。
　　一时间，整个娱乐圈都被带动起来了。
　　第二天，林楠赶到数字制作基地的时候，剧组也都在议论昨天的新闻。
　　刘德哗和梁嘉辉坐在边上，完全不显的突兀，甚至还时不时插两句。
　　“港岛现在唯一能拿得出手的年轻演员就是他了，虽然有些强捧的意思，但这是事实。”
　　在他眼里，谢霆风能拿到金像奖影帝，水分太大了，但也没办法，毕竟没人了。
　　“杨生肯定会力保霆风的，不会让他在这种事情上有一丝污点。”刘德哗笑着说道。
　　雷嘉音、热巴等人在边上听的认真，不时点点头。
　　当一群人看见林楠的时候，才结束了话题。
　　“林导，恭喜恭喜，《星运》报收3.52亿！”
　　“还有半个月上映期，林导，你觉得《星运》最后能冲到多少？”
　　一群人七嘴八舌地说着《星运》的事儿，这是今天早上刚出的数据。
　　“谢谢了。能冲到多少我也不知道，但想来肯定是能过4亿的，呵呵……”
　　“艺菲上午没跟你一起来？”周讯瞅了瞅外面，疑惑地问道。
　　“她下午过来。咱们准备准备，一会儿开工了。”
　　今天下午，他准备把自己和刘艺菲的客串戏，也给拍了。