　　《大地震》用了仅仅半个月时间，将国产电影票房纪录推到了5.5亿。
　　到了这会儿，它的排片量总算恢复正常了。
　　《绣春刀》努力保持着武侠电影难得的好成绩，日票房1200万左右，口碑反响也不错。
　　林楠、刘艺菲、路洋三人，对这个成绩都很满意。
　　刘艺菲制片人的名头，算是彻底打响了。
　　路洋也必定会成为亿元俱乐部导演。
　　有时候不得不承认，爱情片的潜力，终究比不上其他电影。
　　《我的美女老板》在上映三天以后，日票房开始两连跳，如今徘徊在两百万左右。
　　“没有大牌明星加持，也许这就是它本来该有的成绩吧……”
　　“即便如此，达到预期的五千万目标，应该还是可以的。”
　　林楠翻了翻电影资讯。
　　《我的美女老板》确实有点可惜。
　　这电影，当初是拿来给景恬练手的。要是演员阵容再大一点，成绩绝对会更好。
　　“港片已死”，四字大标题挂在新闻页面，很显眼。
　　投资1.5亿的《线人》，内地首日票房不到五百万。
　　制片成本1个亿的《全城戒备》，首日七百万。
　　到目前为止，除了上半年的《叶问2》以外，其余上映的港片几乎全军覆没。
　　林楠都能想到杨守城这会儿的心情。
　　两部《叶问》赚的钱，就这样干净利索地还了回去。
　　中影、光线、华亿，包括橙天等公司投资的港片，也多以严重亏损的结局收场。
　　“怪不得这两天打了好几次电话，感情是这个原因啊？！”
　　就说杨守城最近怎么老联系他，询问合作的事情呢。
　　华亿对外宣布了个好消息。
　　由他们全资出品、徐客执导的《通天帝国》入围了威尼斯主竞赛单元。
　　这也是今年，唯一一部入围威尼斯的华语片。
　　“去年的金狮奖得主是林楠导演，希望今年依旧是我们国内的导演。徐客导演！”
　　有好事的媒体，已经在报道了。如果徐客拿到金狮奖，那九月份的档期就有意思了。
　　《通天帝国》和《盗贼》两部商业片的正面碰撞，一定非常有看点、话题度绝对拉满。
　　不少人在微博上问林楠对这件事的看法。
　　虽然是竞争对手，但这个时候，只能有一种回答：祝徐导威尼斯夺金！
　　另一边，宁皓的《大劫案》，在魔都影视城正式开机。
　　现场媒体很多，但只有一半的人关心《大劫案》，另一半问的全是《无人区》的事情。
　　“宁导，《无人区》是否真的被判了死刑？”
　　“到底什么时候，才能上映？”
　　“不过审的原因，是否因为所有主要角色都是坏人？”
　　这次宁皓就果断多了。
　　“差不多就是大家猜的这样，不可能过审了。
　　不过我会在《大劫案》杀青后，重新补拍《无人区》的结局……”
　　这下子，就算对圈内彻底摊牌了。
　　一群电影人借着这个事儿，又开始说起审查制度的问题，其中不乏大量浑水摸鱼的……
　　《超体》是引进片，林楠也就没想过办庆功宴什么的。
　　不过韩三坪倒是很热情，他请林楠和刘艺菲去吃了顿饭。
　　中影作为发行方，这次赚的盆满钵满。
　　“这次艺菲的《超体》，可以算是一战成名，以后的发展怎么计划的呢？”
　　刘艺菲听到韩三坪点她的名，就看了眼林楠，笑道：“我听他的。”
　　“韩董说的是好莱坞？”
　　这个问题林楠很早前就想过。
　　“两边都不耽误吧。想休息休息，想拍戏拍戏，而且她现在也是制片人呢。”
　　韩三坪点点头，有林楠在，刘艺菲确实有这个条件。
　　“前段时间和你聊，说起下一个项目。现在怎么样了？”
　　果然，韩三坪请客，这饭不是那么容易吃的。
　　之前林楠是计划着做一部轻松点的电影拍一拍，比如爱情片或者文艺片。
　　他知道韩三坪说的肯定不是这些，后者钟情于大制作商业片。
　　尤其是这次《超体》的缘故，好多人知道了林楠和水晶影业的关系。
　　他们就开始惦记上了。
　　搭船出海，参投好莱坞电影、合拍片、塞人……
　　林楠没有给准确答复。
　　刘艺菲没掺和两人的对话，在一旁小口吃着东西。
　　“弄一部合拍片怎么样？也不需要你执导，把把关就行……”
　　这的确是个合作的好方法，目前在政策上，是支持和鼓励的。
　　当初成立水晶影业，主要是为了借鸡生蛋，可也不妨碍搞合拍片赚钱呀！
　　林楠想了想，“等我这几天认真琢磨琢磨。”
　　“好，我等你好消息。”
　　韩三坪要的就是这个答案。
　　圈里的八卦是真不少。
　　先是郭德刚的别墅占了公共绿地，首都台的记者去采访被打。
　　接着德芸社和首都台对喷，不承认。
　　相声段子里极尽嘲讽，邻居是穷人、记者是“妓女”、捧红他的首都台是“龌龊单位”……
　　本以为没有证据，所以一点也不虚。
　　谁知道别人把完整录像甩了出来，瞬间就被打脸。
　　这下只能捏着鼻子开发布会，低头认错、道歉、服软……
　　短短几天，态度一百八十度转弯。
　　以前形象憨厚的郭德刚，一下子砸了招牌，这一波估计得缓很久很久！
　　《大地震》在达到5.5亿后，市场终于显得正常了。
　　但观众好像被透支了，《大地震》少了的那些票房，并没有补到其他电影头上。
　　“《绣春刀》现在多少了？”
　　“最近这两天有点回升，上映七天，票房8440万。”
　　岳军报出了一个数字。
　　一部电影的收益，前半个月是占大头的。
　　林楠估计《绣春刀》最后的票房，应该会落在两亿左右，要么低一些，要么刚刚过线。
　　“很好了，伱去联系光线那边，再加两场宣传，顺便通知给路洋。”
　　林楠吩咐道。现在圈内都在说他签下郭幡和路洋的决定，是很有预见性的。
　　去年《建国大业》的画面，还历历在目。
　　这两天《建党伟业》又开机了。
　　不过这次韩三坪只挂了名，实际干活的是黄健新导演。
　　比起前作，这一部的演员阵容就逊色了太多。
　　不过让林楠惊讶的是，陆钏那货居然混进了导演团队，可真够无语的。
　　“林，你真的要开这个项目吗？”
　　汤姆收到邮件后，专门打电话过来确认。
　　剧本已经做出来很久了，但一直搁置着，他没想到林楠这会儿居然要做这个项目。
　　“怎么了，你有什么建议吗？”
　　“我没有建议，只是我们一家公司肯定做不了，另外你确定不亲自上手？”
　　林楠没想过要去执导这样一部爆米花式的合拍片。
　　“我不会做这部电影的导演。
　　你去沟通一下狮门和华纳，如果可能的话，我想把它做成合拍片。”
　　合拍片是什么意思，汤姆是明白的。
　　这意味着，电影一旦制作完成，绝对可以进入华夏市场。
　　“好的，林。我相信，他们不会拒绝这样的大蛋糕。”
　　“嗯，尽快去办，一有消息立刻通知我。”
　　林楠考虑过好几个电影项目，最后还是选了这一个。
　　因为他无意中在网上看到了《变形金刚3》的剧照……
　　时间上，这才8月初，没想到9月的硝烟就已经开始弥漫了。
　　新画面首先公布了《山楂树》2分36秒的预告片。
　　还别说，反响挺不错。
　　“对喽！那个年代的女孩儿就长那个样，营养不良……”
　　“眼神看上去挺清澈的！”
　　“怎么看着有点傻傻的呢？”
　　刘艺菲也关注了《山楂树》的预告片。
　　毕竟当初她是想演这个女主角的。
　　“你看吧，即使给你化上妆，穿着农村的粗布袄，脸上再涂点灰，也不会像她这么‘毫不起眼’啊……”
　　林楠打趣了句，被白了一眼。
　　“哪儿有你这么说话的？那我像什么？”
　　林楠脑子里瞬间冒出来一个形象，小寡……
　　想到些不好的东西，林楠瞬间甩甩脑袋。
　　“反正气质就不符，当初即使让你去试镜，张导大概率也是会刷掉你的。”
　　虽然心里清楚是这个道理，可刘姑娘还是有点不服气。
　　“不行，我得让他们帮我找找文艺片的剧本，或者……”
　　说着话，刘艺菲看向了林楠，眼里有些生气。
　　《绣春刀》在上影十天后，顺利突破了一亿票房，日票房也掉到了六百万。
　　说起来，这还是路洋拍的第二部电影呢。
　　“路洋导演，成功晋升亿元票房导演俱乐部。”
　　“刘艺菲首次担任制片人，电影票房上亿……”
　　除了路洋之外，最高兴的人莫过于杨蜜。
　　“佳佳，真的上亿了！”
　　“恭喜你，蜜蜜。以后你就是亿元电影女主角了，哈哈……”
　　在曾佳看来，杨蜜成就越高，她这个经纪人受益就越大，两人是相辅相成的。
　　锦上添花的人，永远比雪中送炭的多。
　　不管是点头之交，还是关系不错的，很多明星艺人纷纷在微博上对路洋表示了祝贺，以及对《绣春刀》的赞扬。
　　即使是平日里嘴上说着不在乎奥斯卡的冯晓刚，在知晓《大地震》击败《山楂树》，拿到“冲奥”名额的第一时间，也换了一副嘴脸。
　　“既然上级给了我这个机会，那我就一定会好好把握，认真准备，到时候奥斯卡见……”
　　这话一出来，可想而知网上得嘲讽成什么样子。
　　“我记得当初《黄金甲》冲奥的时候，冯导可是说了：他不屑于奥斯卡的！那就是个骗局……”
　　“冯导哪次不是这样？他精明着呢！”
　　林楠看到这些评论，都忍不住想笑。
　　和网上一片吐槽不同，圈里几乎都是送祝福的，除了张卫平。
　　“简直虚伪到极点了，二选一，凭什么是《大地震》？
　　凭它贩卖的苦难？还是凭那注水的票房？”
　　如果说冯晓刚是小钢炮，那张卫平就是张大炮。
　　喷起人来，没有张卫平不敢说的。
　　这已经不是喷华亿和冯晓刚了，连带着最佳外语片的推荐单位，总局，也在被喷之列……
　　一时间，圈内的演员艺人们瞬间躲远了，两大导演阵营开火，生怕被殃及池鱼。
　　说实话，林楠有点想不明白，张卫平这到底是聪明还是蠢，正面硬钢总局？
　　不知道是张一谋出面表态了，还是其他人说话了？上午还气势汹汹的张大炮，下午就偃旗息鼓了。
　　林楠看了一半的热闹，就这样莫名其妙散场了……
　　“林，也许你得过来一趟。”
　　“怎么，有问题吗？”林楠问道。
　　“这么大的项目，还是合拍片，他们想跟你面谈……”
　　这一点，林楠倒能想的通。
　　“意思是，他们同意了？”
　　“可以这么说。按照你的意思，我已经和他们谈的差不多了。不过合拍片毕竟比较麻烦，需要沟通的地方也多。
　　他们觉得，还是和你面对面再谈一次比较稳妥……”
　　听到这句话，林楠就明白啥意思了。
　　合拍片手续复杂，在国内还要报备审批，当初华亿做《功夫之王》，光备案就花了很长时间。
　　“行吧。你告诉他们，过两天我会带人过去的。”
　　“嗯，我会去通知的，林。”
　　狮门和华纳能邀请林楠亲自过去，说明这部电影的合作，基本不会出岔子了。
　　到时候，只需要敲定好两边的投资方就行。
　　“电影是拍不完的，以后大概率是要经常这样操作了。”
　　林楠很清楚这个情况，一个人的精力有限，两家公司的上限也在那里摆着呢，再多，真的忙不过来……
　　林楠摸出手机，打了个电话出去。
　　韩三坪也没想到林楠的效率这么高，前两天才刚说的事儿，今天就有结果了！
　　“好，听你的。要人我给你人，手续那些我亲自帮你跑，绝对比华亿那会儿快……
　　但项目，你有把握吗？”
　　“科幻大片。特效只要跟得上，绝对是个不错的项目！”
　　说实话，我被一些读者裹挟了，这并不是个很好的预兆。
　　今天改了部分大纲，强行改的，所以用了大量时间。
　　本来想请假，可没好意思，但时间真的不够，只能写四千字了。