这部新的《太空旅客》，林楠可是下了很大功夫来改编的。
　　至少他脑海深处那些不合理、不符合国人逻辑的地方得大改。
　　故事起因、框架都已经不一样了！
　　另外，在林楠的剧本里，男主角因为休眠仓故障，被迫提前苏醒。
　　而女主角的苏醒，会改成是因为男主不小心、意外失手造成的。
　　负罪感和害怕失去对方，会使他尽一切可能隐瞒这个真相。
　　一切故事，就这样开始了。
　　现在只等预算做出来，林楠就可以对外公布这个项目了。
　　早上九点多，刘艺菲略施粉黛。
　　她穿着简单的白色T恤、束腰及膝短裙、踩着高跟凉鞋，和着林楠一起出了门。
　　《建党伟业》的首映礼，没人可以拒绝，往大了说这就是态度问题。
　　今年总共28部献礼片，多数是没有名气的。
　　只有《建党伟业》和《辛亥革命》有点看头。
　　总局都站出来喊了口号，希望这28部电影加起来能有10亿票房。
　　大多数业内人士心里很清楚，总局说的10个亿票房，估计九亿都得指望《建党伟业》和《辛亥革命》。
　　其他26部，全是乌合之众，都是借着拍献礼片的名头，从上面各种申请资金，那种电影质量可想而知，大部分都是烂片。
　　如果在其他电影的首映礼红毯上，看到这么多明星，那一定都是嘉宾。
　　可自从《建国大业》开始，就有了另一种可能，也许这么多明星全是该电影的剧组演员！
　　当林楠和刘艺菲下车，走上红毯时，正好赶上一部分剧组主创上红毯。
　　《建党伟业》演员太多，只能分批走红毯。
　　“林导，艺菲，过来一起呀。”
　　刘晔和聂远先后喊道。
　　前者演过《火星救援》，跟林楠挺熟。
　　后者参演过林楠影业的《绣春刀》，那会儿刘艺菲是制片人。
　　边上周一维、范冰兵、黄小明、杨影等人也都在招手……
　　“那咱们就一起吧？”
　　林楠牵着刘艺菲的手，直接混进了主创阵容。
　　两旁的媒体记者赶紧抓怕现场照片，这可都是素材！
　　会场里，大腕儿云集，是真正的大腕儿！
　　以韩三坪为首，周闰发、刘德哗、任达哗、冯拱、赵苯山……
　　大导演就更多了，陈恺歌、冯晓刚、顾常卫、姜闻、王晓帅……
　　连张一谋都给《十三钗》剧组放了一天假，过来捧场。
　　林楠和刘艺菲进来后，也没往人群里凑，径直去找自己的位置。
　　嗯，还好。以两人现在的咖位，第一排绝对是稳的。另外，也是因为今天没有太多官方领导过来。
　　韩三坪等人远远招呼了一声，也就没强求让林楠两人过去了。
　　“你先坐着，我去拿点吃的过来。”
　　刘艺菲左右看看，笑着冲林楠点点头。
　　两人都不是拘泥的性子，不会太在意外人的眼光。
　　再说了，即使别人看过来，也只会认为林楠和刘艺菲洒脱！
　　等林楠端着两碟吃的回来时，就看到黄博坐在第二排和刘艺菲说笑着。
　　“哎呦，你居然回来了。那部《杀生》拍完了？”
　　周星池的《西游降魔篇》，黄博只拍了几天就杀青了，记得当时他还在吐槽太快了，自己完全就是个小配角。
　　之后，他就进了《杀生》剧组。
　　黄博摇了摇头，说道：
　　“没呢，还得俩月。这不回来参加《建党伟业》的首映礼么？喏，管唬导演也来了。”
　　顺着黄博指的方向，林楠果然看到了管唬，后者正在跟星美的老板聊着呢，星美是《杀生》的投资方之一。
　　“黄博说他这次演的角色很有意思，既是个无赖也是个‘真实的人’！”
　　刘艺菲接过林楠手里的果盘，顺嘴说道。
　　《杀生》的原著小说林楠读过，很荒诞、很有趣、很真实。
　　“你们一个大导演，一个国际知名女星，在这儿吃东西，也不怕传出去丢面子……”
　　“那伱别伸手啊？”林楠笑着怼了句。
　　“呵呵，见者有份嘛。”
　　刘艺菲被黄博的行为逗笑了，赶忙将嘴里的桔子咽了下去。
　　三人说说笑笑之间，首映礼开始了。
　　“对于这部《建党伟业》，我和黄健新导演有绝对的信心，它的票房成绩一定能超过《建国大业》！”
　　“不求多，5亿保底吧！”
　　林楠第一次知道了这部《建党伟业》的成本，演员片酬不超过200万。
　　几个顶级大腕儿全是象征性地收了点，这还是中影硬塞的，怕再次被人说以是献礼片的名义白嫖演员。
　　不过这次的制作成本就比《建国大业》高多了，达到了七千多万。
　　电影开始，宏大磅礴的历史氛围，扑面而来，给人一种厚重感。
　　尼玛，冯拱的冯国璋，简直像绝了，不愧是后代！
　　刘德哗的蔡锷，真的很儒雅，台词很摄人。
　　“奈何，七尺之躯，已许国，再难许卿……”
　　在林楠看来，刘德哗这段表演，绝对是把感情融入进去了。
　　本该成为经典的一个镜头，奈何对面是杨影，让刘德哗的表演直接事倍功半！
　　“我觉得，这个小凤仙我肯定能演的很好。”
　　刘艺菲突然说了一句，让林楠有点猝不及防，又犯文青病了！
　　刘艺菲摇了摇林楠的胳膊。
　　“啊？你这会儿给我说也没辙呀，你要是早说，我还能想想办法把你塞进去……”
　　林楠无语地笑道，换来一个可爱的白眼。
　　《建党伟业》首映礼结束，只等一周多以后的正式上映了。
　　第二天，中影，韩三坪办公室。
　　林楠这次过来是正事儿，是《太空旅客》的事情。
　　“那个最大的棚？你确定你用得上那个？”
　　韩三坪脸上是一副不可思议的表情，质问着林楠。
　　那可是五千平米的超大摄影棚，自建成起之日起，使用次数不超过五次，租金很高的！
　　看着韩三坪怀疑的表情，林楠直了直身子。
　　“我这次的科幻片，90%以上的镜头都得在摄影棚里拍，绿幕棚。”
　　“到时候还得跟航天科技集团那边联系一下，让他们帮我设计一下太空飞船。
　　是那种能住下五千人以上的星际飞船，是住下，不是装下！每个人都有很大生活、活动空间的那种，相当于一个独立的生活圈……”
　　韩三坪就这么听着林楠在讲新剧本，一时间很懵逼。
　　什么地球即将“嗝屁”；
　　人类数量骤减，被迫开始星际移民；
　　大量星际飞船带着人类飞出太阳系，前往外太空新发现的适宜居住星球；
　　每艘飞船都载着至少五千个、完全进入休眠状态的人，在智能系统导航下飞往新家园；
　　漫漫星空旅程，一走就是百年；
　　“具体大框架背景就是这样，电影故事就发生在其中一艘飞船里！”
　　林楠终于说完了这就是他大改之后的新剧本背景框架。
　　林楠说完了，韩三坪也彻底懵了。
　　“好家伙，你这电影背景可真够科幻的。
　　世界末日、星际移民、人体深度休眠技术……
　　一梦百年，不会衰老！
　　睡时什么样子，醒来依旧是什么样子……”
　　韩三坪嘴里念叨着，眼神越来越亮。
　　“背景足够宏大，那剧情肯定就得细腻化了，否则预算很可能就是个天文数字了，得不断砸钱进去！”
　　林楠心里直呼：“我艹”，不愧是韩三坪。
　　“您说对了，除非给我十个亿，我试试玩把大的……唉唉，我开玩笑的，您别当真呀！”
　　“那个棚我会给你留着的，尽快把预算做出来，投资方还是拉上航天科技集团。
　　我记得《火星救援》上映时，那边领导还单独和你聊过，说以后有类似的项目需要技术支持，尽管找他们。”
　　林楠笑着点点头，是得找他们帮忙。
　　摄影棚内的：“飞船内部设计”、“各功能舱设计”、“休眠仓”、“宇航服”、“压力舱”等等，都得指望航天科技集团团队。
　　这份承诺还是航天科技集团的领导在《火星救援》首映礼上当众说的，业内不少电影公司都很羡慕呢。
　　离开中影后，林楠回了一趟公司。
　　他让人先把《太空旅客》的剧本，送去了电影局。
　　无论预算什么时候出来，剧本越早过审越好，拍摄许可越早下来，就越省时间。
　　“我的科幻片，应该没人敢卡！”
　　对于这点，林楠很有信心。
　　当初童局就说过，他以后的科幻片都会给予特殊照顾，毕竟国产科幻电影的标尺就是他立下的，即：《火星救援》！
　　林楠突然有个想法，这部电影里会出现很多休眠仓，那能不能找点圈里的演员来客串呢？
　　找些相熟的大腕儿，就躺在休眠舱里，给一个一两秒钟不到的镜头就行。
　　到时候剪出来的效果绝对很棒，长镜头再一切换，跟彩蛋一样。
　　林楠越想越觉得可以这么干！只需要几个就行，多了反而不好……
　　“嗯，不错，有搞头！”
第334章 过审，热巴，《精忠岳飞》
　　投资6个亿的《金陵十三钗》，正式宣布杀青！
　　张卫平在媒体面前，再次强调了这部电影的上映档期。
　　“《金陵十三钗》是一部恢弘的史诗战争电影，将于贺岁档，12月15日全国公映。”
　　“相信一谋的实力，我们的国内票房预期是超过10个亿，刷新国产电影纪录！”
　　“不会担心其他影片，他们都不是《十三钗》的对手，不在我们视线以内……”
　　对于张卫平的豪言壮语，圈内不少人都有异议，觉得他又开始狂妄了，但真敢出言反驳的人，一个也没有。
　　毕竟细数一下，单部投资达到6个亿的国产电影，还真就只有《十三钗》这一家！
　　《画皮2》加大了宣传力度，和《武侠》两不相让。
　　月底的《雪花秘扇》跟《财神客栈》，倒是相对低调了不少。
　　《建党伟业》即将公映，如圈内预料的一样，还是走的包场那一套……
　　林楠留意了下魔都电影节的颁奖情况。
　　那部《hello！树先生》，果然收获不小：评委会大奖、最佳导演奖！
　　按照惯例，这也是唯一拿奖的国产片。
　　其余大奖、包括最佳影片金爵奖，还是给了外国电影，一些毫无名气的剧组。
　　林楠看到不少去了电影节的媒体都在报道：
　　王保强这次太可惜了……
　　林楠亲自联系了航天科技集团那边，并带上了《太空旅客》的剧本和要求。
　　其中那些新颖的科幻元素，让对方很感兴趣。
　　“这回是星际移民呀？你们拍科幻片，想的可真远，哈哈……”
　　“既然拍，那肯定就得远一点，毕竟科幻，有个‘幻’字嘛。”
　　说是要设计一艘能装下五千人的飞船，但也仅仅是设计，从科学角度去合理设计。
　　偌大的飞船穿梭在太空中的画面，还有陨石袭击的画面，最后还是要用特效来完成。
　　“休眠舱、星际智能导航系统、飞船内部功能组成模块设计、动力设计……”
　　航天科技集团的工程师们，看着林楠递过来的简要说明，一个个脸上都带着兴趣。
　　“只要不是要求能实际应用，光设计还是没问题的……”
　　一上午时间，航天科技集团团队给了林楠准确的答复，他们大概需要半个月左右的时间。
　　算算时间，热巴即将结束大一的课程。
　　林楠在考虑一个问题，要不要给她一个不需要演技的小配角露露脸呢？
　　“嗯，可以考虑考虑。”
　　六月份的第一部大片，《建党伟业》正式公映。
　　从媒体的报道来看，影院里可以用“人山人海”来形容。
　　首日票房1980万，取得了开门红。
　　这数据可比《建国大业》的首日票房，多了四百来万呢。
　　第二天，《建党伟业》的票房猛增至2600万左右，并开始一路保持。
　　中影对外改了目标，“这下我们更要信心了，它完成可以冲上6亿，之后超过《让子弹飞》……”
　　在林楠看来，韩三坪这次的大话说早了。
　　毕竟后面半个月内，四部叫得上名字的大片就都会上映，其中就有《画皮2》。
　　乌而善很有自知之明，他知道自己的影响力比不上林楠，所以在宣传的时候，格外卖力。
　　黄小明、周讯、曾梨等主创，也是几乎一场宣传也没落下，跟着在全国跑。
　　《画皮2》的第一批宣传片放了出来。
　　狐妖小唯，依旧是清纯的扮相，不带一丝妖媚。
　　身穿甲胄的黄小明，颜值绝对没的说。
　　相比起第一部的梅亭，这一部的曾梨带着半边黄金面具，确实符合一个能领兵上阵的形象。
　　朱娅文的捉妖师，对标第一部的舒倡；
　　杨蜜的雀精和当初胡戈的蜥蜴精映衬，只不过这次是个心善的妖精。
　　《建党伟业》的票房一天天增加，后面几部电影越来越近。
　　电影圈一致认为，长达半年以来低迷的国产片市场，终于要结束了！
　　就在这时，《太空旅客》的剧本过审了。
　　媒体的反应可比林楠本人快得多。
　　“林楠影业最新电影，《太空旅客》过审曝光！”
　　“《太空旅客》由林楠导演编剧，其余信息未知。”
　　这消息经过媒体的报道，迅速在网上和影视圈传开。
　　“科幻片？林导公司又要开科幻片了？”
　　“记得上次的科幻片，还是郭幡导演的《源代码》！”
　　“导演是谁？林导、郭导还是路导？”
　　网上议论纷纷，对这部电影各种猜测。
　　圈内也不遑多让，出品方、导演、选角，都是大家关心的。
　　远在魔都宣传《画皮2》的一干主创，直接愣住了。
　　“讯哥儿，你可以啊！这都能猜到？”
　　黄小明一脸惊愕地看着周讯，还真让她蒙着了。
　　“我就瞎说的，谁知道真在准备电影。”周讯笑呵呵地说道。
　　“不会真像你‘瞎说’的那样，是林导执导吧？”
　　这时候，饰演天狼女王一角的谢南开了句玩笑。
　　紧接着，所有人表情就严肃了起来，各自有了想法。
　　只有黄小明笑着摇摇头，他是没机会了，最近正在接洽一部电视剧……
　　几个经常合作的公司，一个个打电话过来。
　　先是万达，然后是王常田、任中伦、杨守城、西影……
　　这次还多了华亿、搏纳、橙天等公司。
　　对了，还有毫无自知之明的巨力影业，杨仔。
　　林楠都有点无语，他可不需要这么多人，最后只是提点了几家，其余全部婉拒。
　　刘艺菲也挺忙的，本来正撸猫呢，结果短信、电话一股脑的来了。
　　都是些有她联系方式的圈内人。
　　先是一阵寒暄客气，之后就是旁敲侧击，打听消息。
　　“选角的事情，我还真不知道，伱直接问他不就行了？”
　　“对，我不参演的，可能会做制片人。”
　　“……好啊，下次见面，一起喝咖啡……”
　　“祝《雪花秘扇》大卖，改天见……”
　　媒体一个个跟警犬似的。
　　“中影数字制作基地，最大的五千平摄影棚已被租下，备案信息为：林楠影业，《太空旅客》。”
　　“林楠导演已接触过航天科技集团团队，疑似为新电影做准备。”
　　“据分析，《太空旅客》的导演，大概率是林楠导演！”
　　不止圈内的人在打听消息，几个自家的艺人，也瞅着呢。
　　“不知道这电影什么时候开呀？有哪些角色？”
　　敦煌这几日风沙漫天，《鸿门宴》剧组吃尽了苦头。
　　公司要开一部新电影，作为艺人的杨蜜不可能不关心。
　　在她看来，这次极有可能是林楠做导演。
　　“听安排呗，该选角的时候，自然就有消息。
　　你和那个赵莉颖都在剧组，估计希望不大……”
　　圈里就是这样，接了一个戏，就肯定会错过其他可能更好的戏。
　　相对而言，张绎、雷嘉音就淡定多了。
　　《四大名捕》剧组的赵莉颖，心态非常好。
　　自从进了剧组，她完全感受到了和在华亿时不一样的待遇。
　　以前进组，她都跟个透明人一样，努力维护和同组演员之间的关系，有时还会被莫名其妙地甩脸色。
　　现在就不一样了，至少大家明面上都是笑脸，很和气。
　　她甚至听到了个让她很激动的消息，《四大名捕》极有可能会做成系列片……
　　对于公司的项目，她有想法，但更多的是平常心，当然了，有机会更好。
　　蒋樰柔的电话打到了上戏。
　　热巴心情忐忑地接了电话。
　　软糯的声音，让蒋樰柔听着很舒服。
　　“本来我准备给你一个电视剧的配角试试，但你的运气很好。”
　　听到有电视剧配角的时候，热巴一瞬间有点紧张，之后是激动和疑惑。
　　“林导要开新电影了，主要角色肯定和你没关系，但露脸的小配角可以，几乎不要求什么演技，愿意吗？”
　　在蒋樰柔看来，林楠剧本里这个角色，真就特别适合给新人露脸。
　　电影中，飞船里会有高科技的人工智能投影，并且需要以人类形态出现在电影中。
　　而这个角色，对演员的演技几乎没什么要求，只需要保持微笑即可，说到底就是一段人工智能程序，只是以人类形态呈现在银幕中。
　　听到蒋樰柔的话，热巴瞬间睁大了眼，急切地说道：
　　“蒋总监，我可以的，我愿意。”
　　电话那头的蒋樰柔笑了笑，听得出来对面的小姑娘很兴奋。
　　“那你到时候得和学校打好招呼，应该是下半年开机。我还有别的事儿，就先挂了。”
　　“好的，谢谢蒋总监。”
　　不少学生远远看到打电话的热巴，尤其是那个兴奋激动的劲儿，都有些好奇。
　　“不会是她公司给她安排戏了吧？”
　　“山海传媒一年内不安排戏，第二年新人可以拒绝，热巴刚好一年了……”
　　林楠对面坐着蒋樰柔，她拿着一份电视剧资料。
　　“有些电视剧，我们都知道是好剧，但从立项起就充满磨难，就像当初的《大秦帝国》系列……”
　　蒋樰柔话还没说完，林楠已经接过资料看了起来，是光线发来的投资邀请。
　　光线参投了、小马奔腾参投了、黄小明参投并零片酬出演、范冰兵也投了……
　　一部电视剧根本不需要这么多投资方，但它的拍摄“难度”有点大。
　　“《精忠岳飞》？！”
　　看到这个名字，林楠就知道为什么找自己了。
　　这题材注定了会很不容易，审核可能都会很慢很慢……
　　弄不好，一群“人”会给这部电视剧使绊子的。
　　“蒋总监，你去和光线、小马那边对接吧。”
　　“讲岳飞的电视剧，好像还真没有啊！”