六月最后这几天，影视圈最火爆的消息，就是水晶影业的事儿。
　　林楠在好莱坞的一家独立电影制片公司，有股份！
　　而且连公司名字都是他取的。
　　不过，紧接着，林楠就成了圈内一众电影公司、演员明星眼中的香饽饽。
　　从首映礼第二天开始，就不断有人想约饭局、酒会。
　　又是一家之前没怎么打过交道的公司。
　　“要不我推了吧？”岳军笑着问了句。
　　不推掉又能怎么办？一天十几个邀请呢！
　　“嗯，按你说的办。”
　　这些人目的都很明确，一上来就是谈钱、谈合作，还有大把搔首弄姿的女明星。
　　可说句不好听的，他们那点东西，林楠根本看不上，资源严重不对等。
　　听刘艺菲说，首映礼后，也有些之前交换过联系方式的演员找她。
　　都是祝她票房大卖的，像李冰兵等人。
　　大部分相熟的同学、朋友，要么直接发了企鹅消息，要么就在微博上表达了祝愿。
　　连之前很多不相熟的人，这次都跑来凑热闹了。
　　比如章子宜的微博：祝刘艺菲的好莱坞电影《超体》，票房大卖。
　　一时间，看尽娱乐圈的众生相。
　　又有两部港岛电影，宣布定档9月。
　　一部是吴语森的《剑雨》，一部是刘韦强的《精武风云》。
　　后者宣传的口号，就很自信。
　　“我们相信，由甄子单来演陈真，票房绝对更胜《叶问2》。”
　　林楠记得之前杨守城说过，《叶问2》拍摄期间，甄子单就是轧戏去接了《精武风云》。
　　“越发期待赶紧到9月份了……”
　　《人在囧途》上映两周，票房顺利突破八千万。
　　此时的日票房，已经降到了九十、一百万左右。
　　“林导，照这个样子看，在下映前，它是有机会上九千万的，可一亿……”
　　在岳军看来，《人在囧途》已经是爆款了，外面的同行没有不眼红的。
　　可《超体》的阵仗，太大了！
　　一旦《超体》上映，《人在囧途》可能瞬间就跟下映没区别了。
　　“不用想那么多，最后能到多少是多少。”
　　林楠漫不经心的说道。五百万的电影，走到这一步已经是大黑马了。
　　他看到了网上一则新的电影资讯。
　　华亿有点狠，《大地震》还有二十多天上映，这会儿他们突然向全国所有院线通知，要提价。
　　最低票价上涨五元！其余档次以此类推。
　　本来就是会被“特殊照顾”的电影，这会儿再提价，真是想着一波肥呢。
　　不过想想，这对所有制片方来说也是个好事儿，以后大家可以跟着涨……
　　至于骂名，华亿已经主动背起来了。
　　《超体》豪华的首映礼规模，调动了大量观众的观影欲望。
　　各大院线开始紧急调整排片量和放映时间。
　　在他们看来，这部电影绝对会是7月份的重头戏。
　　“以前我们不知道林导在好莱坞有这层关系。
　　如今知道了，说不准以后还能找他合作合作……”
　　陆征看着正在上妆的景恬，说了一句。
　　女孩儿没有立刻答话，而是轻点着头。
　　镜子里的景恬，脸上带着一丝干净的笑容，眼里透着神采。
　　许久后，她轻声说道：“林大哥，一直很优秀的，我知道……”
　　酝酿了好几天，《超体》正式上映。
　　刘艺菲今天显得格外激动，还有点急切。
　　“茜茜，要不我还是陪你去影院看看吧？”林楠提议道。
　　“啊？不去！我就在家等消息。嗯，我再去发个微博……”
　　刘艺菲一口回绝，跑进别墅把自己的笔记本电脑搬了出来。
　　细数刘姑娘这些年的电视、电影，《金粉世家》、《天龙》、《神雕》、《仙剑》……《盗梦空间》。
　　这些影视作品所积攒的人气，都将在《超体》这部大女主电影上，开花结果。
　　至于能结出什么果子，大家都拭目以待。
　　关注《超体》首日成绩的，不止刘艺菲和林楠，还有国内其他电影公司，和大量女演员。
　　这部电影如果成功，将会给其他公司一个参考模板，以后是不是自己也能这么搞？
　　快中午的时候，网上开始出现了影迷对《超体》的评价，并迅速增多……
　　“刘艺菲前面真的好惨，不过后面很飒，非常暴力……好看。”
　　“简直不敢相信，这还是曾经温柔的王姑娘和赵灵儿吗？
　　完全是不一样的风格，打戏非常棒，杀伐果断，真带劲儿！”
　　“林导可真是有心了，大女主剧本！”
　　“祝小龙女一路高歌猛进，票房大卖。”
　　刘艺菲一个人坐在花园里，刷着帖子，看得津津有味，时不时还赞同地点点头。
　　“由刘艺菲主演的科幻动作片《超体》，已经上映，首批观众评价较高……”
　　直到傍晚时分，媒体关于《超体》的新闻，已经很多了。
　　还有一些拍自影院的照片，可以看出来，观众真的不少。
　　当国内第一天结束的时候，北美这边才开始上映。
　　一大早，林楠被吵醒了。
　　刘艺菲破天荒起得很早，还是在没有通告和工作的情况下。
　　“能不能让我再睡会儿？”
　　林楠眯着眼睛看了下时间，才六点。
　　“你个懒猪，赶紧起，我都把早餐买好了。”
　　《超体》在国内的首日票房出来了。
　　大量制片公司都在盯着这部电影的数据。
　　“《超体》首日票房，报收2670万，势头强劲！”
　　“大女主动作片，有望成为国内新的电影题材……”
　　“刘艺菲将凭借此片，晋升顶级商业片演员！”
　　在林楠吃完早饭、打盹儿的时候，圈内已经不淡定了。
　　“看这个数据，它极有可能上到3亿。”
　　“质量上乘，又是刘艺菲主演，林楠在宣传上更是花了大力气。破3亿，是应该的，再高也能理解……”
　　华亿、橙天、搏纳、英黄、星美……
　　一众民营电影制片公司，无不是在讨论《超体》，这电影成了。
　　现在大家只想知道，在北美那边，这部电影的数据会是怎样的。
　　“蜜蜜，过两天要进组了，就别想这些有的没的了。”
　　曾佳看得出来，杨蜜被打击的不轻，同样是四小花旦，可……
　　网上都在说，《超体》大概率能上3亿。
　　国内一部三亿电影的大女主，意味着什么？不同于女主，差了一个字，就是天壤之别。
　　这意味着刘艺菲一个人，单扛起了一部3亿票房的电影。年轻一代、包括大花们在内，这都是第一次。
　　“伱说，是不是永远追不上了？”
　　以往总是不服输的杨蜜，很罕见地问了句。
　　不等曾佳回答，就见杨蜜自己又甩了甩头。
　　“不，我还年轻，路还很长呢。佳佳，以后记得多帮我找点电影……”
　　刘艺菲今天哪儿也没去，就待在家里。
　　刘晓丽倒是很忙，红星坞那边不断有品牌方联系过来，她已经去处理了。
　　“第一天2670万，你说最后真的能到3亿吗？”
　　刘艺菲将林楠摁在椅子上，问道。
　　“嗯，大概率没问题。”
　　林楠今天听了岳军的汇报，《超体》的上映，直接让《人在囧途》的日票房掉到了二十万，估计后面也就这样了。
　　电影资讯方面，头条依旧是刘艺菲和《超体》。其次就是芒果那部《嘻游记》了。
　　后者很能蹭热度，将宣传的主要点放在了徐争身上。
　　说这是一部比《人在囧途》更好笑的喜剧电影，还真就吸引了不少观众……
　　第二天，《超体》报收2710万。
　　第三天，2640万。
　　没人质疑这部电影能不能上3亿，事实摆在那里，没问题。
　　相反，另一部上映仅一天的《嘻游记》，被群起而攻之。
　　“这是一坨烂到极点的大粪，强行喂到观众嘴里，一帮骗子！”
　　“友情提醒，建议有意向但没买票的朋友，最好放弃这个想法，以免被恶心到……”
　　很多网友骂着骂着，就骂到徐争这个主演那里去了。
　　林楠挺佩服徐争的，居然真的在微博上回应了。
　　“对大家说声对不起。《嘻游记》的确是一部超级大烂片！所有因为我而进影院的朋友们，对不起……”
　　主演亲自下场，说一念之差接了这戏，具体原因不好明说。
　　什么原因能不好说明？无非就是人情呗。
　　大量还在犹豫的观众，瞬间打消了想法。少量芒果一帮人的死忠粉除外。
　　出品方那边，转眼间就是一地鸡毛。
　　《超体》的票房，依旧保持在两千万出头，港岛的《枪王之王》被压制的厉害。
　　“《超体》于北美正式开画，首周末三天票房，报收一千六百万刀。”
　　如果说国内的票房，已经让不少人躁动了，那好莱坞的消息，就更令人兴奋。
　　“墙内墙外，两开花！”
　　“马特·达蒙，向自己的影迷推荐了《超体》……”
　　这消息迅速在国内影视圈传开。
　　“《超体》之后，刘艺菲将真正踏足国际舞台！”
　　乱哄哄的新闻里，林楠看到了北电的身影。
　　“刘艺菲是02级的优秀毕业生，其作品有……”
　　“其毕业论文《论影人的创造力》……”
　　林楠看得目瞪口呆，直呼好家伙。
　　学校这波操作，够秀的。
　　真是好不容易出了个走向国际舞台的表演系学生，这会儿逮到了，可劲儿地夸呢！
　　不过这也能看出一个很现实的问题，圈里几乎所有人、包括学校在内，都认可好莱坞电影的地位。
　　大家都以走向国际舞台为荣。
　　这部刘艺菲的《超体》就是诠释，北美票房没出来前，学校可没动静！