　　今天上午围坐在会议室里的一群人，跟之前几次开会时又有明显的不同；
　　因为一眼看去，不仅仅只有海政《红海行动》项目的筹备组成人员，更有海军那边过来的领导。
　　“对于林楠导演担任监制、郭幡和路洋两位导演联合执导的这个想法，咱们今天在这儿就可以议一议了；
　　电影局那边，童钢和张红森的意思是，这个幕后阵容就是国内最顶级的团队，无与伦比，完全找不到替代品。”
　　海政的首长环顾在座的所有人之后，理所应当的最先开口。
　　“我觉得行，很好。咱们拍的是军事题材的主旋律商业大片，不需要导演个人去发挥，只需要按部就班就好，统筹能力是第一位。”
　　“嗯，我也觉得这个方案比去找张一谋更有噱头、有面子、有排场。
　　《智取威虎山》和《湄公河行动》都远远比不上这个阵仗呢，就更别提隔壁那部《空天猎》了，那导演选的什么玩意儿？瞎胡闹。”
　　“唉唉唉，怎么说着说着又开始贬低兄弟单位了？传出去要是让隔壁听到了，那还得了？虽然说的也确实没毛病。哈哈……”
　　一句调侃，不只海政的人哄笑一片，就连海军那两位也忍俊不禁了起来。
　　部队的主旋律商业电影是有特殊使命的，这都能安排“关系户”进来执导，简直是太儿戏了。
　　“基本没有异议，这三位导演联合组成的幕后班底仅次于由林楠导演亲自来执导，胜过去找张一谋；
　　他毕竟年龄也大了，让跟着海军出去风餐露宿大半年甚至一年时间，也的确是不太合适。两位以为呢？”
　　海政的首长看向了海军过来旁听的两位，脸上带着微笑，征求意见。
　　只见旁边为首的中年人大概有五十多岁，他点了点头，和煦地说道：
　　“对于拍电影的事情，我并不是多了解。但对于《红海行动》来说，我们很明确：仗是怎么打的，电影就怎么拍，而且要拍得更精彩。
　　为此，我们已经做好了充分的准备，甚至征调了去年那次事件的部分军官和战士，以及军舰、实弹……且会跟相关国家沟通好……
　　用他们影视行业骂人的话来讲：只要剧本好，前期筹备和拍摄中途都准备得一丝不苟，且导演不去‘天马行空’地乱搞乱发挥，那椅子上就算是拴条狗都没问题，也绝对能拍出合格的电影。
　　当然了，我这里没有骂人的意思，就是比喻形容一下，我们这次确确实实是做好了能用到的和能想到的一切的准备，要什么有什么：
　　导演只需要统筹好剧组，认真拍戏就行。其余一切所有，由部队做配合。他们想象不到的画面，我们替他想；他们没见过的东西，我们让他们见；他们没历经过的大场面，我们给他们实地展开，包括海上的实弹部分……
　　两位导演只需要根据剧本和我们想要的东西，在电影里将海军的精神风貌和大国风范展现出来就行！所以，我们对林楠导演+郭幡、路洋两位导演的组合，没有异议！
　　当然了，不是由林楠导演亲自来执导确实有点儿小遗憾，但由他监制、由另外两位导演联合执导，我们也是持欢迎态度的，完全接受。
　　只是苦了后两位了，得跟着我们出去吃上大半年的苦，哦对了，还有之后定下的主演们，哈哈……”
　　话音落地，海军这边的态度也就非常鲜明了。
　　“啧啧，您这话可一点儿都不外行，比内行都内行呢。
　　另外，对于《红海行动》这部电影，您就放心吧，没有人不喜欢吃这个苦，影视行业的演员们会上赶着跑来吃苦的，趋之若鹜。这就是咱们《红海行动》这部军事题材主旋律商业大片的魅力所在。”
　　海政的首长笑着说道，下面一群人俱是跟着附和，同样是笑声不断。
　　“那就通知电影局那边，就近定好时间，大家坐下来商量一下投资份额的事情吧。毕竟剧本过审公示，也就这两天了。”
　　郭幡和路洋离开公司的时候，已经是中午快12点了。
　　林楠并没有留他们俩聚个餐什么的，因为这俩人都着急回去做准备呢。
　　一旦真定了下来，他们大概率就得立刻忙起选角的事情；之后无缝衔接，跟着海军“背井离乡”出去吃大半年时间以上的苦。
　　嗯，是林楠不愿意吃的那种“苦”！
　　“我们家大编剧让我转告你一声，差不多再有一个月左右，给黄博写的那部《一出好戏》就能彻底定稿了。到时候可以直接立项，筹备。”
　　“嗯，你就直说让我准备好资金就行，别一天学着别人含蓄。这并不符合你的‘粗犷’人设，宁导。”
　　“我真是去你大爷的，我的声誉完全就是被你们这群人给败坏的。我一个电影导演、研究生学历、文化人，在你们嘴里不是‘社会闲散人员’，就是看着像个‘土匪头子’、‘地痞流氓’……”
　　天工色彩的小会议室内，宁皓一边扒拉着自己的饭，一边毫不留情地怼着以林楠为代表的一群亲近朋友。
　　林大导演也不接话，放下筷子拿起手机，就在那儿笑呵呵地翻看起了韩三坪发来的消息，三秒钟前刚发来的。
　　于此同时，上影，董事长办公室。
　　任中伦没有去食堂，这会儿办公桌上就摆着午餐，好几道本帮菜呢。尤其是那瓶白酒，异常显眼，让秘书都忍不住多看了几眼。
　　今天的任董，也不知道是遇到了什么好事儿，居然在办公室里吃饭，还喝酒？！
　　“哎呀，座山雕啊座山雕，你居然也有来求我帮忙的一天？
　　就冲这，今天中午就值得喝半瓶。嗯，这忙我帮定了，虽然很难很难……但，我可以吃你一辈子！哈哈哈……”
　　任中伦好似自言自语地笑着，又好似在分享给秘书听。总之，他就是非常亢奋的样子。
　　“任董，什么事情啊，您这么高兴？”秘书还是好奇地问出了口。
　　“一部电影，一部真正意义上的……现实题材电影！我那个韩侄女，可真是虎父无犬女呢。
　　还有林楠，他也够果决。不过为了这种剧本而推掉《红海》，对于他这种大导演来说，也确实是应该的。”
　　呢喃着说道，任中伦猛地抬头看向秘书：“替我约一下市政府那边，要就近、要最快……”
　　秘书闻声，瞬间就严肃了起来。
　　一部电影而已，居然会让任董跑去求助，这可是破天荒的第一次。要知道就连《铁道飞虎》的事情，在任董眼里都不是什么大事儿。
　　《微微一笑很倾城》下映了，2.75亿的票房难掩其大烂片的口碑，甚至被剧版完全吊打。
　　《使徒行者》砍下6.1亿，《危城》报收1.67亿，俱是提前下画；这两部港片堪称同人不同命，亦是天差地别的影评口碑，前者完胜。
　　电影市场上，除了《谍影重重5》以外，其余影片全都没什么影响力，乃至毫无存在感。
　　整个市场趋近于萎靡，下次抬头，基本上就是一个月后的国庆档了。
　　一早起来，继前天央视抨击演员高片酬的新闻后，日报呵斥明星们豪奢婚礼的通稿又传得全网到处都是。
　　这里着重点名了黄小明和杨影，但没有林大导演什么事儿，因为林楠和刘艺菲的婚礼现场并没有对外公开，且婚礼地点是在大会堂！
　　网上不少人都在调侃呢，说日报有挑软柿子捏的嫌疑；
　　更有甚者，直言林楠和刘艺菲婚礼红毯那规模，都盖过国内任何一个电影节了。这是装作没看到，还是因为里面外国佬太多？！
　　林楠和刘艺菲早上看到被艾特的消息后，两个人都很无语，这简直是无妄之灾啊。
　　“大风向已经很明显了，就是想砍一砍影视娱乐圈的奢靡之风，扼制一下病态的高片酬！
　　另外，影视娱乐行业也是大众最直观的能看到的‘上层圈子’，对普通人的影响很大，可以直接影响社会风气……”
　　林楠非常肯定地对刘艺菲说道，后者正在喝牛奶呢。听到林楠的话后，她抬起头，红润的嘴唇莹莹泛光：
　　“那怕是难哦，大家谁愿意好不容易涨上来的片酬又降下去呢？我拍《神雕》那会儿，一集才八千块，现在外面一线什么片酬？一集上百万！”
　　“只能说别被上面逮到突破口，逮到了可就是往死里摁了。”林楠意有所指地笑道。
　　“林楠，是不是你的手机在震动？”刘晓丽远远地喊了句，他的手机的确是正在充电呢。
　　起身快步走了过去，林楠看到是局里的电话。“张局？”
　　“后天上午来一趟局里吧，谈谈《红海行动》的事情。”
　　闻言，林楠顿时就懂了，颇为喜悦地问道：“这是，成了？”
　　就在林大导演和刘艺菲继续吃着九点多钟的早餐时，微博这边，曹国炜也正在和一帮高管拟定原始股东大会的具体时间。
　　“曹董，那边现在是越来越过分了，甚至已经明着在抓取微博上的新闻，完全不考虑授权问题，直接在用。”
　　“是的，曹董。从现在的情况来看，那边对我们的部分业务已经开始明着蚕食和竞争了，丝毫不加掩饰，打招呼也不搭理。”
　　“那部分股份和当初的协议，现在是个很头疼的问题。
　　这就像是小偷有我们家里的备用钥匙，而且还算半个子女，一时间界定不了他的行为到底是偷还是拿，但他确确实实是在挖我们的墙角。”
　　“字节系啊！我是真没想到，他们会发展得这么快，咱们确实是养虎为患了。”
　　曹国炜阴着张脸，承认了目前的局面，他看向数位高管，给出了决定：“就提前到12月初吧，早处理早好……”
　　“这个时间好，不能再往后拖了。”
　　“最好能处理掉，之后就可以明刀明枪地干了。”
　　听到高管们义愤填膺的话，曹国炜此刻已然是打定了主意，字节系这个竞争对手是避免不了了。可笑的是，对方最初的发展基础是来自于微博的资源！