“林导，您将颁发主竞赛单元……时间大致是……到时候会有工作人员提醒，需要提前在后台准备。”
　　林楠接过了一封颁奖典礼的流程表，“嗯，我知道了。”
　　“那我们就不多打扰您休息了，颁奖典礼见。”
　　看着助理将组委会的人送出去，林楠才翻阅起了电影节完整的流程表。
　　成龍动作电影周钢铁人奖、亚洲新人奖、电影频道传媒大奖。
　　这三个单元模块会在闭幕式前三天晚上，分别举行颁奖晚会，也就是从明天晚上开始。
　　而闭幕式当天晚上，则是主竞赛单元的主场，也是所有参赛剧组和演员明星们汇聚一堂的时候。
　　看着流程表上，后面标注着自己名字的几个奖项，林楠轻声念了出来，确实都是核心的大奖。
　　与此同时，他又想起了另一件好笑的事情。
　　今天上午，他之所以没有去电影节溜达而是选择待在酒店里休息，是因为那边在举行“电影行业大师论坛”，这名字听着就很“装逼”。
　　林楠是收到了邀请的，而且是一连被电影节组委会和魔都官方邀请了好几次。
　　谁让他身上有那么多奖项呢？金狮、金熊、银熊、评审团大奖、金球、奥斯卡……
　　但这都什么年代了？哪儿来的“大师”？
　　不只是他，田状状、贾章科、宁皓、王晓帅、曹保评等人，也统统没有去。
　　究其原因，还是大家的脸皮不够厚，要脸！
　　既然不想以“大师”的身份去参加“电影行业大师论坛”，那自然最好也别在电影节展区露面和闲逛。
　　否则被媒体拍到或被主办方看到，那不就是赤裸裸地打电影节组委会和官方的脸么？你有时间闲逛，却没时间来当“大师”？
　　“让我看看，都有哪些‘大师’在那儿开‘讲座’呢？”
　　林楠一时间起了玩心，点开了新闻。几分钟后他就乐了。
　　这“电影行业大师论坛”上，还真有两位“大师”！
　　一位是前不久刚从戛纳国际电影节斩获最佳导演奖，载誉而归的侯孝闲；
　　而另一位就是所有人意料之中的，国内唯一的金棕榈大导演——陈恺歌！
　　“啧啧，这还真是热闹呀！徐争、郭敬名、赵燕子、董诚鹏……大师班吗？”
　　林楠调侃着从沙发上站起身，他准备出门去找刘艺菲。“大师”论坛，也快结束了。
　　自前天股市大跳水，今天已经是第三天了。
　　大A还在跌，大跌，指数也已经跌落下了4800点。
　　而作为影视行业上市公司中的龙头，华亿在上午休市后的最新市值，跌到了750亿。
　　三天少了150亿，整个影视圈都在唏嘘，这是直接跌没了近三个搏纳呀，堪称恐怖！
　　林楠找到刘艺菲的时候，她和舒倡、谢南刚从《烈日灼心》的放映厅出来。
　　三人都是一副感慨的模样，显然这部电影很不错，而且她们都看进去了。
　　“林导，你这眼里只有艺菲是吧？我这么大個人冲你招手呢！”
　　远处，黄博的声音瞬间吸引了林楠和刘艺菲三人的注意。
　　只见其刚刚从放映厅里出来，面带笑容，慢悠悠地走了过来。
　　“还真没注意到你，你什么时候过来的？”林楠笑着打了声招呼。
　　随着前几天《极限挑战》在电视台和网络平台的先后开播，国内这就又多了一档爆火的顶级真人秀综艺。
　　而作为《极限挑战》里面的常驻嘉宾，黄博、孙宏雷、黄垒三人可谓是“一战封神”，火出天际！
　　当然了，其他嘉宾也同样火了，但风头没有这三人足。
　　“昨天下午到的，你们家艺菲已经问过这个问题了。”
　　听到黄博的吐槽声，刘艺菲对林楠笑着点点头：
　　“他是昨天来魔都这边录《极限挑战》的，刚刚还给我们显摆呢，说工作就是玩儿，玩儿就是工作！”
　　“不止，还忽悠我们去当飞行嘉宾，说什么他可以少拿点片酬抽成。”
　　舒倡笑着补充道，谢南也在点头。
　　“嗨，这不是开完笑嘛。”
　　林楠看得出来，黄博这家伙对《极限挑战》是真的喜欢。
　　一方面可能是节目组确实给的多，另一方面就真是如他所说的了：工作就是玩儿！而且是随心所欲、无规则的那种玩儿法，一切全靠头脑！
　　“既然你来了，那就记得去《寻龙诀》展区那边转转。”
　　在林楠的计划中，《寻龙诀》是要放进贺岁档的，所以这会儿的宣传也不是特别重要，再加上剧组主创们几乎都在忙，所以展区那边就跟个空架子没两样了。不过这儿抓到了黄博这个壮丁，不用白不用嘛！
　　“没问题，下午就去。”
　　几人说说笑笑地一起离开，着实吸引了周围不少圈内人和媒体的目光。
　　中午聚餐之后，林楠、刘艺菲还有舒倡就收到了《道士下山》新的首映礼邀请函。
　　之前是25号，现在改成了28号！
　　改就改吧，可明明是月底28号在首都举行的首映礼，结果这会儿却在魔都电影节上发邀请函？
　　林楠都服了这操作了，这是趁着圈里大部分人都在，一锅端？！
　　在和路洋商量过后，林楠决定将《绣春刀2修罗战场》的首映礼时间也改一改，从7月1号提前到6月27号举行，早《道士下山》一天。
　　本来就是相互竞争、对比，互为犄角的两部武侠片，首映礼放在一前一后，刚刚好嘛！
　　至于《西游记之大圣归来》，则不准备举办首映礼了，而是选择直接上映！
　　因为网上的宣传效果已经非常好了，那段以《悟空》为主题曲的宣传片，功不可没。
　　而距离这两部林楠影业系电影的公映时间，只剩下最后半个月时间了。这也意味着暑期档，即将开始。
　　“林导，《唐人街探案》的特效镜头已经剪进成片了，您看是现在就送审，还是等您回来再说？”
　　接到岳军的电话后，林楠思考了一下。
　　在他来魔都之前，《唐人街探案》的后期制作其实就已经完成了九成九，差的就是那几个特效镜头而已。
　　“拉片之后，没有什么问题吧？”
　　“没有，特效镜头很流畅、很自然。”
　　“那就送审吧，等月底一起公布档期。”
　　林楠很确定地说道。《唐人街探案》的审核是肯定不会出意外的，所以在未拿到公映许可前就定档，是完全没问题、可行的。
　　挂断了岳军的电话后，林楠又想起了正在北美公映的《招魂2》，他随即就查了一下那边的电影资讯。
　　《招魂2》在北美时间6月10号正式开画，截至今天，总票房已经累计达到了两亿美金。
　　看到这个数据，林楠都忍不住想给温子仁打一个电话，这家伙真的强！
　　“茜茜，等会儿我们出去逛逛……
　　冲着浴室方向，林楠喊了一句。
　　以张强为首的，此次来参加魔都国际电影节的高管和团队，都在这里。
　　“土豆的王巍最近和几个大型会计事务所的人都有见面，全是港岛那边的。”
　　“会计事务所……融资的前奏吗？”
　　“港岛的？他们不打算在A股？选择港交所？”
　　“可外面完全没有风声呀？没听说……”
　　听着团队众人叽叽喳喳的议论，张强继续保持着沉默。
　　阿里从入股优酷的那天开始，就一直在渗透……
　　无论进入哪个行业，垄断都是最高枕无忧的运作模式。
　　而目前市场上最强的两家视频网站和平台，无疑就是已经上市的优酷和未上市的土豆。
　　而土豆之所以能正面抗衡优酷，甚至占到不小优势的原因，正是因为其背后的林楠影业、万达和光线！
　　这三家公司为土豆提供了足够的现金流，这三家也是业内少有的不缺钱的主儿！
　　在张强看来，集团的计划是非常完美的：即吞下优酷，再照着法子拿下土豆，之后合并……完成市场的垄断！现在只需要按部就班地去做就行了，不用考虑太多。
　　“优酷那边，我们还差多少？”
　　听到张强的问话，会议室里顿时安静了下来。
　　“张董，快了，就差最后一小部分。”有高管出声回答道。
　　“这部分，大概还要多久？”
　　“两个月时间肯定够。但要在不让古董察觉的情况下完成股权收购和变更，就需要更长的时间。
　　最多3个月吧！最多3个月我们可以保证拿下那几位股东以及他们手里的股份。”
　　听到这个回答，张强就满意多了。
　　“继续盯着土豆那边一旦有融资的消息，立刻准备。”
　　“张总，说句不好听的话，企鹅应该是拿到承诺了。而且林楠影业、光线和万达三家，好像对我们一直有点排斥和抵触？”
　　张强点了点头，这确实是事实。因为去年的时候，团队就察觉到了企鹅貌似领先了阿里，在土豆这边。
　　“不用考虑这些，盯着土豆这块大蛋糕的也不只我们。到时候，马董会亲自去沟通的，就像当初入股华亿、入股优酷、入股……”
　　听到“马董”这俩字，一群人瞬间跟打了鸡血似的。因为在整个阿里系看来，根本就没有“马董”搞不定的事儿！
　　林楠真是闲的没事儿干了，开车和刘艺菲兜风之余，还到上交所门口转了一圈。
　　不过这边也的确是“热闹”到了极点国际化大都市也是有人当街叫骂的，而且人还不少！
　　“快走啦说好的去糖糖那儿做客的，她还在等着呢。”
　　副驾驶上的刘艺菲撇着嘴催促道，她的目光也不自觉地看向窗外，那边乱糟糟的，很拥挤，很乱，鼻涕眼泪的……
　　林楠笑着打趣了句，随后脚下轻踩油门，不去看那些情绪失控的韭菜们了！