“由华亿主控出品，管唬旗下七印象影业参投，管唬编剧并执导的主旋律商业电影《八佰》，今天上午于魔都国际电影节公开立项……”
　　“华亿董事长王忠军现场介绍，电影《八佰》取材于1937年的淞沪会战，旨在歌颂国民革命军第三战区88师524团加强营的‘八百壮士’；
　　该片预算投资金额高达7亿人民币……自即日起面向国内影视行业公开选角……初步计划登陆明年暑期档……”
　　“上午时分，中影、北方电影集团、华视娱乐等多家影视巨头于魔都国际电影节1号厅召开电影立项发布会；
　　改编自超级IP的硬核科幻大片《上海堡垒》正式立项，该片初步投资4亿人民币，由国内著名导演滕华滔执导……选角工作即日开始……”
　　一上午时间，电影节这边所有业内人士和媒体的目光，无不是被两部新立项的大片给牢牢吸引了过去。
　　毋庸置疑，这又是两部顶级的电影资源，是圈内赤裸裸的大饼和蛋糕！
　　对此，林楠几人倒是没什么兴趣，因为一早就知道了。
　　而且身边一众演员也确实见多了好资源，再加上林楠对这两部电影的幕后挑了点刺儿，所以大家自然也就是无所谓的态度了，甚至还有意疏远了些。
　　“好家伙，休斯顿电影节的奖项居然还拿出来宣传？真就是被打脸之后，一点儿也不疼、不臊啊？”
　　溜达在电影节展区，宁皓最先看到了《逆时营救》的宣传海报，吐槽声立刻就脱口而出了。
　　“黑红也是红，都是营销策略嘛。”林楠瞥了一眼后，也情不自禁地调侃了句。
　　“怎么，还在想着韩董那番话？但还别说，我也是第一次发现他居然这么会打鸡血呢？完全给我一种你拿不下导演一职，就是对不起人民的感觉。
　　不过话又说回来了，毕竟要去边疆实地拍摄么，最好还是咱们自己人执导比较好。听说那边也已经对迪士尼开了口，许诺在拍摄的全程，提供一切可以提供的帮助……”
　　“这是我第一次接触外戏。于公，上面的暗示；于私，个人的利益——都有那么一点点吧。”林楠答非所问地应了一句。
　　“说到底，还是因为咱们自己做不到全球发行么。以致于明明是咱们自己的‘花木兰’，却让好莱坞在全球电影市场做的风生水起。”
　　“林导？宁导？”一声轻呼，将林楠和宁皓的注意力都吸引了过去。两人下意识扭头，“章宇？你也来电影节啦？”
　　说实话，能在魔都国际电影节看到章宇，林楠和宁皓二人都是有些诧异呢。因为后者的咖位实在是太小，而且貌似也没有什么电影在宣传呀？
　　“我给韩导那边投了试镜，但一直没有消息回复，我又不太甘心……我真的认为我很适合这一类电影，所以就……”
　　得，听出来了，这是亲自跑过来找韩佳女毛遂自荐来了。可以理解，毕竟小演员的竞争压力大得离谱，看到机会了自然要尽全力。
　　“她太懒了，计划从7月1号开始试镜呢，你当然收不到消息了。对了，你没她联系方式吗？”
　　听到林楠的询问，章宇不好意思的摇了摇头。参演《我不是药神》的时候，他根本就没想到过要韩佳女的联系方式。
　　因为他就是个籍籍无名的小演员，而韩佳女不仅是编剧和副导演，亲爹还是韩三坪，这完全就是两个阶层呀。试问有哪些大佬会给底层演员联系方式？凭什么给你联系方式？
　　要不是实在不想错过角色和机会，他还下不了决心来毛遂自荐呢，毕竟他真的找不到影视资源了。
　　将韩佳女的电话给了章宇之后，林楠笑着拍了拍他的肩膀，索性一步到位：
　　“你本来就是佳女和韩董试镜挑出来演《药神》的，而且演得也确实很好不是么。
　　所以帮你少走几步路吧，联系上韩导的时候告诉她，就说是我说的，你不用试镜了。回头，我也会跟她打招呼的。”
　　“啊？谢，谢谢林导，谢谢……”
　　宁皓啥也没做，还平白得了几句感谢，这可就真有点儿艹蛋了。
　　又是三天时间，魔都国际电影节的氛围逐渐走向高潮。
　　与此同时，边境线上也一直在升温，以至全民的爱国情绪完全达到了沸腾的地步，并且是持续沸腾……
　　在这种情况下，影视娱乐圈的演员明星们反而是不敢肆意发言了；因为公众人物的言论往往很容易像星火一样，瞬间点燃网上压抑躁动的舆情和负面情绪。
　　还是看电影吧——《冰之下》和《纯洁心灵·逐梦演艺圈》。
　　说来也是好笑，由黄博、宋嘉、小沈杨和刘桦主演的《冰之下》，居然没有《纯洁心灵·逐梦演艺圈》更受业内人士的“捧场”。
　　要知道，前者可是今年魔都国际电影节主竞赛单元的入围电影呢！
　　说到底，还是后者更有背景和圈内人脉一些，毕竟是北电表演学院在张罗。
　　当然了，林楠很早前就毅然决然地拒绝了那什么《逐梦演艺圈》。上午，他和刘艺菲去捧场了《冰之下》，但是……
　　“说实话，这电影我看着真觉得很没意思，怪不得有小道消息说它不会进院线呢。这要是进了院线，黄博的最低电影票房纪录怕是就得刷新了。”
　　从展厅出来后，林楠当即就忍不住跟刘艺菲唏嘘调侃了起来。
　　“你先别着急点评这部影片，你看看那边。”刘艺菲努了努嘴，笑容俏皮的示意了下不远处。
　　林楠瞥了一眼，好家伙，只见从《纯洁心灵·逐梦演艺圈》展厅走出来的圈内人和媒体从业人员，几乎都是一副便秘的表情。
　　“得，绝对是被电影的精彩程度给震撼到了。”说笑着，林楠看到了吴亰和谢南两口子，他招了招手。
　　果然，这俩人就像是看到了能倾诉的“救命稻草”，快步走了过来。
　　“林导，还是您二位明智呀，选择来支持了这部电影。
　　我跟您二位可得好好吐槽一下了，要不是不好意思拒绝电影学院的邀请，也怕不礼貌，我和我们家谢南开场10分钟的时候就出来了。
　　那拍的什么玩意儿啊？简直就是将瑕疵无限放大到了极点，并以偏概全的恶心整个影视文艺行业……
　　要是这样的话，那这部电影的导演，他自己又算什么呢？他是脏的还是干净的？电影学院又算什么？所有的艺术类学院又算什么？”
　　听到吴亰的质问，林楠和刘艺菲两个人都不禁轻点了下头——说得好！
　　“《战狼2》的宣传计划调整的怎么样了？”林楠岔开了话题，这里人太多了，还是别让吴亰说坏话的好，省得被上头条得罪人。
　　说起正事儿，吴亰立刻就来了精神，“从下个月1号起，我会带人连续再跑20天的宣传，互联网平台的宣传也会再投入资金。另外23号的首映礼，我想改去大会堂！这件事情，我正准备跟林导你、刘制片还有王董说呢。”
　　“大会堂？可以。”林楠不假思索的同意了。
　　“我昨天好像听佳女说，《建军大业》的首映礼也改去了大会堂？”刘艺菲突然提醒了一句。
　　“那边是22号，咱们是23号。不过说起来，确实是从首映礼开始，两部电影就要针锋相对了！”
　　说到这里，吴亰莫名的还有些亢奋了起来，表情也带着明显的期待。
　　“那就先从《建军大业》开刀吧。”林楠也有点儿鬼使神差了，半开玩笑半认真地打趣道。
　　24号，《逆时营救》、《三生三世十里桃花》的展映吸引了大量的媒体关注，杨蜜出尽风头。
　　下半年，尤其是暑期档的血腥程度，至此经已然完全可以预料得到了；在业内看来，绝对是你来我往的刀光剑影、血流成河……
　　25号一早，局里的大会将整个影视行业上下游、金字塔尖的那部分人和群体，都汇聚了过来；包括各大影视公司、影视互联网平台、电视台、各大协会、演员艺人代表……
　　赶在八点半，林楠顺利到了会场外面，还碰见了王巍。
　　土豆网属于是影视互联网平台，是影视作品在网络端的最大买家，是“限薪令”至关重要的一环，所以自然是不能缺席的。
　　“林导，今天上午的会议结束后，我会带人立刻赶去港岛安排后面的事情，咱们后天中午见。”
　　“嗯，好。”林楠颔首回应道。
　　后天上午，土豆会正式公布首轮发行股票的数量以及发行价格，晚上是土豆的上市晚宴；大后天上午正式鸣锣上市……之后还有上市成功的大型庆功酒会。
　　偌大的会议厅内，一眼望去，坐个六七百人是完全没问题的。
　　林楠被径直带去了第一排，他的身份和地位早就够第一排了。和他面对面的就是主席台，无疑是局里面领导们的位置。
　　乌泱泱的人群在会议厅内流动，领导们没到之前，林楠是免不了要被圈里人打扰的。这不，烦什么来什么。
　　“林导。”王忠磊笑眯眯地走远了过来。周围，王常田、刘晓斌、于东等人几乎都明晃晃的投来了狐疑的目光。
　　“王总，有什么事情吗？”林楠坐在那儿，没有丝毫要站起身的意思。
　　王忠磊见此完全不恼，依旧是笑容满面：
　　“前几天我跟岳总监提过一次，想邀请张绎他们来出演《八佰》，岳总监可是想都没想就一口回绝了。这不，今天看到了林导，我琢磨着再来邀请一次么。哦对了，也提前祝土豆上市当天，一飞冲天……”
　　“谢谢王总的好意。既然岳军已经拒绝了，那我肯定也是尊重他的意见的。
　　如果王总对当时岳军说的话没听明白，那我可以再直白的复述一次。王总要不要听呢？比如说三观的事情，屁股歪的问题，姓管的会不会夹带私货的问题……还有，你们这个7亿的投资可有点儿吓人呀，啧啧啧……”
　　随着林楠阴阳怪气的揶揄，王忠磊的笑容迅速消失得一干二净，“既然林导没想法，那就打扰了。”说完话后，当即转身离开。
　　“无事献殷勤……”看着对方的背影，林楠冷笑着嘀咕道。7亿的投资？拍戏用的是真家伙？大部分的费用，是来赔偿命价的？
第1183章 限薪倡议；自产自销！
　　“那两兄弟能把华亿做到这么大，一度是国内影视娱乐行业的民营龙头，怎么可能没有真本事？这不，这因时制宜的嘴脸就是真实写照之一！”
　　虽然是你死我活结了仇的关系，但王常田还是肯定了对方的实力，只不过语气里的鄙夷之情，也丝毫没有掩饰罢了。
　　毕竟自家行的是阳关道，而华亿早就在走奈何桥了。
　　诚然，后者的确抄的是近道无疑，可哪一天万一要是一个不小心绊一跤或者挨上一记铁拳，那脚下的黄泉怕是也会很乐意拥抱他们呢。
　　“王董，你刚刚就应该过来指着他的鼻子，当面说这番话。这会儿人都走了，你嘀咕有什么用？”林楠打趣的话音刚刚落下，还不待王常田反应，就听周围一阵嘈杂。
　　“入座吧，王董。领导们到了。”刘晓斌出声提醒道。
　　果然，就见局里的七八位领导领着一众工作人员从侧门走了进来，一个个神情严肃，气势威严。
　　“这怕是童局最后一次主持这种事情了吧？”林楠呢喃了句，因为张红森走在童钢身后，后者显然是今天的主讲领导。
　　“应该是的，毕竟童局也要退了，他完全可以不在乎会不会得罪人，只需要雷厉风行地推进政策就好……”
　　没有任何铺垫，坐在第一排对面的领导们直接进入了正题，这就显得今天的事情特别“严重”了。
　　“……各会员单位、影视制作机构、影视播出平台和广大电影、电视剧、网络剧从业人员：
　　随着我国影视行业的不断发展……产业规模在不断的扩大，也创作播出了一大批优秀的影视作品；
　　但与此同时，亦是出现了大量演员明星不合理的高片酬现象，从而导致影视行业制作成本结构越来越不合理，收入分配比例严重失衡……
　　进而桎梏整个影视文化产业整体质量的提升，并附带诱发一系列炫富享乐、骄奢淫逸、低俗媚俗事件，对整个社会造成了严重、恶劣的影响，负面引导作用明显激增……”
　　随着童钢在上面中气十足的厉声呵斥，在座所有人无不是面色凝重，近乎八成的参会人员更是脸色铁青或者煞白。
　　因为大家都听出来了一些话外之音，局里好像也只是马前卒？还有更上级、更强势的部门在后面等着……
　　“倡议：影视作品的演员总片酬，必须降到总制作成本的一半以下……”
　　“倡议：主要演员的片酬必须低于演员总片酬支出的80%，其他演员的片酬占比不得低于总片酬支出的20%……”
　　“举报措施……处罚措施……”
　　“特殊情况的违规申报流程和备案说明的强制要求……”
　　“这哪里是问询和倡议啊？这就是在提前通知呢！”王忠磊眯着眼睛，嘀咕声中带着丝丝不满。
　　“但依旧是漏洞百出不是么？”边上的冯晓刚闻言，低声回了句。
　　另一边，林楠和刘晓斌也在小声交头接耳，“这种事情是禁绝不了的，只能说一步步完善，尽量完善吧。”
　　随着张红森的话音在场上消散，数百人也就开始了叽叽喳喳的议论乃至争论。
　　尤其是今天来的演员代表们，其中近乎一半可都是片酬高昂的一线，他们的情绪最是激烈：成龍、刘德哗、范冰兵、黄小明、邓朝……
　　不过要说起来，最有抵触情绪的应该是玩儿流量的影视娱乐公司们。毕竟限制流量明星的片酬，可不就是拿刀在捅他们这些幕后资本么？
　　“为了影视文艺行业能够健康的繁荣发展，给全社会起到积极向上的正面引导作用……各单位、各代表都表一下态吧，我们来看看大家的意见……”
　　“林楠影业支持……”
　　“演绎协会支持……”
　　“电视剧协会支持……”、
　　无论真心与否，反正此起彼伏的响应声是在会场内有序的响起了，但大多都是各个业内组织、单位和大公司，以个人名义发声的也基本都是所谓的“老戏骨”。
　　而所有高片酬的一线演员，无一例外，统统都是沉默状态；近乎九成的娱乐公司和经纪公司，亦是相同的沉默态度——以此无声的反对。
　　中午散会后，仅仅不到一个小时的时间，上面要对“天价片酬”动手的消息就从魔都国际电影节火速传遍到了整个华语影视圈。
　　网上话题量和热度爆表，但圈内却是人心惶惶，抵触的情绪和言论更是肆意蔓延。
　　尤其是对于三线及以上咖位的演员明星群体来说，甚至可以用“怨声载道”来形容。
　　因为顶在前面要挨第一刀的就是他们，且是咖位越大，损失也将越惨重！
　　“本来还想着后天早上再启程飞港岛呢，这会儿看来，咱们完全可以改到明天晚上出发么。
　　闭幕式颁奖典礼结束后直接去机场，两个小时的航程再加上耽搁的时间，凌晨两点之前应该能到酒店。上午起床后，大家正好可以一起在港岛吃早茶。”
　　午后，在林楠的提议之下，一行人的行程安排就这样果断的修改了。
　　毕竟晚睡一会儿以便赶路，那无所谓，因为大家全程可以一起嘻嘻哈哈，也热闹；但要是早起赶路，那可是相当痛苦的，尤其是对要睡美容觉的美女们来说！
　　下午三点多，在刘艺菲几人凑热闹去参加那部《悟空传》首映礼的时候，林楠则在电影展区这边被岳军拦下了。
　　“林导，我说滕华滔团队接触了天工色彩。”岳军想笑又强忍着。
　　“什么时候的事情？”林楠放下了手中《二代妖精》的宣传册，好奇心拉满。
　　“是今天上午，我也是刚接到的天工色彩那边的电话。经过考量和开会决定，半个小时前，他们明确拒绝了那边。”终于，岳军忍俊不禁了，因为实在太好笑。
　　“原因？”林楠的兴趣被彻底调动了起来。
　　“根据对方提供的资料，天工色彩分析之后，给出了一个结论：这项目真的没法儿接，片方根本就不是在做科幻大片；
　　因为滕华滔团队给出的最高预算所对应的特效标准，甚至还没有天工色彩对这部电影进行估量后，确定的所需最基本、最低标准的特效要求高！
　　他们这就不是奔着特效大片去的，有粗制滥造的嫌疑。一旦接了这个全网和全行业瞩目的电影项目，那之后就极有可能会对公司的声誉造成重大损害……”
　　听到岳军的解释，林楠莫名有一种熟悉的感觉？
　　“哦，想起来了，巨力影业那会儿的《白蛇传奇》也是类似的……”
　　“林导，按照天工色彩的说法，这部《上海堡垒》最后的特效绝对是比不上《白蛇传奇》的。”得，岳军颇为肯定的踩了一脚中影的新项目。
　　“呵呵……简直笑死我了。不过，你可别告诉我，给那边的拒绝理由就是这么直接说的？”
　　“那怎么会呢？就算是再看不上也得给留中影面子呀，喇董那么在乎脸面……”
　　“滕华滔导演那边回了信儿，天工色彩婉拒了《上海堡垒》的合作意向。”
　　“说是他们从7月1号起就要开始《流浪地球》的后期特效工作了，会占用大量资源；而且之后还要派团队进入《疯狂的外星人》剧组，实在抽不出一个大项目所需的人力和资源。但……”
　　“但是什么？”喇陪慷抬头，直视着秘书。
　　“但这种理由也不需要耽搁一中午时间，直到刚刚才回复过来呀。”
　　喇陪慷沉默了。对于秘书来说，此刻领导的无声就是回应。
　　片刻后，不带一丝情绪的声音才再次响起：“既然拒绝了我们的好意，那就算了吧。国家中影数字制作基地，也能撑得起来特效。”
　　“好的，那我稍后就去回复滕导。对了喇董，还有一件事情，滕导计划使用高人气、高流量的演员，毕竟原著也是拥有超高人气的顶级IP……”
　　不多时，秘书转身出了门，只留下喇陪慷一人在套房的办公间内继续处理着临时工作，隐约有叹气声响起。
　　26号，魔都国际电影节终于来到了最后一天，也是整个电影节最受瞩目、最高潮的一天。
　　从一大早开始，无数电影人、媒体和粉丝游客，就都在为下午的红毯而枕戈待旦了。
　　网上的热搜和舆论，也被“人为”的从边境的对峙事宜引导向了闭幕式红毯和颁奖典礼。
　　上午，在各个品牌方将高定礼服、珠宝首饰等东西送来之后，刘艺菲几人也就开始了妆造。
　　与此同时，大家也忍不住讨论起了昨晚“成龙动作电影周”的事情。
　　“瞧瞧，从凌晨开始，微博上就全是‘杨蜜于魔都国际电影节再夺影后’的热搜了，这会儿还占着前三的位置呢。”
　　“凭借《逆时营救》斩获成龙动作电影周的最佳动作女演员奖！除了自产自销这个词，我再也想不到有什么更恰当的词汇能来形容这件事情了。”
　　舒倡接过韩佳女的话茬，笑着调侃道。因为这部电影的监制就是成龍，出品方之一也是成龍作为大股东的影视公司。
　　“举贤不避亲？”热巴弱弱的问了句。
　　“这词怎么说呢？有点儿太褒义了。”林楠试完西装后溜达了过来，嬉笑着凑了句热闹。