《泰囧》首映礼上的消息，传开了。
　　先是徐争说完胜《王的盛宴》，再有林楠匹敌所有贺岁档电影的话。
　　关键是姜闻还跑出来凑热闹不嫌事大，说什么认同林楠和徐争的观点，巴拉巴拉一大堆，意思很直接，就是干陆钏！
　　舆论的热度，直接将网上《一九四二》和《王的盛宴》，零零散散的评价，给压了下去。
　　“林楠他哪来那么大口气？又不是他自己执导的电影。”
　　“说实话，林楠影业迄今为止出品的电影，还真都是赚的。哦，对了，除了那部《盲山》。可那部电影，投资的时候就没想过挣钱呀。”
　　业内许多电影公司，都在议论。
　　不少人认为，徐争的话可能会实现，但林楠说的话，就有点太像炒作了。
　　网友们凑热闹的就更多了。
　　“《人在囧途》就很好看，原班人马的《泰囧》完全值得进影院……”
　　“谁会去看《王的盛宴》呀，《南京》就是那狗东西拍的！”
　　“刚看完《一九四二》，很不错，但建议大家慎重考虑，尤其是不要全家一起去，太惨了……”
　　林楠这会儿靠在花园的摇椅上，晒着没多少温度的太阳，刷着新闻。
　　昨天《泰囧》的首映礼结束，那两部电影也公映一天了。
　　这会儿，门户网站的影视娱乐资讯里，头条新闻，赫然就是票房数据。
　　“《一九四二》上映首日，票房报收2620万，业内好评如潮，催人泪下。”
　　“冯晓刚导演，用《一九四二》，回溯了那段苦难沉重的历史，是天灾下、数百万人流离失所、活活饿死的真实。”
　　林楠承认，冯晓刚这部《一九四二》没得黑。
　　每个观众都有自己的评判标准，但在这部电影面前，观众最差的评论就是“不想进影院让自己难受”或是“不会再看第二遍”。
　　除了那些不是人的“东西”，它们的评论肯定就不算在观众的评价内了，居然质疑这件事儿的真伪！
　　这是迄今为止，冯晓刚作品里，评价最高的电影，专业网站打分是无差别的、清一色的高分。
　　但有一句话说的很好，无与伦比的口碑都给你了，那票房就……
　　此时华亿内部，气氛异常冰冷。
　　合计成本2.1亿，拍摄周期近八个月的《一九四二》，首日只有2620万？
　　这个数字，别说掀翻林楠的《天才枪手》，也别着想10亿了，它连回本都没有可能。
　　王忠军眼里布满血丝，脸色阴翳的好似要吃人。一旁坐着的王忠磊同样如此。
　　高管们默不作声，不敢说话。
　　只有冯晓刚相对而言，要淡定一些，甚至感觉嘴角还有一丝笑容。
　　“能不能想办法申请到延期秘钥？”
　　“除非到下映时，票房很不错，至少有七八亿吧？”王忠磊不确定地说道。
　　关键现在国内投资的电影里，拿到一个月及以上延期的，除了政府背书的电影，就是《环太平洋》了。
　　但《环太平洋》那可是一个月破了10亿，才拿到的机会。
　　即便是更猛的《天才枪手》，当初因为照顾其他国产片的原因，电影局也只是多给了一周时间。
　　听到这话，王忠军闭上了眼睛，长出了口气，“再加两千万的宣传资金，立即去办。”
　　“好的。”王忠磊点点头，应了声。
　　“你要的名，《一九四二》给你了，公司也尽了最大能力支持伱，可华亿是上市公司。你也看到了，只一天功夫，股价跌破了一年内的最低价位……”
　　在座几个高管都知道，冯晓刚的电影，就是华亿股价的晴雨表。
　　就像当年圈子里传的那样，冯晓刚一感冒，王忠军立刻就得咳嗽。
　　现在不止电影要赔本，股价更是掉了九个点，在座的可都是股东。
　　冯晓刚听得懂王忠军的意思，随即苦涩地笑了笑，“我会立即准备下一部电影，纯商业片，喜剧。”
　　以前，电影圈经常拿二张，和冯晓刚、王家兄弟相比，因为都是大导演加大制片人的组合。
　　但不同于张卫平那个傻子，没有用严苛的合约约束张一谋，华亿这边就不一样了。
　　冯晓刚虽然拿着股票和高额酬劳，但同时身上也有极其严苛的合约，绑定式的合同。
　　“嗯，冯导有什么需要，随时告诉忠磊，尽快。”
　　林楠觉得自己要被榨干了，得补一补，或者锻炼锻炼身体。
　　一个金马奖，至于兴奋这么多天吗？
　　一只白皙细嫩的手，伸到了林楠眼前，纤细的手指捏着一个削好的苹果。
　　刘艺菲精神头很足，一屁股坐在林楠边上，“你看，那部《王的盛宴》真的惨呀。”
　　林楠点点头，是挺惨的。
　　《一九四二》虽然票房离之前吹牛逼的目标差了十万八千里，但别人口碑好到爆炸呀。
　　《王的盛宴》有什么？
　　刘艺菲已经念起了网上的评论。
　　“故弄玄虚，导演是在给自己拍电影么？谁看的懂呀？”
　　“神神叨叨的，有毛病。”
　　“不是所有导演都能写剧本的，陆钏写的剧本真垃圾。”
　　“故事很糟糕，剧情、情感忽高忽低，人物塑造太单薄了，全靠观众想象，那你拍什么电影？”
　　“尼玛，一坨狗屎呀，骗钱的！”
　　“立意很高远，但陆太郎没能力，他拿不住！”
　　“昨天《泰囧》首映礼说的没错，已经用不到‘完胜’这个词了，这样有点抬举陆钏，应该是轻轻松松拿捏《王的盛宴》！”
　　不像当初的《南京》，陆钏还有大批死忠粉，这会儿《王的盛宴》，简直是一边倒的差评。
　　那么豪华的演员阵容，被他导出了一部烂片。
　　可怜星美跟英黄，尤其是英黄，1.4亿的总投资，杨守城就出了7成。
　　可这个首日票房，却只有896万，玩什么？玩锤子呢！
　　“我这会儿特别想知道，杨董是什么心情，哈哈……”
　　林楠两三口啃完苹果，扔进垃圾框里。
　　真是说老杨，老杨就来了！
　　桌子上的手机嗡嗡作响，“杨董的电话。”
　　刘艺菲将手机递给林楠后，就换了个舒服的姿势，枕在林楠腿上。
　　几只猫顺势也钻到她怀里盘成一团，喵喵地叫着。
　　“杨董，怎么想起给我打电话了？”
　　“我算是知道，为什么当初林导听到我说投了陆钏的电影后，是那副表情了。感情是‘好自为之’的意思。”
　　杨守城此时的语气，和韩三坪被港岛那帮人坑过后的语气简直一模一样。
　　“哈哈，就当交学费了，那货就没拍过商业片，这就是第一次，更何况还是古装商业片，还自己写剧本，哈哈……”
　　“玛德，感情当了次冤大头，给他练手了。”
　　杨守城虽然这么大岁数了，但说起脏话来，还是中气十足。
　　“反正和他不对付的电影人、导演挺多，他那部《南京》太恶心人了。”
　　“林导，《一个人的武林》准备定什么档期呢？”
　　果然，杨守城打电话来，不可能只说一件事儿。
　　“明年上半年吧，具体时间，到时候再定。杨董是不是还想问《叶问3》？”
　　刘艺菲举起手，递了颗葡萄，塞进林楠嘴里。
　　“林导猜到了，是啊，这个项目也说了这么久了。”
　　“《一个人的武林》上映，就立项《叶问3》。”林楠给出了答复。
　　听到这个回答，杨守城才松了口气，其实他的真正目的就是这个。
　　《一个人的武林》已经拍完了，什么时候上映都行，没定下来的才是英黄关心的。
　　尤其是现在《王的盛宴》，是这种票房开局，让杨守城急于寻求别的安慰，就比如《叶问3》。
　　又闲聊了十来分钟，两人才结束了通话。
　　林楠和刘艺菲互相倚着彼此，懒洋洋的。
　　“妈妈后天从老家回来。”
　　“嗯，那到时候我们去机场接她。”
　　林楠刚说完后，刘艺菲就凑到他耳朵边上，好似生怕被几只猫听到一样。
　　看着一副忸怩样子的刘艺菲，林楠忍不住笑出声。
　　“笑什么笑，你再笑。”
　　刚刚温柔的样子，瞬间变得凶巴巴。
　　“哈哈，我不笑了，我懂我懂，不就是晚上一个人睡不着觉嘛，呜呜……”
　　还不等林楠说完话，就被扑倒在沙发上。
　　刘姑娘整个人骑在他身上，两只嫩白的手捂住他的嘴，脸上带着红润的娇羞，“还说……”
　　突然之间有大量《王的盛宴》的电影评论，冒了出来，而且全是好评。
　　各大网站的五星评价，一股脑的刷出来。
　　仅仅一个白天，居然让《王的盛宴》从一边倒的差评，变成了好评与差评两极分化的状态。
　　傍晚的时候，网上有媒体直接报道：
　　“陆钏导演执导作品《王的盛宴》，疑似雇佣水军，在网上大量刷好评，在影评网站大批量刷五星评分……”
　　这新闻出来，瞬间蹿升到头条。
　　在影视圈看来，无论真假，这都是大新闻，毕竟电影才上映了一天呀！
　　就在所有人都以为，陆钏会站出来坚决否认的时候，陆钏真的站出来了。
　　只不过他的操作，简直让人怀疑他的脑子，是不是进了大粪？！
　　陆钏直接在微博上承认：“是的，我们的确请了水军……”