国内媒体，不间断地转载着好莱坞的电影资讯。
　　“由林楠导演执导，莱昂纳多、娜奥米·沃茨、杰西卡·查斯坦主演。
　　奥斯卡冲奖影片《看不见的客人》，于北美市场上映两周时间，总票房累计报收1.62亿美金……”
　　每一次《看不见的客人》票房数据的更新，总能让内地电影圈一阵唏嘘，骂骂咧咧。
　　因为以前国内的大片拿去北美公映，那个票房成绩，哪一家出品方不是尽可能捂得死死的？
　　生怕国内媒体在网上“乱说一气”，让观众和网友们知道。
　　即使是被正面问及，片方也是一句笼统且模糊的“电影于北美市场票房大卖”，敷衍了事。
　　从不敢对外界公开数据，因为丢不起那人，怕被圈内圈外嘲笑和讥讽。
　　而且，这种操作也已经是业内默认的潜规则了。
　　可林楠这次的外语片，就不受这份潜规则的约束，因为也约束不到好莱坞那边去。
　　但有一个很关键问题是，林楠他是内地导演！网友们，不自觉地就拿他和国内其他导演作对比。
　　这下好了，不对比还好，一对比就发现问题了，其他导演、电影公司真是既无能又废物呀！
　　随即，网上就自然而然地开启了群嘲模式……
　　“日票房跌的很快，我们预估第三周可能会直接腰斩，然后再稳定一段时间。”
　　早上九点多刚起床，林楠就接到了汤姆的电话。好莱坞那边的公关派对，也是刚刚开始。
　　“第一个月票房只要能过2亿美元，我就满足了，之后能有多少，再说吧，你们盯紧点。”林楠打着哈欠说道。
　　“嗯，放心吧，林，一切OK。那我就不打扰你休息了。”
　　“是不想我打扰你的派对狂欢时间吧？汤姆。”
　　“哈哈哈，林，不要说出来嘛。”
　　汤姆贱兮兮的笑声从电话里传来，边上隐约还能听到有女人在喊他，那声音让人起鸡皮疙瘩。
　　“这家伙，真是没救了……”
　　林楠笑着摇摇头，准备洗漱出门。
　　十几分钟后，他随手点开了娱乐新闻，发现今天圈内的头版资讯，还挺热闹的。
　　好像是首都台给上级部门发了公函，要求强烈谴责说相声的某人侮辱逝者这一行为的事儿，有了进展。
　　这种事情，还真是没法儿说，一言难尽。
　　三年前，首都台报道了私人别墅违法侵占公共绿地的事情，引发了一连串的“冲突”。
　　进而导致某个相声社团，被各大官媒点名，关门歇业，整改了好久。
　　这场持续了三年多的恩怨，本该在上个月月末结束，因为当时的台长，绝症走了。
　　可另一个当事人这边，明显没有消停的意思，隔天就在微博上发了红双喜，作了打油诗，欢天喜地地庆贺。
　　只要不是傻子，就都能看得出来，他在针对谁，一时间网上舆论四起，影响极其恶劣。
　　这不，中广协下属的电视文艺工作委员会，就在今天早上正式发布了公告：
　　强烈要求说相声的向逝者及其家人道歉，并呼吁全国近四百家电视台“放弃”对此人的关注。
　　什么叫“放弃”关注，潜台词就是软封杀。
　　不得不说，理想很丰满，但现实往往都是讲利益的。
　　中广协只是个事业单位，不是行政单位，怕是没有多少家电视台会搭理呀，尤其是那些卫视频道。
　　《智取威虎山》的宣传，暂时停了下来。
　　因为韩三坪、郭幡、张涵宇、范冰兵等人，已经连续跑了半个多月的宣传，该休息休息了。
　　说起来，韩三爷可真是“口是心非”。
　　之前请他跟着跑宣传时，他嘴上还挺不愿意，“故作矜持”地说只参加几场。
　　结果真开始宣传了，他却是一场也没落下，比谁都敬业。
　　林楠是休息不了了，该来公司还得来，年末的杂事可不少呢。
　　不过他刚到公司，就听说冯晓刚的那部《私人订制》，出了点小问题。
　　“首映礼时间，从14号延后到了17号，王忠磊表示会尽全力保证19号的正常公映。”
　　“这是为什么？”林楠有点疑惑了。
　　“听说是局里临时审核的结果，具体原因，好像是范炜的部分台词太过赤裸裸，包含了不少‘敏感内容’。”
　　“敏感内容？那就是紧急删改喽！”
　　林楠记得范炜饰演的角色，好像是一个梦想当“清官”的领导的司机？
　　那这就能想得通了，毕竟电影的编剧可是王硕。
　　这家伙肯定是影射了太多现实官场的内容，言词犀利，碰了不该碰的人或者事。
　　“对了，林导。，下面又在问年会的事情了，呵呵……”
　　岳军这笑声，就包含了不少信息，林楠都猜得到这帮人想干什么，还上瘾了？
　　“从年初的《情定西雅图》到《一个人的武林》，再到《时空恋旅人》，单单票房加起来就有16.6亿……”
　　说着话，林楠就看向岳军，笑着点点头：
　　“就照着去年的样子来，让两边的员工自己提想法汇总上来，看看他们今年想要哪些艺人过来演出。”
　　“哈哈，好的，林导。我稍后就通知他们。”
　　岳军离开办公室没多久，就又有电话过来了。
　　林楠都有点烦了，自从前些日子回国后，他每天接到的电话，就没少于过5个！
　　“嗯？这倒真是稀客。”
　　看着手机屏幕上的“曹国炜”三个字，林楠轻声嘀咕道，随即接了电话。
　　“哈哈，林导，贸然打电话过来，没影响伱工作吧？”
　　“没有，我也是刚到公司没多久，曹董有事儿？”
　　虽说他有微博的股份，但准确地讲，他和曹国炜并不属于一个行业。
　　当然了，两人平时也就不怎么交流，除了追加投资的时候。
　　听到林楠的问话，曹国炜先是爽朗地笑了声，然后才开口：
　　“感谢林导在新浪草创微博之初的投资入股，为我们壮了声势。现在三家里面，基本上可以说是咱们一家独大了。”
　　林楠不自觉地紧了紧眉头，他有点懵，曹国炜这是找自己回忆往昔来了？
　　“林导，还记得咱们签股份转让协议时的特殊条款吗？”
　　林楠下意识地点点头：“记得，我将投票权授权给曹董，我享有追加投资使股份不被稀释的权……”
　　说到这里，林楠的声音戛然而止。
　　他的眼睛瞬间瞪大了，他意识到了一件事儿！
　　“曹董，你，微博？”
　　“哈哈哈，林导，你都追加过好几轮投资了，才反应过来吗？”
　　曹国炜的话，让林楠兴奋地不知道说什么了。
　　“要，IPO了吗？”
　　“对，我们计划明年上半年提交IPO申请。”
　　曹国炜的语气突然变得严肃了些：“林导，我需要你再来补充一次协议。”
　　“林导手里的股份，是微博刚成立时的原始股，而我们上市之后，计划使用双层股权架构。
　　所以希望林导过来再次完善合约，不干预公司运营，并将未来的投票权继续授权给我，如果以后要出让股份时，也必须优先卖给创始人团队……”
　　曹国炜继续说着他的正事儿，但林楠已经听不进去了。
　　他满脑子都是“IPO”、“原始股”以及“双层股权架构”这些词。
　　林楠从走神之中被惊醒了，他抑制着自己激动的心情说道：“好，都行，我这几天就抽空带人过去。”
　　“好的，林导，我在公司扫榻相迎。不过，还有一件事情。”
　　听到林楠肯定的答复，曹国炜的语气又从严肃变得柔和。
　　“今年的微博之夜，就在下个月中旬。林导和刘制片这次过来捧个场吧，呵呵……”
　　林楠鬼使神差地点头，答应的果断：“好，没问题。”
　　直到双方挂断电话二十分钟后，林楠才从喜悦的情绪中恢复过来。
　　“不容易啊，不枉我从它初创起跟到现在，话语权这块，基本稳了！”
　　突然，林楠脑子里冒出来个念头，自己好像在资本的路上越跑越远了。
　　“大资本，挺好的，至少能保证我和茜茜，在圈里不用看任何人的脸色！甚至是……”
　　之前喇陪慷给林楠打电话说的事儿，也正式公布了出来，媒体纷纷转发并报道。
　　“由刘艺菲配音主演的迪士尼3D动画大电影《冰雪奇缘》，已确定于国内时间春节档，大年初六公映！”
　　“迪士尼方面表示，刘艺菲的配音演出非常精彩，未来还将继续合作……”
　　作为主演演出人员，刘姑娘第一个在微博上转发推荐：
　　“很高兴能配音主演《冰雪奇缘》，在这里要感谢林楠和迪士尼。
　　希望大家在春节去影院观看《冰雪奇缘》的时候，会喜欢我的配音演出。
　　另外告知一下大家：中文和英文两种版本的配音都有呢，可以凭自己的喜好选择，谢谢。”
　　刘艺菲的微博发出来不到片刻，就有大量业内的演员、艺人或公司开始转发、点赞和留言，一时间，热闹至极。
　　不过《冰雪奇缘》定档2月5号的消息，也被不少圈内朋友、网友，拿来打趣调侃林楠和刘艺菲二人。
　　“发现个有意思的事儿，《智取威虎山》是大年初一上映，《冰雪奇缘》是大年初六上映，同档期呀！”
　　“好家伙，林楠的主旋律电影要和艺菲的动画电影正面冲突，抢观众了！这是第一次吧？”
　　“老朱，你会不会说话？什么叫正面冲突？那是相爱相杀好吧，哈哈……”
　　“作为主演之一的我，本来该支持《智取威虎山》的，但刘制片，我更是得罪不起呀。”
　　“小明，你可真鸡贼。艺菲，虽然林楠确实强的变态，但姐姐我还是支持你的，干他！”
　　“宁可得罪导演，不能得罪导演夫人，这不是多选，这是单选——黄小明！”范冰兵评论了句，并艾特黄教主。
　　“刘制片加油，打倒林导。”
　　“我代表《战狼》，支持出品人、支持刘制片！”
　　“茜茜，揍林楠。”舒倡又有点跳了。
　　林楠看着微博上的评论，真是想笑又笑不出来呀，无语！
　　刘艺菲那边全是鼓励和“拍马屁”的话，甚至还有不少“损”他的。
　　可林楠自己这边，怎么就都是些不着调的呢？
　　什么：“榴莲和键盘选一个吧？”、“要票房还是要女朋友？”、“劝林导你好自为之！”……
　　“这都是些什么人呀！”林楠轻笑着吐槽道。
　　相信圈内不少制片方，都很有意见。
　　这春节档，就又杀进来一部大制作的动画电影，还是好莱坞迪士尼的。
　　最重要的是，借助刘艺菲和林楠的影响，《冰雪奇缘》蹭着《智取威虎山》的热度，宣传效果瞬间起飞，完全不讲道理。
　　另一边，《西游记之大闹天宫》、《澳门风云》、《大话天仙》等电影也被迫，准备加大宣传力度。
　　下午的时候，林楠开车回家，全程哼着五音不全的小曲儿，心情特别好。
　　毕竟今天从曹国炜那里知道了微博要IPO的消息，怎么能不激动呢？
　　刘艺菲穿着一件粉色的羽绒服坐在花园的摇篮上荡悠，晒着只有一丝暖意的阳光，怀里抱着平板聊得很开心。
　　看到林楠的身影，她脸上立刻露出了甜美的笑容，伸手拍拍自己旁边的位置，“快来。”
　　“茜茜，先等一会儿。”
　　林楠晃了晃自己的手机，刘姑娘瞬间就懂了，有电话。
　　“给我电话，是有事儿吧？”
　　“林导，我拿到了《琅琊榜》的男一号。”
　　对于这个结果，林楠一点儿也不意外。
　　那部《琅琊榜》说的是古装权谋剧，但更偏向于古偶剧一些，什么元素都有，还有点复仇爽文的意思。
　　而论能打的古装电视剧男演员，圈内无非就那么几个，胡戈是其中唯一一个和林楠相熟的。
　　“侯制片说，最后的定角名单，还需要林楠拍板。”胡戈笑着说道。
　　“没错，我会看一遍的。不过既然是你，那就没问题了，恭喜你。”
　　“哈哈，谢谢林导。”
　　写不动了，今天就只有一章。
　　这个月写了19万字，平均下来，每天够分六千字。