之前圈里还在议论，《龙门飞甲》的首映礼会不会像《十三钗》那样冷清。
　　结果有些出人意料。但仔细想想，又在情理之中。
　　《龙门飞甲》的首映礼，可比《十三钗》热闹太多了。
　　业内各大影视公司纷纷捧场，一点也看不出来，之前被于东背刺后的气愤和恼怒！
　　影视圈的演员明星，大牌云集；各路媒体，更是蜂拥而至。
　　两部电影的首映礼，形成了鲜明对比。新闻被报道出来后，网上响起一片嘘声。
　　至于为什么会这样？原因非常现实：
　　搏纳是纳斯达克上市的公司，圈内的巨头之一，可比新画面有分量得多！
　　不过，林楠依旧没去，他可不在乎于东是不是巨头。
　　林楠看到那部湾岛的电影，也进了贺岁档，就在《环太平洋》之后五天上映。
　　几年前，他曾经让岳军去那边，协商购买过小说的版权，但结果不是很好。
　　当时他是准备买回来自己做导演，为刘艺菲拍的。
　　那也是林楠第一次有想法，自导自演，和刘艺菲一起演男女主角。
　　可原著作者的要求，让他不能接受。前者想自己来当导演、自己选角拍摄，否则不会出售版权。
　　林楠怎么可能同意这种要求，当他是冤大头吗？花钱捧别人？！能提出这种要求的人，多半脑子都有毛病。
　　最终的结果就是，岳军谈了半个多月，甚至还多次加价，可依旧没谈拢。
　　索性，林楠也就打消了这个念头，放弃了那本小说。好剧本这么多，也不差那一个。
　　“在内地本来就是延后上映，还和《环太平洋》一个档期，排片和高票房就别想了……”
　　事实证明，影视行业的上市公司，还是不能太依赖演员明星。
　　前两天，霍文溪来了趟首都，还见了林楠一面，说起《天才枪手》剧组的事儿。
　　本来林楠也没当回事儿，没想到今天外面传来了个重磅消息。
　　杨守城斥重金，从华亿手里，挖走了葛忧。
　　并且今天上午，在港岛为其举行了签约仪式，5年约。
　　英黄承诺合约期内，为葛忧打造三部大制作电影，总投资不低于5个亿。
　　“其实三天前，就有传言说葛忧要离开华亿，当时华亿的股价就应声往下掉……”
　　岳军支支吾吾的样子，让林楠有些不好的预感，他这两天可没关注这些东西。
　　“你想说什么，就直说。”
　　“林导，这三天华亿的股价一直在掉，已经掉了12个点了……”
　　公司的人都知道，林楠手里可有不少华亿股票呢。
　　听到岳军这话，林楠想吐血。
　　他昨天还在想着，要不要套现了华亿的股票，用来回收土豆的股份呢，毕竟这也挺方便。
　　这下子好了，计划不得不变一变，要不然太亏了。
　　“那俩兄弟什么反应？”
　　“天天发公告，‘证明’葛忧的离开对公司不会有太大影响，并且强调冯晓刚会一直留在华亿。
　　冯导那边也连发了好几条微博呢，来稳定军心，哈哈……”
　　“这不是前后矛盾，此地无银么？”林楠骂骂咧咧道。
　　华亿赚钱的电影，几乎都是冯晓刚和葛忧合作的，这么多年一直都是。
　　之前上市招股书里就写着：公司对冯晓刚团队具有很强依赖性。而葛忧就是冯晓刚团队的核心。
　　“真是倒霉啊。算了，从其他地方挪钱……”
　　“林导说什么？”岳军好奇地问道，他没听清林楠在嘀咕什么。
　　“没什么，我说华亿的股价，大几个月或者半年、一年内会涨回来的。”
　　林楠漫不经心地回了一句。
　　《天才枪手》第一批工作人员，已经出发前往港岛，进行场地布置。
　　林楠和其他主要演员，将在下旬进组开机。
　　进入贺岁档一周多了，电影市场略显疲软。
　　《鸿门宴》在票房过亿之后，凭借着同档期没有大片竞争、对手更烂的优势，每天的日票房还能保持在六、七百万，但结局已经注定了。
　　只等《十三钗》和《龙门飞甲》上映，《鸿门宴》就大概率会被当场、彻底摁死。
　　作为混电影圈的，林楠和大批电影人都被官方媒体的新闻，吸引了目光。
　　01年和大洋对面签的双边协议，这段时间刚刚到期，那边就迫不及待地向世贸告了一状。
　　指责国内电影政策排外、不够开放，要求提高进口分账片的数量，以及分账比例。
　　这事情，可跟张卫平的小打小闹不一样。
　　进了世贸，就必须得遵守游戏规则，有舍才有得嘛。
　　国内这些年，确实是在有意挤压进口片，保护国产电影发展。
　　说的每年至少进口20部好莱坞分账电影，实际上，还真就一部也不会多……
　　这也导致了国内大量电影公司、电影人像温室里的花朵，不思进取、不想着突破，一天就糊弄着、躺着赚钱。
　　而且一旦被进口片大片打疼了，就只会冲着电影局嚷嚷，要求所谓的“国产电影保护月”。上面的“护短”没起到正面积极作用，自家的孩子反而是养废了！
　　当初《火星救援》的首映礼上，林楠提出创立自己的特效公司，一帮人把他当傻子看，这会儿一个个都傻眼了。
　　因为WTO那边的官司，国内这边明显不占优势……
　　就是不知道，到时候的具体结果会如何。
　　但国内的电影人都能猜想到，绝对不会是好结果。
　　到了这会儿，不少人就发现林楠当初的举动，真的很有先见之明。
　　“天工色彩，目前运营正常，不需要投资、不接受入股、不考虑上市……”
　　一天之内，好多鸡贼的人全跑来联系林楠，目的只有有一个。
　　“《环太平洋》在国内的宣传已经全面铺开了，你确定到时候来不了首映礼？”
　　韩三坪这段时间，最重视的电影就是这部《环太平洋》，毕竟票房就是政绩！
　　如果这部电影，能在全球电影市场大赚，那这份政绩可就大了去了！
　　“韩董，来不了了，过几天我们就要出发去港岛了。对了，新的进口片规则什么时候下来呀？”
　　“不知道，但应该快了，我听童局说，最晚春节期间就必须得定下来。
　　毕竟之前的合约到期了，明年肯定要用上新的规则。
　　林楠，狼真的要来了……”
　　韩三坪说的还挺邪乎，听得人还挺紧张，但话里的意思林楠听明白了。谈判桌上，国内这边不占优势，还在挣扎，希望让步的尽可能少。
　　“我管好自己就行，巴不得他们被狼叼走呢，哈哈哈……”
　　“这种心理可不好，立场得有，一致对外嘛……”
　　“是，是。韩董说的在理。首映礼的事情，就麻烦中影和万达了。”
　　以前都说演而优则导，就如同徐争、赵燕子这种，毕竟本职工作也是演员，有基础。
　　可现在不得了了，连写小说的都喊着要进军电影圈，当导演！
　　“我将用一年时间，将自己的小说改编成电影剧本，并学习导演技能，争取明年这个时候，能够开机拍摄……”
　　粉丝倒是都在摇旗呐喊，不过影视圈的人都在看笑话，甚至不少人玩笑中攻击性十足。
　　“长得矮不是你的错，但不知道天高地厚就有点过分了……”
　　一时间，网上又是一片骂战。
　　刘艺菲听了林楠的建议，这两天在认真写人物小传。
　　看到林楠的身影，她也只是扫一眼，就不理睬了。
　　认真的样子，颇有点绝情！
　　“嗯，效果不错，让我对角色的认知更深刻了。”
　　刘艺菲点着头，将手里的小册子递给了林楠，密密麻麻，写的挺多。
　　“不错，这是一个‘斤斤计较’的角色，因为家庭原因，对钱的概念尤其敏感，和罗晋的角色刚好相反……”
　　刘艺菲突然说了句，林楠不明白她什么意思。
　　“她带着那个小女孩儿。”
　　这下林楠就懂了，他看着刘艺菲，有些担心地问道：“伱没乱答应什么吧？”
　　“怎么会？倡倡也没说什么，就是坐了一会儿而已。”
　　“嗯，那就好，认识这么多年，我最多带带她。”
　　在林楠眼里，他身边的每个朋友都有很明显的弱点。
　　舒倡就是从小缺爱，耳根子软，容易被带偏，“亲人”说什么听什么。
　　朱娅文有点自恋，挺臭屁的……
　　罗晋自尊心很强，有时候会很在意面子。
　　至于刘艺菲，林楠看了她一眼，不自觉摇了摇头。
　　内在，很莽、很憨、很二、很甜，偶尔贼精明！
　　“你什么眼神？摇什么头？”
　　刘艺菲眼神里带着“寒光”，语气凶巴巴的。
　　“啊？没什么，觉得你漂亮的不像话。”
　　林楠熟能生巧道，心里嘀咕着：“这就是偶尔。”
　　“哼，你接着忽悠，看我信不信你，当初我才16岁……”
　　刘艺菲转过头去，继续写她的人物小传，嘴里数落着林楠。
　　林楠坐在沙发上，就这么看着刘艺菲，嘴角露出笑容，心里很安宁。这一刻，颇有一种生活的乐趣，岁月静好……