“上午时分，中影、星辉、万达、华亿、阿里影业、横店、象山、大地院线等十数家影视业巨头，发布联合公告：
　　由周星池编剧、徐客执导，大型魔幻动作喜剧电影《西游伏妖篇》正式定档17年春节，将继续书写‘西游’传奇……”
　　“吴奕凡、林更欣、姚辰、林允、包备儿、王莉坤等人转发《西游伏妖篇》定档公告，与广大影迷、粉丝，相约春节档。”
　　网上，昨天唐人一姐婚礼的热度刚刚掀翻百花奖，没想到转头就又被《西游伏妖篇》给摁了下去。
　　没辙，这么多影视巨头再加上周星池、徐客以及吴奕凡等人的联动，任哪条娱乐资讯都不可能撼动得了其热搜榜首的地位。
　　只是今年的春节才刚刚过去一个多月，《西游伏妖篇》这种迫不及待直奔明年春节档去的行为，就显得目的性过于明确了。
　　一众出品方们对电影的绝对自信，以及对票房市场呼之欲出的野心，可谓是表现得异常赤裸裸！
　　《妖猫传》的试镜选角，貌似是正式开始了；
　　不少港台演员艺人和东南亚日韩演员，都被媒体报道出了会来内地试镜的八卦，而首都机场也陆续有照片流出，予以证实。
　　另一边，也不知道是谁走漏了风声，刘艺菲看过剧本但婉拒了《妖猫传》的事情，在业内小范围传开了。
　　以致于大半个上午时间，红星坞的电话都快被打爆了，公司也挤满了媒体记者；估摸着盛凯影业那边，也是大差不差的场面。
　　毕竟刘艺菲的咖位在那儿摆着，而《妖猫传》又是陈恺歌的电影，这其中的人情世故、打脸不给面子、气急败坏……狗仔们怎么可能不激动和兴奋，当然是趋之若鹜了！
　　但面对这种情况，盛凯影业和红星坞两家公司显然很有默契：不理会、不回应、漠视媒体和流言。
　　因为双方都清楚，陈大导演是要脸面和体面的人，而这脸面和体面，林楠和刘艺菲自然愿意帮他“留”，并且遮掩；
　　也不能真让他在媒体和圈内丢脸不是么？
　　试想一下，平日里高高在上，总端着架子的金棕榈大导演，被刘艺菲一个晚辈甩了脸、驳了面子，这说出去多伤自尊和形象，跟杀了他有什么区别？
　　章子宜带着唐妆，已经尽全力在“表演”了；但陈恺歌皱着的眉头，让她很不安。
　　两段试镜结束后，王惠玲、陈虹等人俱是看向陈恺歌，等着他说话。章子宜亦然，且有些紧张。
　　“陈导？”良久后，章子宜轻声问道。
　　这时候，陈恺歌才终于开了口；他看着章子宜，点评道：“你的演技没的说，我是知道的；
　　不过你的外在条件确实很有影响，你试镜的两个角色都是成年女子，但盛唐女子，以丰腴为美……”
　　一句“以丰腴为美”，算是将章子宜最大的缺陷点了出来，也是委婉地给了她答复。
　　有些东西，永远不是演技可以弥补的；即便是刚刚生完孩子，但底子太差就是太差。
　　一瞬间，章子宜眼中灰暗了许多，但她还是努力露出笑容“谢谢陈导、陈制片，我明白了。”
　　“嗯，以后还有机会的。”
　　陈恺歌点头之后，陈虹出言安慰了句。
　　十几秒后章子宜走出了试镜的房间，两個助理瞬间迎了上来。
　　“走，上车后再说。”
　　面带“自信”微笑的章子宜，没让外面任何人看出她的异常，低声说道。
　　三人出了盛凯影业，在众多媒体镜头的闪烁中，还没等走到房车旁呢，就见一辆豪华的座驾缓缓停了下来；
　　脚踩高跟，穿着碎花收腰连衣裙，戴着墨镜、画着浓妆，长发披肩、明艳靓丽的范冰兵，出现在了所有人眼前。
　　两位顶级一线女星一个照面，瞬间高下立判；两人都没有说话，只是礼貌性地互相点了点头，然后擦肩而过。
　　上车之前，章子宜又忍不住望了一眼范冰兵的背影……那臀、那胸、那脸，她不得不承认，论外在条件，这个“贱货”确实很惊艳。
　　“开车吧。试镜失败了，得重新找复出的资源。”章子宜冷冷地说道。
　　对于《婚姻故事》林楠准备在剧本过审后，再慎重选角。
　　而今年的三大电影节已经不用想了，因为即便是9月的威尼斯，这段时间也已然开始在报名了。
　　所以，林楠和刘艺菲计划带着《婚姻故事》，去明年的欧洲三大电影节。
　　至于到底选哪个，林楠准备等杀青后再做决定，而且确实得仔细斟酌和考量。
　　“《美人鱼》的日票房从145万掉到了82万，喇陪慷让人通知了上影，要筹备庆功宴事宜了。”
　　林楠在家里正画着分镜头呢，任中伦的电话就过来了。
　　15%的《美人鱼》份额，让上影赚了两个多亿，但也让上影被业界笑话的不轻。
　　因为当初任中伦觉得一部喜剧电影3亿的预算成本太高、主动“龟缩”的事情被传了出去，可能、也许、大概率就是从中影那边传出去的吧。
　　“那就筹备呗，也不必非要等到下映。”
　　林楠摸了摸蹲在书桌上的小黑，放下笔，跟任中伦聊了起来。
　　任大董事长可不仅仅是因为什么《美人鱼》庆功宴的事儿才打电话来的，他主要是想跟林林楠说说另一件“使坏”的事情。
　　“嗯，刚刚定档的，你看看。”
　　林楠闻言，立刻点开了旁边电脑的新闻页面，果然。
　　“由中國星、搏纳影业联合出品，制片金额高达5亿人民币，大型神话史诗巨制《封神传奇》官宣暑期档7月29日。”
　　“中國星主席向崋强表示：《封神传奇》投入了大量特效制作经费，成片水准不输于《寻龙诀》，总票房将剑指20亿+乃至更高；搏纳董事长于东更新微博……”
　　林楠看到了向崋强的……算是“宣言”吧，还能挺能说、挺敢说。于东同样也是喊了口号，声称会将发行力度做到最大。
　　“所以，任董是想说什么？”林楠隐隐有猜测，因为上次任中伦就暗示过一次。
　　“之前向崋强他老婆不是在微博上骂《美人鱼》的票房造假，你又嫌恶心不想碰，问我的意见么？”
　　“对啊，我记得您的原话是：‘无视呗，狗咬你一口，你还上去还一口啊？’，我还打趣呢，说这不是任董您的风格。”
　　“喏，这不就等到他们的电影定档了么？”任中伦冷笑道。
　　“中影那边，喇陪慷是个‘道貌岸然’的，于东又是中影出身……中影会不会使绊子我不好说，但上影旗下的院线以及占股院线，呵呵，我说了算！”
　　好家伙，林楠听得心里一震。
　　任中伦确实是有一个很大的优点，但同样也好是缺点，那就是可以为了私人交情和仇怨，破坏规则。
　　前者就比如成龍的问题，后者就像这会儿的“人为”干预排片！
　　站在私心的角度，说实话，林楠没法抨击任中伦，因为他属于既得利益者。
　　“怎么，吓到了？你就当听了个笑话吧，反正那是‘市场自发调节’的结果。哈哈……”
　　“我是得当什么也没听到，小黑也没听到。”林楠笑着应了句。
　　“伱，你可真是无聊啊，挂了。”
　　看着挂断了电话的手机屏幕，林楠无语地笑了笑，他重新拿起铅笔，“继续干活。”
　　只不过没两分钟，楼下就传来了刘艺菲的喊声：“林楠，午餐送来了，快点儿下来……”
　　“她的身材、样貌、演技，无一不符合要求。”
　　“我知道，当初拍《赵氏孤儿》的时候我就知道。但她太美艳了，不该是这种，不是我特别想要的那种感觉。”
　　陈恺歌有些不甘心，如今的范冰兵可能所有条件都适合杨贵妃，但在他这儿，就是少了一份期待感和惊艳感；
　　最重要的是，范冰兵身上看不到那种比较“纯”的感觉。
　　“要是她都不行，那怕是真不好选了，很难找到下一个吧？”王惠玲打趣了句，心里嘀咕着最合适的人选不都婉拒了么。
　　“待定吧，再往下看。如果合适，哪怕是个小演员也行！”
　　陈恺歌一锤定音道，助理已经在提醒午饭时间到了。
　　时间一天天过去，林楠和刘艺菲就在家里宅着；前者画分镜，后者读剧本、写小传，时不时再来请教一下自家大导演……
　　而外界，《建军大业》的选角，貌似已经完成了七七八八。
　　虽然中影有意保密，但定角名单确实是在业内泄露了个干干净净；核心角色中的年轻偶像，可真不少呢，简直胡闹！
　　至于章子宜试镜《妖猫传》失败，被当场刷掉、不能以陈大导演电影复出的消息，更是成了业内茶余饭后的笑点和谈资；
　　曾经的国际章呀，也就是跑去给汪半壁生了个孩子，这怎么就掉队了呢？！
　　一转眼，时间这就到了月底25号。
　　乐视影业在今天召开全体股东大会的事情，从一大早就在微博热搜和影视头条上挂着。
　　最主要的是那些出现在记者镜头中的明星、名人股东真的很大牌，几乎都是当红的一线、二线；
　　其中尤其以张一谋这个国内数一数二的大导演、国师，最抢镜。
　　毕竟人啊就怕对比，张大导演跟着张卫平的时候是什么样子，现在又是什么样子？那可不就是两个层次么？
　　此时此刻出现在镜头里的张一谋，看着都比以前精神得多，年轻了不少呢！