之前蒋樰柔还建议过林楠，用赵莉颖来演《绣春刀2》里面的女一号，肥水不流外人田。
　　但在林楠看来，舒倡和他的关系，更亲近。就跟朱娅文差不多，甚至还有过之而无不及。
　　并且在八五后的女演员里面，舒倡也是少有的演技不错、观众缘不逊色于刘艺菲的。
　　毕竟那些年的爆款电视剧，可不是白拍的，古装、武侠、神话、现代、科幻，舒倡也算是涉猎广泛！
　　除了有时候脑子不灵光、没主见、和刘艺菲一样没事业心、犯懒之外，其他条件几近完美。
　　这么一想，呦呵，怪不得能成为闺蜜呢！原来两个都是憨憨？
　　《私人订制》在京举行了盛大的首映礼仪式。
　　毫不客气地说，大半个影视圈、娱乐圈都去了。
　　因为现在的华亿和冯晓刚，真的可以算是如日中天。
　　前者市值一路高涨，是国内影视行业上市公司中的老大。
　　后者是业内的大导演，还是今年的春晚总导演，另外，《一九四二》也正在冲奥呢。
　　这种组合，试问圈里谁会不给面子，谁敢不给面子？
　　没去的，要么是华亿看不上、没有邀请的。
　　要么是实在太忙走不开的，但走不开的，也都派了其他人去捧场。
　　林楠就属于后者，虽然他也不忙。
　　“这部电影厉害了，尤其是范炜演的那一段故事，完美影射官场，绝了！
　　怪不得会被局里要求修改呢，我现在很想知道，被删减的内容是什么？”
　　岳军回来后，直夸这部《私人订制》。
　　“正常，王硕的剧本嘛。”林楠笑道。
　　说句客观点的话，冯晓刚能走到现在，才华是一方面，但王硕这个贵人更重要。
　　“等《私人订制》正式公映了，《无人区》和《风暴》这两部电影的势头估计会被摁下来。毕竟是冯晓刚的喜剧，观众眼里贺岁档的首选。”
　　岳军坐在椅子上，预测道。
　　“差不多。不过《无人区》的势头也用不着摁了，十六天的票房，已经到头了。”林楠补充了句。
　　今天早上最新的电影资讯，《无人区》上映14天，票房已至2.55亿，日票房降到了89万。
　　《私人订制》还有两天上映，想来《无人区》也就这样儿了，翻不起什么浪花。
　　倒是刘德哗出品并主演的《风暴》，票房确实猛，这才上映了5天就砍下了1.7亿，且势头丝毫不减。
　　不过这些都不是电影资讯里的头条。
　　林楠扫了一眼电脑屏幕，上面是关于他的新闻。
　　“由林楠导演执导，莱昂纳多、娜奥米·沃茨、杰西卡·查斯坦主演。
　　电影《看不见的客人》，北美票房累计至1.74亿美金。第三周结束时，票房恐将不能突破2亿美元。”
　　“你去编剧部门那边看看，那批剧本怎么样了？”林楠对岳军说道。
　　等岳军离开了办公室，林楠才盯着屏幕轻声笑道：
　　“第三周不行，那就第四周。2亿美元，肯定是没问题的。”
　　贺岁档至今已过半，《智取威虎山》最后一批剧照也放了出来。
　　这也是韩三坪的“座山雕”，第一次出现在网上，而且是正面照。
　　空旷的威虎堂内，是阴暗的冷色调。
　　韩三坪的“座山雕”，高坐于虎皮椅上，古井不波，不怒自威。
　　从下而上的角度，更显得其气势逼人，给人一种极度压抑的感觉。
　　这张剧照，在短短半个小时内，直接冲上了头条，成为了圈内和网上热议的话题。
　　“这是韩董？好家伙，这妆造透着股阴狠、霸道的劲儿，绝了！”
　　“正儿八经的‘座山雕’，没谁了，林导牛逼！”
　　“终于看到一个没有脸谱化、没有刻意丑化的座山雕了，有点期待呀……”
　　“中影董事长亲自出演座山雕，这是注定了要进影史的电影，不能错过。”
　　“这基本上算是另类的真人出演了吧？哈哈……但别说，感觉就该是这样儿。”
　　网友们评论起来，没轻没重的。
　　但圈内人就不一样了，清一色的全是马屁，还不能是那种容易产生歧义的马屁！
　　林楠开着车，路过北电的时候，发现这边十分拥堵。
　　虽然距离艺考报名还有一两周，可提前过来打探消息的人，还是人山人海。
　　每年几大艺术类院校最人挤人的时候，就是艺考报名前后和初试这段时间。
　　尤其是这两年，片酬暴涨、风光无限，更加使得无数年轻人渴望进入这个圈子。
　　“今年的艺考人数，怕是最少又得涨几千上万吧？”
　　林楠都有点庆幸，前些天自己义正言辞地拒绝了表演系的艺考邀请。
　　就是不知道今年又会有哪些成名的校友，回来当冤大头？当然了，也不一定是冤大头，这也是个炒作的好机会么。
　　林楠握着方向盘，有点意外，居然会接到王忠磊的电话。
　　自己虽然是华亿的股东，但林楠和王忠军、王忠磊两兄弟可不是一路人，平时也基本不打交道的，而且他也已经有了抛售股票的计划。
　　带上耳机，林楠接通了电话：
　　“王总，今天怎么想起给我打电话了，有事儿吗？”
　　那标准化、脸谱化的笑声传来：“林导，当然是正事儿了。”
　　“那王总就长话短说吧，我这会儿正在开车呢。”
　　听到林楠的语气不怎么热情，王忠磊也就放弃了寒暄几句的想法。
　　“林导，华亿要在下个月举行股东大会，暨华亿成立二十周年盛典，届时会邀请圈内圈外的同行和媒体。
　　你作为集团的股东，请务必抽出时间参加。邀请函，集团会派专人在明天送到林楠影业的。”
　　王忠磊不说，林楠还没反应过来，这就成立二十年了？应该，是从广告公司那会儿算起的吧。
　　“对，二十周年盛典，集团将向外界正式公布未来五到十年的战略发展计划……”
　　王忠磊后面说了什么，林楠没细听，脑子里就只记得“五到十年”、“战略发展计划”等几个词儿，还整得挺高端！
　　“那行，还有另一件事儿。今年的股东分红，还是以股票增派的形式进行，这个可以提前告知给林导。”
　　几分钟后，林楠挂了电话，他的心情还是挺复杂的。
　　股票增派肯定是个好东西，因为华亿的股价一直在往上走。
　　“五到十年战略发展规划？呵呵。
　　背地里搞了这么久的房地产，这是要拿到明面上来说了？烈火烹油之势，可不长久啊。”
　　如果林楠猜得没错，华亿这是要光明正大地提出那套发展模式了。
　　林楠也不好说华亿这种发展模式有什么不好，毕竟房地产，现在可是最赚钱的行业，支柱产业！
　　华亿每年在影视这块才能赚多少？他们的艺人经纪业务都已经不算是重点了。
　　华亿的股价凭什么远高于光线、华策、橙天等公司，不就是一直在发展地产、收购各种其他行业公司的原因么？
　　这就是在无形中，给外界传递一种信息和暗示……华亿蒸蒸日上，这是艘巨轮！
　　不可否认，林楠也是受益者。
　　但他会在华亿“烈火烹油”的油，烧干之前，提前离场。
　　突然，林楠想到了个问题，“这还没到1月呢，就给我攒了这么多事儿？”
　　奥斯卡提名、微博之夜、华亿股东大会、电影宣传、首映、上映……准备《海边的曼彻斯特》……
　　自从唐人和林更欣的官司吵开了后，这还是第一次听到唐人签约新人的消息，签的还是个有来头的。
　　“据悉，业内著名影视公司唐人影业，于日前签下著名舞蹈表演艺术家杨利萍老师的外甥女……”
　　“唐人总裁蔡艺农表示，将不遗余力为其规划好演艺道路，确保其成为新的一线花旦。”
　　唐人的名声是不怎么好了，但这个圈内还是有两种人不在乎的。
　　第一种就是家里有人，有背景的，会被另当别论地照顾，至少不会被轻易拿捏。
　　第二种，就是完全没有背景的艺术院校普通表演系学生。
　　毕竟唐人名声再不好，那也是能给资源给渠道的老牌影视公司，可以让新人出道。
　　这个圈子，永远是供大于求，无数草根新人争抢一个签约的名额。
　　哪怕注定了签约后只能是个小演员，那也是入行了不是么？未来，不一定没有翻身的机会。
　　刘艺菲从林楠书房里，翻出了路洋送来的《绣春刀2》的剧本，塞给了舒倡。
　　所以，舒倡这就顺便在刘晓丽那边住下了。
　　一来提前熟悉剧本，二来——和刘艺菲做伴儿，一起玩儿！
　　“剧本和电影都别提前泄露出去，否则会很麻烦的。”林楠提醒道。
　　“哥，谁敢找你的麻烦？”
　　“他说的不是这个麻烦，是会被很多公司、演员骚扰和烦的意思。”
　　还是刘艺菲懂林楠，笑着给舒倡解释道。
　　“没错。这次的选角还是路洋进行，等年后他确定了所有演员，再连带着伱一起公布。
　　要不然，都知道是我没给他面子，越过试镜，直接内定了你。咱给路导留点面子，假装是他选了你，呵呵……”
　　“本来就是内定嘛，不过倡倡很合适，是不二人选！”
　　刘艺菲笑嘻嘻地说着。
　　“该做的表面工作，还是要做的。”林楠笑了笑。
　　“嗯嗯，我哥说的对，低调点好！”
　　舒倡直点头，被刘艺菲戳着腰，调侃马屁精。
　　《私人订制》正式公映了。
　　果然如同业内预料的那样，冯晓刚的贺岁档喜剧，号召力强得离谱。
　　第一天下来，就将其他几部电影完全压了下去，让圈内再次知道了什么叫“贺岁档”的开辟者。