“捷径啊！真是一条通天的捷径！”
　　曾佳忍不住再次感慨道。她之前轻视热巴所说的话，这会儿就显得非常打脸。
　　那一丝丝侥幸心理，也荡然无存了。林楠影业不仅有捷径，而且这捷径还如此的霸道！
　　作为《跑男》唯一的常驻女嘉宾，土豆在网播了第一期之后，热巴的风头就彻底爆开了。
　　这个长相异域风的美女，不再只是林楠影业电影中的配角，她已然成为了全网都在关注和热议的90后小花旦，人气直线飙升！
　　“这个话题，咱们之前不是讨论过嘛？
　　林导对每个艺人都是一视同仁的，公司会给她们资源，稳稳地进入一线的资源，还有渠道。”
　　杨蜜说出这句话的时候，也很感慨。虽然心情有点复杂，但有舍有得吧。
　　待在山海传媒，她只能是个演员；只有出来了，她才有机会。
　　“听说第一季已经全部录制完毕了。等第二季，蜜蜜，你也去试试飞行嘉宾吧？带带公司的新人？”
　　杨蜜就知道曾佳会扯到这上面来，但她并没有反驳和拒绝。
　　因为嘉行出品的，她带新人一起出演的电视剧，也是需要宣传的。
　　而《跑男》，基本上已经注定了就是最火的宣传平台之一。
　　“嗯，后面试着联系一下吧。公司融资的事情怎么样了？”这才是杨蜜最关心的事情。
　　曾佳略微有些激动，看着杨蜜：
　　“这段时间不少资本都对我们有兴趣，我有信心在一年之内让嘉行走上融资之路，开始为上市积蓄力量。只是……蜜蜜，有些圈内资本的酒局？”
　　看着曾佳询问和期待的眼神，杨蜜目光坚定地点了点头，“我去参加。”
　　业内的影视公司无不在眼红，林楠影业又多了个杀手锏，并且还是让艺人们趋之若鹜的杀手锏！
　　没看到连那几个飞行嘉宾的话题量、关注度、粉丝数，都涨了一大截么？
　　圈内凡是有艺人经纪业务的公司，这会儿没有哪家是没有小算盘的。
　　大家都在打《跑男》的主意，这可比拿到林楠影业电影角色的机会，要大得多！
　　“你看嘛，当初团队分析得丝毫不差。这个常驻女嘉宾，真的能爆火。”
　　黄小明是典型的大男子主义，很吃杨影撒娇的这一套，但此刻他依旧只是微笑着摇头。
　　“没法子呀，我只能帮你拿到飞行嘉宾的名额，多去几次也一样嘛。
　　好了，乖，我得去谈那部热门小说改编的电影了，会尽力帮伱拿到主角之一的。”
　　听到黄小明这么说，杨影也就答应了，甚至有些欣喜。
　　因为前者所说的电影，它的原著确实是非常火的小说，热门IP，粉丝众多！
　　在影视圈不少公司、艺人“惦记”林楠影业和《跑男》的时候，中影的公告出来了。
　　这下子，整个国内影视行业、娱乐圈内，无数演员才算是真正沸腾了起来。
　　——《长城》终于有准信儿了！
　　只不过让业内感到诧异的是，导演人选居然不是之前盛传的林楠？
　　当然了，这些都无所谓了。因为公布出来的已确定的导演人选，同样也是声名国际的华语顶级大导演！
　　“上午时分，中影联合传奇影业、环球影业、乐视影业发布正式公告：
　　由四家公司联合出品，投资成本高达1.5亿美金的中美合拍电影《长城》已确定导演人选。
　　著名华语电影导演张一谋，将亲自执导拍摄《长城》。前者曾担任08年奥运会开幕式总导演，惊艳全世界……”
　　“电影《长城》，现面向国内及好莱坞正式公开选角、试镜。定角之后，演员将前往好莱坞进行为期数月的封闭式培训……”
　　“电影《长城》演员简历投递、推荐、选角试镜流程、角色列表及要求等详细内容，公布如下……”
　　林楠当然也知道了外面的新闻，因为不少熟人都很懵逼地跑来问他：什么情况？不都说是你嘛？
　　总不能说“我觉得这是部垃圾电影，喇董虽然找过我，但没谈拢，所以甩手拒绝了”？
　　林楠给的回答一律都是：从一开始就不是我，你们尽听一些八卦乱说，被忽悠了吧？
　　这个回答对谁都好，也是给张一谋留面子。
　　与此同时，《长城》是一部偏大女主题材电影的消息，也一并传了出来。
　　国内的女演员们，这就算是彻底疯了。
　　听说以章子宜、范冰兵、李冰兵、赵燕子这些大花为首，所有自认为有实力、有咖位、有机会的女演员全都动了起来，跑关系、找人推荐。并且谋女郎们，都自认为自己有优势！
　　至于老老实实试镜？呵呵，那不是第一选择，只有傻子和真正去碰运气的演员，才会等着试镜呢！
　　“总算是知道乐视为什么会这么大方，给张一谋1200万股原始股了！前脚给股份，后脚官宣《长城》导演，双赢！”
　　先后挂断了周讯、范冰兵的电话，林楠开始完善《唐人街探案》的剧本。可还不到五分钟，岳军和郭幡就打趣着进来了。
　　“天下没有免费的午餐，经历了和张卫平的事儿后，张一谋导演可清醒了很多呢。只不过乐视……”
　　林楠欲言又止了。他看向两人，“有事儿？”
　　岳军摊了摊手，“我没什么事儿，只是有份邀请函指名道姓给您的，《蓝色骨头》首映礼。玩摇滚的，都开始拍电影了。”
　　林楠瞬间就明白了，“哈哈，崔建老师还和张导竞争过奥运会开幕式的总导演呢，方案还行。替我推了吧，或者派人代我去。”
　　看岳军的事儿说完了，郭幡这才开口。
　　“林导，喏，定了。我下一部电影，就改编它。”
　　林楠接过郭幡递来的东西，还真是前几天的漫画呀！
　　“嗯，同名吧。电影名字不变，继续叫《滚蛋吧！肿瘤君》。”
　　郭幡点点头，继续补充：
　　“我准备插个队，让编剧部门将漫画进行剧本化，我也会全程参与其中。差不多半个月或二十天就能搞定！”
　　计划得还挺周详，林楠当即点头：
　　“可以，那今天就拿去编剧部门吧。早点出剧本，早点送审立项、选角开工，大概率明年还能一起上映呢。”
　　说到这里，林楠愣了一下，忍俊不禁道：“好家伙，这么一想，公司出品或参与投资的电影，计划在明年上映的，还真不少！”
　　岳军和郭幡两人一顿，也随即反应了过来，确实不少，四五部打底呢！
　　一转眼，时间就来到了16号。
　　刘艺菲已经出国整整12天了，真是跟着剧组满世界飞。
　　此时，距离《星际穿越》在北美的公映，只剩下了三周。而距离国内的公映日期，刚好四周整。
　　内地的女演员们，本来还担心刘艺菲会往《长城》上插一脚。
　　毕竟她的咖位是够的，也有数部好莱坞大片以及合拍电影女一号的履历，并且林楠是能够提供强大助力的！
　　可这些天下来，试镜都开始了，却丝毫不见刘艺菲有回国的迹象，而是忙于电影宣传。
　　一群女演员见此，这才放松了些。少了一个强劲的竞争对手，这种感觉就非常舒心。
　　“最近这帮人能把中影的门槛踩烂，每天都是大量的演员进出中影，排着长龙试镜。”
　　林楠和刘艺菲正煲着电话粥，刘姑娘这会儿跟着剧组已经返回好莱坞了。
　　“我跟你说，这两天我接到了好几个电话呢。都是旁敲侧击，询问我会不会回来试镜。”
　　刘艺菲的语气里，还有些得意。
　　“就李冰兵和章子宜，有我电话的演员不多的。”
　　林楠都不知道说什么好，这些人都得无功而返，空欢喜一场。
　　因为他可是清楚记得喇陪慷说过一句话：之前有人走关系，想要女主角，如果林楠接了《长城》，他会帮着顶回去。
　　可现在林楠没接，结果就可想而知了，章子宜等人，全都没戏。
　　其实林楠心里知道，走关系的那个人就是景恬，可怎么说呢？
　　《长城》的剧本是很烂，但这电影放眼全球，也确实是S级制作，全球发行上映、露脸的那种。对一个女演员来说，真不好评价到底是利大于弊还是弊大于利！只能说是有舍有得吧，看自己了。
　　“对了，宣传行程还有10天，记得来接我哦。”刘艺菲甜甜的声音传来，叮嘱林楠。
　　“好，还真提前回来了？”
　　“嗯呢。因为华纳要在下个月10号来首都举行大型首映礼宣传活动，诺兰他们都会到的。所以我可以提前回国准备，顺便休假，嘻嘻……”
　　这下林楠就明白了。估计到时候绝对热闹得很，内地影视圈会赶着来捧场的。他也得去给刘艺菲站台。
　　“好了，你那边太晚了，赶紧睡觉去吧。”
　　“哎呀，再聊会儿嘛，你这些天有没有想我呀？”刘艺菲脆生生地问道，声音软糯。
　　有些事情，确实影响不小。
　　新的一天，成龍的《天将雄师》从贺岁档撤档，改至春节档上映的消息，就在圈内传开了。
　　按理说，这电影确实更适合贺岁档，因为春节档更契合合家欢的氛围。
　　可成龍和上影、华亿三家出品方，还是不得改档。
　　因为一旦在贺岁档上映，成龍就必然要提前跑宣传。
　　可面对媒体记者，他们会问出什么问题，所有人都心知肚明。
　　媒体关注和提问的，绝对是身在里面的龙太子的事儿，电影宣传也肯定会被转移焦点到龙太子身上。
　　而改档至春节上映，就没这个顾虑了，因为到了那会儿，龙太子也出来了。
　　无独有偶，林楠上午刚到公司的时候，就听到沉默了半个月的搏纳和曹保评继《捉妖记》出品方安乐影业之后，也发声了。
　　搏纳的公告，可谓是掩耳盗铃、此地无银三百两：
　　“根据上级部门文件精神指示，搏纳影业现决定，将原计划于贺岁档11月21日上映的《烈日灼心》撤档。按照文件精神进行修改、审核过后，重新定档公映。”
　　林楠觉得，这事情应该不会影响到曹保评的新剧本进度。
　　毕竟《烈日灼心》即使要重新剪辑，工作量也不会太大。
　　上午，在他继续忙着《唐人街探案》剧本的时候，曹保评的电话就来了。
　　“《追凶者也》剧本的创作不会受到影响，下个月底，最晚12月初可以拿给你。”
　　“曹老师不用急的，可以先忙《烈日灼心》的事情，工作量应该不多。”林楠安慰道。
　　电话那头安静了几秒，像是犹豫了下，最后声音有点低：
　　“于董说，可以先不管。撤档，只是为了暂时避风头，因为文件刚刚下来……而他也不是主角……搏纳会尽力想办法……”
　　听到这话，林楠顿时哑口无言，于胖子有点太丧心病狂了吧？
　　于胖子这意思已经很明显了，就是还要保黄博的那个好朋友兼老乡！也对，毕竟是搏纳的人！
　　“这事儿，你知道就行了。”
　　曹保评嘱咐着，听得出来，他也很纠结。
　　“我知道了，曹老师。”
　　林楠应了一声，只能眼不见为净了。
　　林楠已经确定，手上这部正在填充内容的《唐人街探案》就是自己的下一部商业片了。
　　二月份从柏林国际电影节回来，过完春节之后，差不多就可以着手筹备了，尽量在上半年搞定！
　　“嗯？《海边的曼彻斯特》已经是第二部冲奖片了，要是还拿不到，这就是命了，莱昂！”
　　林楠手里握着笔，笑着嘀咕道。
　　之前承诺了莱昂纳多，帮他冲奖。
　　为此，林楠已经提供了两部剧本、拍了两部电影，这次要是还不中，他就会暂停下来先忙自己的事情。
　　“两个月后，就会陆续有结果了。金球、奥斯卡、柏林，以你的实力总不至于一个都没戏吧？”
　　林楠现在只想着莱昂纳多能有所收获，这样他的承诺，也就算是堪堪完成了，总不能一直吊着他呀。
　　上个月底说过，这个月的更新不能保证，就像今天只有一更。