韩三坪电话里说的正事儿，果然是正事儿，还不小。
　　下午两点多，林楠独自开车到了中影。
　　“林导，韩董还在忙，请您跟我来。”
　　林楠跟着中影的人，一路向着会议室区域走去。
　　这条路，有点眼熟呀。
　　等到了地方，就更眼熟了。
　　去年，就是在这间会议室……
　　林楠走了进去，里面已经有一个人了，比他来的早。
　　王常田老神在在地说道，指了指他身边的位置。
　　接待人员将茶水果盘端了进来，显然是让二人接着等。
　　“到底什么事儿呀？电话里也没给我说清楚。”林楠直接开口问道。
　　“一会儿你就知道了，这次是硬仗。”
　　王常田一副故弄玄虚的样子，对着林楠笑了笑，真的有点装！
　　行嘛。林楠也就没问了，那就吃着瓜果接着等呗。
　　不一会儿，就陆陆续续来人了。
　　除此外还有冯晓刚、陆钏、刘韦强、王京、徐客……
　　打招呼声，络绎不绝，往日的龌龊，好像都暂时放下了。
　　林楠好似有点看明白了。
　　所有人就坐后，韩三坪真就最后一个走了进来，坐好后，看向了林楠，笑着说道：
　　“林楠，虽然你公司不做发行，但我们几家商量了下，还是觉得不能少了你。”
　　“对，林导的公司不能少，分量可不轻呢。”
　　王忠磊带着脸谱式的笑容，捧了林楠一句。
　　此时，林楠已经将在场所有人扫视了一遍，他确定了内心的想法。
　　这些人，要么是贺岁档电影的导演，要么是贺岁档电影的监制。
　　除了林楠自己以外，在场五家公司都有一个共同特点，他们都是发行方！
　　林楠不自觉地笑了笑，自己上了“贼船”，不，自己和这些人应当是同一阵营！
　　看到林楠的表情，王常田就知道他猜到了。
　　“说起来，还要感谢张大炮。”
　　韩三坪直接出口成脏，众人也都跟着笑了。
　　“感谢他去年闹的那一次。我们向上面提过好几次改革分账的事儿，可惜，局里就是定不下来，说牵扯太大。”
　　“今年就不让制片行业上了，我们五大发行公司来吧，之前只是有这个意向，今天坐在这里，议一议。”
　　林楠这下算是彻底明白了，要再次对院线方施压了，这次是更强势的发行公司带头。
　　毕竟制片行业属于上游，院线是下游，作为中间商的发行公司们，对于下游院线来说，才更有强势的底气。
　　因为经他们手发行的电影，数量可不少，这些才是院线的命门。
　　而林楠被喊过来的原因，是因为他的特殊。
　　林楠影业是国内的头部制片公司，高产、高盈利，是院线眼中的香饽饽。
　　而他本人，更是电影圈，最能打的商业片导演。
　　“我们现在手里，有九部贺岁档电影，这是最直接的筹码……”
　　王常田看了林楠一眼，不好意思地笑了笑。
　　《泰囧》的发行就是光线在做，现在也变成了威胁院线的筹码。
　　韩三坪知道林楠完全能做主，索性也懒得喊徐争那个“新人导演”。
　　除《泰囧》之外，还有《一九四二》、《王的盛宴》、《大上海》、《一代宗师》、《十二生肖》等八部电影，共计九部影片。
　　“发行方和制片方是一体的，片方拿的越多，发行方也就越赚……”
　　在座的五家公司，可不止是发行公司，也是制片公司，这次的仗，有的打了。
　　“从43%调整到45%，去年张卫平没做到的事儿，今年咱们发行方来。”
　　一般来说，发行方是拿票房分账比例的，从出品方这里拿，具体数额提前协商。
　　反正林楠电影的发行费用，一向都是业内最低的。
　　要么是可分账票房的1%，要么直接定好一个金额，即便如此，也是被争抢的对象。
　　貌似在座的所有人，意见都非常统一，两个小时不到，就达成了一致意向。
　　“11月底，贺岁档正式开始。咱们就定在11月中旬，向院线发出‘通知’，现阶段，大家务必保密。”
　　“通知”两个字的意思很简单：不接受协商、不退让，代表着强硬的态度和决心！
　　会议结束，林楠还被韩三坪打趣了句：
　　“知道伱和万达关系不错，但这次的事情，你懂的。”
　　“唉，明白，我没那多大嘴巴。”
　　林楠叹着气说道，早知道今天就不来了。
　　王常田在边上呵呵直笑，“就事论事，都是公事。”
　　坐上车，林楠给刘艺菲打了个电话。
　　普通女孩逛街，是件很简单的事情。
　　但女演员、女明星就不同了，很容易被认出来，更何况是两个当红的年轻女演员。
　　“哦，是倡倡暴露了呀！行，你们先喝着咖啡，我马上过来。”
　　隔着手机，林楠都能听到舒倡的声音，“不是我，是茜茜……”
　　两个女孩在咖啡厅被认了出来，然后干脆就在那儿喝着咖啡看起了书！
　　半个多小时后，当林楠赶到的时候，外面居然都有狗仔了。
　　“哈哈，你们这就明着拍啦？”
　　林楠瞅了眼“风行”的标志，开玩笑道。
　　“林导说笑了，不过您还是少有的，不反感我们的圈内名人。”
　　“公众场合，我不反对你们拍，只要别离得太近就行。”
　　林楠又不做亏心事儿，才不会担心被这些人拍到什么。
　　“喏，我算着时间给你点的咖啡，只加了一点点糖。”
　　这个时间点，咖啡厅里人不多，即使注意到了几个明星，也只是远远看着或拍照，没上来打扰。
　　刘艺菲将咖啡推到林楠面前，这是按着她的喜好点的，生活上，她喜欢做林楠的主。
　　“唉，说是喊我出来玩儿，结果都是我在付账，麻烦您给报销一下。”
　　舒倡瞥了眼刘艺菲，阴阳怪气地对林楠吐槽道，带着戏谑。
　　“下次，你喊她出来，让她付。或者，下半场，我来买单？”
　　“好啊，我要宰大户！”
　　舒倡顿时露出笑容，随即咬着牙说道。
　　“那就收拾收拾，继续逛。”
　　刘艺菲伸了伸懒腰，纤细的腰肢，暴露无遗。她看着林楠，甜甜地说道。
　　傍晚的时候，网上就出现了林楠和刘艺菲、舒倡逛街的照片。
　　风行这帮人，还真就远远地跟上了，一点也不客气！
　　“林导真惨，妥妥的背景板，拎包的！”
　　“为什么我有点羡慕林导呢？”
　　“中途跑去的？不止是拎包的，还是刷卡的！”
　　“友尽了吗？你们三个现在都不喊我了吗？”
　　朱娅文的微博发了出来，艾特了林楠三人，引来圈内不少熟人的打趣。
　　“林大导的挂件儿，掉了，哈哈！”
　　罗晋第一个回复留言。
　　《太空旅客》上映四天，首周末票房2.03亿，正式进入国庆长假。
　　几部电影的片方，好似又有了底气，想在国庆长假期间来个翻盘。
　　华亿那边，《太极1》目前只有三千万票房。
　　杨影亲自上阵，在微博上喊出了票房4亿，就发比基尼写真的宣言，也不知道黄教主怎么想。
　　章子宜继续炒作她的感情生活，她的理想一直没变过：相夫教子！
　　范冰兵更是抛出了和导演的舌吻照，两个女的，有啥好看的？
　　“林导，《新警察故事2013》的资金已经打过去了。万达在问，我们要不要派一个监制或制片过去。”
　　林楠想了想，摇摇头。
　　“算了，这点资金就不需要劳师动众了，我相信他们。”
　　林楠又想起了昨天的事儿，最终没有告诉岳军。
　　“曾佳那边注册了工作室，今天专门给我说了声，希望以后……”
　　林楠听得懂岳军话里的意思，应该是曾佳有点小心思，还想着以后能跟林楠影业合作。
　　“世上没有那么好的事儿，既然选择了离开，就要为自己的决定负责。
　　踏出了这个门，亲疏关系就变了，我们的资源要优先考虑自己人……”
　　林楠头也不抬地说道。
　　说实话，他都有点佩服曾佳了，居然还打起了这种主意，是个人精。
　　林楠想起了公司的一些电影计划。
　　既然杨蜜已经决定离开，那到时候这些电影中的角色，也就要考虑换人的问题。
　　杨蜜能演的角色，赵莉颖应该也是可以演的，她们的戏路不存在太大冲突。
　　只是到时候，还得跟路洋他们说一说。