“截至昨日晚间，黄博电影导演处女作《一出好戏》历时27天公映，总票房累计斩获17.8亿，未能如愿突破20亿票房大关，已圆满下映。”
　　“暑期档结束，据统计：林楠影业系电影《我不是药神》、《超时空同居》、《西虹市首富》总票房分别报收42.22亿、12.1亿、30.55亿；
　　四部电影于暑期档总票房已然达成百亿票房目标，共计砍下102.67亿，为今年暑期档电影市场最大赢家，占据暑期档票房大盘80%有余。”
　　“今天上午11点许，林楠导演、刘艺菲、宁皓导演、曹保评导演等众多业内电影人落地首都机场，结束威尼斯电影节行程，满载而归；
　　据悉，《困在时间里的父亲》与《她杀》已完成海外版权交易，最终成交金额为3420万美元及2460万刀，并将于近日决策公映档期……”
　　机场外面，摆脱了大批的媒体记者后，所有人各自上车，大家各回各家。
　　当然了，韩佳女是跟着林楠和刘艺菲一起的，因为她的车还在庄园别墅里停着呢。
　　“咱们回来的还真是时候，正赶上这份暑期档战报，华丽呀！
　　另外，我估计电影局那边怕是要提前公布《我和我的祖国》的导演阵容了，顺便官宣华影。”韩佳女话里有话地跟林楠和刘艺菲说道。
　　按照之前老韩和局里领导达成的隐晦默契，这四部电影总票房破百亿之后，林大导演推荐的导演人选就会直接敲定。
　　“通知光线、西影、上影、万达，明天上午过来谈《中国机长》的投资份额。”林楠没有搭理韩佳女，而是对助理吩咐了起来。
　　“进组之前，确实得把这些事情安排妥当。”刘艺菲点了点头，认可道。
　　“那我这个副导演今天回去之后，就也得准备准备了。”小韩同学一本正经，接过话茬。
　　“你确定？《无名之辈》是30号公映，你确定你要跟我们一起出发？”
　　“那就26号的首映礼结束后，我立刻飞过去？”
　　刘艺菲和韩佳女在一旁叽叽喳喳着，而林楠则是神游天外，这十来天时间里要忙的事情可着实不少呢。
　　中影，喇大董事长看到了外界的新闻，一时间还有些恍惚：“卖了那么多吗？”
　　“是宁导在媒体面前公开透露的，应该不会有差。”秘书张了张嘴，犹豫着补充道。
　　他猜得到领导此时的心情，货比货之下，这差距实在太大太大了。
　　之前《上海堡垒》被带去威尼斯兜售海外版权的事情，在圈内不是什么秘密。
　　所以，自领导和滕华滔提前回国起，业内就有不少人在打听此行的成果了。
　　但至今无人得到确切消息，因为领导下了死命令，禁止外泄。至于为什么，懂的都懂！
　　办公桌上的座机铃声响了，使喇大董事长凝重的表情也下意识舒缓了不少，“局里的？”
　　当看清来电后，前者瞬间就又有了些不好的预感。这个时间来电话，不会是小事。
　　在秘书的视野中，领导从接起电话的那一刻开始，眉头就越皱越紧，刚刚舒缓了的凝重表情也变得更加阴沉，甚至更难看。
　　“为什么？论经验，论阅历……”
　　“喇董，这是今天上午开会讨论过的结果。我只负责通知给您，至于领导们是怎么考虑的，这我实在不清楚。”
　　“那具体公布的时间是什么时候？”虽然被打断了话音，但喇董此刻完全不恼，也顾不上这些，而是果断继续追问。
　　“三天之内应该就会对外宣布，正式立项。”电话那头言尽于此，随即就要结束通话。
　　几秒后，电话听筒重重地落在了座机上，看着领导那副生人勿近的冷漠样子，秘书已经猜到了个七七八八。
　　“去，喊管唬现在就过来，下午跟我去电影局。再当面争取一回，最后一回！”
　　“喇董，真的刷下来了？按理说是需要7个导演，除了总导演以外还有6个名额。即便韩董那边拿走了一个，但也不至于没有我们的……”
　　“先去通知管唬吧，我下午当面打听打听。”领导冷冷地说道，打断了秘书。
　　威尼斯国际电影节刚刚落幕，圣塞巴斯蒂安国际电影节又高调举旗。
　　网上，已然陆陆续续出现了飞往西班牙的华语电影剧组及电影人的资讯，《宝贝儿》剧组也开始造势了。
　　回到家后，林楠原本是准备直接进入摆烂、躺平状态的，但事与愿违，郭幡和路洋的电话这就先后打了过来。
　　前者已经做好了准备，这几天就会带人提前飞西疆，进组《花木兰》；也是为林楠的导演工作做铺垫，提前进行统筹安排。
　　至于后者，无疑就是《刺杀小说家》的事情，“男主角之二，我给了张若云。两个男配角我斟酌之后，选了于和炜和郭京飛。
　　对了，咱们岳总监又‘举贤不避亲’了一次，把他外甥女推荐给了我，这部电影中需要一个小女孩，哈哈……”
　　“可以，没问题。那接下来就是其他杂七杂八的小角色了。”
　　“嗯，还是会优先使用公司合作过的艺人。大概月底左右就可以发布定角名单，之后等着开机……”
　　林楠和路洋有一句没一句地叮嘱着《刺杀小说家》的事情，毕竟等《花木兰》开机之后，他就得常驻剧组好几个月了，期间自然没功夫关心公司其他电影的事情。
　　一旁，去而复返的韩佳女一副跃跃欲试的模样，想催林楠赶紧结束通话，但被刘艺菲死死地摁着。
　　“行了，你说吧，又怎么了？”不多时，林楠挂了电话，很是嫌弃地看向韩佳女。
　　后者是中午12点多的时候开着她那辆法拉利回家的，结果只隔了三个小时，这就又风风火火地跑过来了。
　　“喇叔带着姓管的跑去局里据理力争去了，可热闹了，后者认为自己比你推荐的李杨导演强。当然了，他原本可能还会点我的名，但谁让我爸也正好在那边呢，嘿嘿……”
　　“什么？什么时候的事情？”林楠一个激灵，坐直了身子。
　　“就刚刚呀，这会儿估计还在局里没走呢。我爸在那边看热闹，半个小时前给我打的电话……”
　　电影局这边，喇大董事长带着管唬走出了领导办公室。两人的身旁还跟着一个满脸笑呵呵的，但却令他们感到异常扎眼的座山雕。
　　“小傅本来就跟你不对付，你还想给华影的剧组塞一个导演，这怎么可能？”韩三爷语气戏谑地打趣着。
　　“韩董说的应该不是主要原因吧？你们事先就通过气了，联手瓜分献礼片资源，排挤……”说到这里，喇大董事长戛然而止了。他转头看向韩三爷，剩下的话都在眼神里。
　　再看一旁的另一位，从始至终没有言语，也不敢言语。
　　“你得承认，现在的阵容已经是最好的阵容了。华影一开始就提前拉拢了一批导演，我这边更是只要一个名额，林楠也只推荐了李杨。你觉得，他拿什么比？履历还是三观？”韩三爷面色严肃了不少，直接用“他”来指代旁边这位，丝毫没给脸面。
　　喇大董事长没有说什么，而是带着人快步走向了停在外面的商务车。
　　“这件事情就到此为止吧，没有回旋的余地了。”车内，喇大董事长冷冷地说道，显然还有一些情绪上的波动。
　　管唬闻言，自然也是无可奈何地点了点头。不过片刻后，他就又想起了另一件事情，看向身旁：
　　“喇董，我上次跟您提过的那件事情，我觉得您这会儿是时候可以考虑，做决定了。毕竟《我和我的祖国》已经确定没戏了。”
　　闻言，喇大董事长瞬间精神一振，“嗯，主旋律，中影还是得自己做主旋律，且是成功的主旋律！
　　虽然主旋律商业片这条赛道是林楠开始的，但所有人都能走么，哪怕是不对付的业内电影人。”
　　说着话，喇大董事长还瞥了眼管唬，“你那部《八佰》如何了？”
　　“还在做后期，预计要到明年二三月才能完工。”
　　“按照你上次说的，接下来想做哪个背景？”喇大董事长直接问起了正题。
　　“我觉得可以选抗美援朝那段……”
　　“好，那就筹备吧。中影投了！”
　　“但具体的立项，可能还得等到我完成《八佰》的后期之后。”
　　12号上午，被业内心心念念惦记了许久的献礼建国70周年主旋律电影《我和我的祖国》，终于正式对外官宣。
　　不出所料，这个超级蛋糕也的确在须臾间聚焦起了整个行业的目光，无数演员艺人跃跃欲试、趋之若鹜。
　　“上午时分，电影局连同华夏电影对外发布公告：
　　献礼建国70周年主旋律商业大片《我和我的祖国》今日正式立项，将由华夏电影负责一应制片事宜。
　　该电影将分7个单元模块，用7个历史瞬间映射出祖国70年来的发展历程，展现普通人与祖国休戚与共、同心同力的联系……”
　　“据悉，电影《我和我的祖国》总导演为陈恺歌导演，其余6名单元模块导演分别是：宁皓、徐争、张壹白、薛晓璐、韩佳女、李杨。”
　　“华影发布试镜选角通知，电影《我和我的祖国》将于10天后，即9月24日开始正式选角工作，预计将于明年3月底隆重开机……”
　　庄园别墅·湖边凉亭内，林楠正在招待任中伦、王勇、王常田以及刘晓斌。
　　“华影那边的操作可是小肚鸡肠得很，主要出品方确定了阿里影业、欢喜、魔都三次元、搏纳、真乐道、坏猴子，就是不对国企松口。”
　　任中伦怨念满满地吐槽道。一旁的王勇也在点头，显然也被拒绝了。
　　“光线和万达因为自身所拥有的资源的原因，所以侥幸拿到了联合出品方的名额，另外港岛那边的英黄、安乐也都是联合出品方。”
　　“联合出品方的数量太多了。这次华影真的可谓是笼络了大半个华语电影圈，把‘团结’这俩字给做到了极致！”刘晓斌接过王常田的话茬，嬉笑着打趣道。
　　“那就祝这部献礼片能够大获成功吧。好了，咱们还是说回正题，谈谈《中国机长》的份额划分。”
　　林楠摆了摆手，将几人的注意力给拉了回来。果然，在座的四人瞬间就精神抖擞了。
　　“谁执导？你之前可一直没透露过这个事情！”任中伦询问道。
　　“《中国机长》会由李杨导演执导。”林楠笑着瞥了眼任大董事长，王常田、刘晓斌和王勇三人亦是不怀好意地冲其笑了笑。
　　“别这种眼神看着我呀。对于导演的人选，我没异议。主要是信任林楠，哈哈……”任大董事长尴尬一笑，确实尴尬。
　　“这部电影的投资预算是3亿，主要是实景搭建、飞机上的实拍以及大量CG镜头的成本比较高。对了，还有租借川航的模拟机……”
　　“3亿？林楠影业留多少？”王常田一语中的。
　　“老王啊，西影目前才刚回过劲儿来……”
　　“你别做梦！”王勇厉声打断了任大董事长。瞧着后者那伪善的笑容，其一撅屁股，他就知道对方要拉什么屎。
　　“你这纯粹就是不识好人心了。”
　　“抱歉，西影不需要上影的好心。你要实在好心，那可以把上影的份额让一部分给我。怎么样？”
　　面对王勇的反怼，任大董事长顿时就没话可说了。林楠、王常田和刘晓斌三人，则是笑个不停。
　　“主旋律这个赛道正是火的时候，不必担心票房的问题。”林楠提醒王勇。
　　“既然大家都不愿意让，那就只能每家都是15%了？”刘晓斌打着圆场，说笑道。
　　“那就15%吧。”王常田紧随其后，点了点头。
　　“诶对了，林楠影业那部《刺杀小说家》不准备拿出来……嗯哼？”
　　“您可别做梦了，哈哈……”