“什么？最终的票房保底发行价又定在了25亿？”
　　“呵呵，不愧是互联网起家又扎根金融行业的资本巨鳄，这胃口……”
　　“他们涉足影视行业也才三年，可这人心不足蛇吞象的风格是一点儿也看不到初来乍到者的觉悟。真以为电影行业是互联网和金融业呢？”
　　王忠磊接过几人的话茬，冷笑着嘲讽道。华亿的确是对阿里影业那部电影有意向，但现在嘛，完全不可能了。
　　因为能接受25亿保底发行价的，只有万达、中影、上影、搏纳那几家；
　　这种情况下，发行方没有自己的大院线支撑是不可能玩得转的，因为压力会成倍地增加！
　　“王董？”冯晓刚看向了王忠军，眼神里明灭不定，带着一丝询问。
　　“如果接受了，华亿就得在电影上映前，以25亿的票房对阿里影业提前进行分账。要知道，那可是近乎10亿的资金呢。即便我们需要……但这摊子真的太大了，很容易会被盯上的。”
　　王忠军摇了摇头，他模棱两可的说道，直接拒绝了冯晓刚。华亿目前“细水长流”的操作，可比贸然的“大单子”要安全得多。
　　“那就这样回复那边吧，我们退出。”王忠磊率先摊牌。
　　“嗯，你顺便再通知一下叶宁，发行公司不必再为这件事情做准备了。”王忠军对王忠磊点了点头，吩咐道。
　　没错，即便叶宁已经是华亿的股东和高管了，但像这种华亿“嫡系”的小会议，他依旧没有被邀请参与，以后也一样不会邀请他参加。
　　究其原因，在于他是后来者，而不是像冯晓刚这样从一开始就是华亿“打断骨头连着筋”的自己人；
　　冯大导演和华亿早就绑死了，双方是一条船上的人，一荣俱荣，一沉俱沉！
　　“对了，管唬那部《八佰》的电影剧本怎么样了？”不待王忠磊应声，王忠军就再次询问道。
　　“就这几天时间了，最晚下个月初就能彻底成稿。”
　　“行，那就在魔都国际电影节期间对外立项。
　　这应该也算是主旋律大片了吧？虽然讲的是国军，呵呵……希望他少加点私货……现在不仅是剧本审核严格，成片审核更是苛刻……”
　　另一边，任中伦也已经心满意足的离开了《流浪地球》剧组，因为他的目的都已经达到了。
　　从白玉兰的颁奖典礼到魔都国际电影节的开幕式，林楠会提前赶过去的；另外就是《唐人街探案2》的事情，任中伦特意来要了颗定心丸。
　　“林导，《唐人街探案2》真要开了？”
　　剧组的一众主演们，也是第一次听到《唐人街》续集要立项的消息，一个个的都有点儿跃跃欲试呢。
　　虽说大家都知道《唐人街探案2》肯定会保证最核心的那两个角色，仍旧是原班人马……但万一要是能捞到个续集的主演之一呢？啧啧啧，这无疑也是行业内非常诱人的顶级大饼呢！
　　“麦麦，你的眼睛怎么了？是进灰尘了，还是落小虫子了？”
　　“林导，她这是在给你使眼色呢，瞧这一双大眼睛眨的……白费蜡！”
　　“哎呀，你话怎么那么多呀？”赵金麦没好气地瞪了张若云一眼，两个人在一个剧组混熟了后，打闹起来就是这么直接。
　　“那你还真是瞎子点灯咯。”林楠嬉笑着调侃道。
　　“啊？所以您的意思是，原班人马里面已经有一位了？”赵金麦意有所指的问道，她说的是张仔枫。
　　“不，是没有适合你这个年龄段的角色。如果你再大个三四岁，说不准我还真能给你一个角色。但现在的你，也包括仔枫，你们的脸都还有点儿太幼了。”
　　林楠索性也就给了明确的解释，续集里面同样也没有张仔枫。
　　不过嘛，以后应该还是会有不少合作机会的，毕竟国内零零后的新生代女演员中，目前能拿得出手的，真的很少很少。
　　“这样啊？那我期待着林导公司的其他电影，嘿嘿……”赵金麦笑嘻嘻地顺杆爬，可真是个小机灵鬼儿。
　　“行吧，我也很期待。”林楠没有打击这孩子的积极性，而是笑着点了点头，就算是一个承诺吧。
　　27号早上，《加勒比海盗5：死无对证》交出了1.33亿的首日票房答卷。
　　与此同时，由搏纳和寰宇联合出品，陈嘉尚执导的《荡寇风云》也正式开画了。
　　不过业内的焦点几乎都在《叶问4》身上，因为今天是这部电影最后一天的公映时间，貌似还有一些票房潜力呢？！
　　“眼看着要下映了，却赶上了进口IP大片的公映，《叶问4》今天的日收可想而知，绝对跟昨天一样……这部电影的总票房应该是到不了13.7亿了。”
　　中影，秘书跟喇陪慷说着电影市场的情况，这些数据都是汇总到中影发行公司的。
　　喇陪慷仅仅只是敷衍性的点了点头，随后就好似“不经意”的问起了别的，“你对阿里影业那边的报价，怎么看？”
　　秘书的心脏猛地突突了一下，虽然作为领导的秘书不该唱反调，但此时此刻他真的不能不出声了。
　　“喇董，集团的几个副董包括总经理在内可都是反对的态度！
　　咱们过去两年时间亏损得太严重了，尤其是现在中影电影股份已经上市了……不止要对上面有工作报告，对外面也得考虑后果和影响啊。
　　另外，我们在暑期档最重要的事情是《建军大业》，必须把所有的排片资源都优先给它……票房方面的成绩，我们以后还可以再留意么。”
　　在秘书看来，喇董是已经有点魔怔了。
　　诚然，如果是换了韩董，他应该也会赌一把。但事实上，喇董确实是比不上韩董那么有能力呀，而且收拾烂摊子的能力就更没法比了！
　　喇陪慷没有接话，而是双手搓了搓脸，让自己精神了一些。
　　他是既想要这个也想要那个，鱼与熊掌都想要，但心里也同样有点儿虚，因为这一年多来实在是太过“一败涂地”了！
　　片刻后，喇陪慷才像是下了大决心一般，开口道：“那就由你去回复他们吧，中影……没有意向。”
　　“好，我待会儿就去。”秘书闻声，立刻答应道。
　　“本来是下午才关机停工呢，但今天早上林楠又给提前了半天；所以上午的拍摄结束后剧组就会正式放假啦，林楠是中午12点多的高铁。”
　　刘艺菲端着盘子从咖啡机那边走了过来，上面是给罗晋和唐焉现冲的咖啡，加了奶和糖。因为明天要聚餐，所以这俩人索性在今天上午就提前赶来了首都。
　　“8个月啊，等明天见了你们家林大导演，我可得好好吐槽吐槽他。这8个月时间，可真是发配海外呢。”罗晋接过咖啡，笑着埋怨。
　　“你该感谢林导的，这可是海政的主旋律大片。”唐焉同样面带笑容，纠正道。
　　“你要怎么吐槽随你，反正我是没意见的。不过听你们俩这意思，今天是不准备陪我等到下午了吗？怎么还要明天再见呢？”刘艺菲坐在单人沙发上，调笑道。
　　“我才刚回来不到一周，这就眼看着又只剩下4天时间就要进组了，我们当然是抓紧时间过二人世界咯，嗯，下午我陪她去逛街。”
　　以往那么含蓄的罗晋，时隔八个月后也变得这么直接了。刘艺菲一时间都有点儿猝不及防，再看唐焉那个娇羞的表情，得，她表示理解！
　　就在这时，发动机的轰鸣声突兀地从无到有再到震耳，驶入了院子，停在了别墅门外。
　　刘艺菲三人连忙起身，走向了门口。果不其然，是韩佳女来了！
　　“哎呀，都在呢？正好，来来来，看看我的电影剧本，新鲜出炉的《无名之辈》。”
　　一身白色印花T恤、牛仔长裤，穿着运动鞋戴着黑墨镜的韩佳女，这就一边从副驾驶上拎起前些天刘艺菲送她的新款包包，一边笑吟吟地打着招呼。
　　她是来报喜外加庆祝的，喏，《无名之辈》终于成稿了，她的电影导演处女作也可以着手立项了。
　　换句话说，她是来找刘艺菲和林楠要钱的。当然了，林大导演还没回来，她来找刘艺菲这个富婆先聊聊也一样！
　　岳军仔细浏览着《误杀瞒天记》的影视改编权购买协议，几乎做到了逐字逐句。良久后，他才将合约递给了助理。
　　“拿去编剧部门存档吧，再跟财务部门报备一次，资金支出的手续也就算是全部齐了。嗯，对了，顺便告诉编剧部门，给这个剧本也排上队，就按照系列片剧本来做。”
　　“好的，岳总。还有个事儿，光线那边在问，大后天《超时空同居》开机的时候，咱们公司是谁过去呢？”
　　“你回复他们，蒋总监会准时到魔都的。”说着话的功夫，岳军还看了看时间：
　　“再有一个小时，林导应该就回来了。你再去跟《红海行动》的主创们确定一下明天中午的时间，尽量不要疏漏，还有国贸酒店那边……”
　　在岳军安排着一众琐碎但却很重要的事情时，阿里影业这边，张强也已经开始在嘲笑几家公司了。
　　“先是万达，再是光线，今天上影、中影和华亿居然还凑到一起了？全都表示退出？这帮人还真是优柔寡断，干大事而惜身呢！”
　　“张总，说实在的，他们能接受是好事儿，不能接受更不影响什么。而且现在看来，暑期档根本没有哪部电影能影响到我们。
　　《战狼2》是军事题材的商业片，这种电影在国内的受众群体本来就不大；
　　《建军大业》又是献礼片，但已经有《建国大业》珠玉在前了，后面的续作几乎都无法做到超越，而且前一部《建党伟业》的票房也说明了这个问题，这种题材的上限同样不可能太高……”
　　张强看着助手，思索着对方的话。
　　“另外，仙侠爱情题材是近些年来经久不衰的爆款类型，而且这次我们还拥有电视剧在年初打下的广阔观众基础……无论怎么看，我们在暑期档都是没有对手的！”
　　助手再次补充道，这就是一览无余能直接看到的结果。那几家公司估摸着也是担心接手之后赚得不多，却要担风险的原因吧？
　　“好，说得确实在理。那就不需再要等搏纳那几家的回复了，咱们自己做！”
　　张强的眼神里带着无与伦比的自信，这个暑期档就由阿里影业来领跑吧！
　　事实证明，在剧组养精蓄锐（当和尚）久了，确实非常有益于小别胜新婚时的“热血沸腾”。
　　但很不幸的是，林楠的对手是个宅在家里十天就有八天在健身和训练的女强人。
　　于是乎，前半夜还好，旗鼓相当，战况焦灼……可到了后面，被“压榨”的就是他了，且是毫无还手之力在下面的那种！
　　以致于日上三竿的时候，林大导演都还没起床，因为实在是……睡得太香了。
　　当《叶问4》以13.68亿总票房圆满下映的电影资讯已经在微博上挂了俩小时的时候，林楠这才懒洋洋的被刘艺菲拽起了床。
　　“……林楠，快点起来啦，要为中午的聚餐做准备呢，你真懒……”
　　“我懒？我阳气都干了，你好意思说自己起得早？”
　　洗漱完毕后也才上午10点出头嘛，一点儿也不晚，林大导演索性就在家里刷起了网上的电影资讯。
　　好家伙，第一条就是搏纳蹭《叶问4》的热度失败，《荡寇风云》首日折戟，被《加勒比海盗5》摁着锤的新闻。
　　首日票房1498万！这个首日数据一出来，之后《荡寇风云》就可以彻底躺平摆烂，不用做梦了。
　　因为它只会被《加勒比海盗5》一路锤烂，直至锤到下映为止；因为这两部电影的公映时间是前后相邻只差一天的，真就是全程同档期！
　　“喏，出发之前，你可以先看看佳女送来的剧本，她要准备立项了。”
　　红光满面，神采奕奕的刘艺菲从二楼下来了。
　　黑色的皮夹克外套下是高腰的休闲裤，染着丹蔻踩着高跟的白皙双脚，一步一步，异常醒目；长发波浪，浓妆红唇……真要人命！
第1168章 三爷的男主角；滚！
　　虽说今天聚餐的主要目的是宴请《红海行动》的一众主创，但林楠影业系的其他人只要是没有通告和工作在身的，也都在参与之列。
　　以致于人数之多，普通的大包厢根本不够用。
　　所以之前岳军就果断让人订了中型的宴会厅，地方宽敞，可以边吃边玩儿，甚至是看电影、做休闲游戏。
　　“回来都一周了，这肤色是一点儿也没有恢复的迹象呀。”林楠和刘艺菲进门的一瞬间，就在乌泱泱的人堆里锁定了正在唉声叹气的焦俊彦。
　　“你们三天后就又要进组了，这几天就算是能白嫩回来一点儿，又有什么用呢？”林楠当即笑着打趣了一句，引得现场众人哄笑一片。
　　不过也不得不承认，入眼之处，凡是《红海行动》剧组的人，就没有不黑和不粗糙的！
　　这就显得人群中的舒倡、唐焉和韩佳女几人是异常的显眼了，因为她们太白嫩了，跟大家伙儿完全格格不入。
　　“八个月呀，八个月的风吹日晒，不是海上就是戈壁。林导、刘制片，你们知道我们这八个月时间是怎么过来的吗？
　　那简直是惨不忍睹啊，一个个的全都沧桑、老了一大截……”张绎哭丧着一张脸，此时此刻的演技着实有点用力。
　　“看出来了，不过我还是建议你们再等两个月，等彻底杀青了再慢慢保养恢复吧。”刘艺菲好心安慰道，她都快笑不活了。
　　因为她目光所及，郭幡等人几乎全是黝黑的肤色和粗糙的皮肤，尤其是余南，都有种梦回《无人区》杀青时候的样子了。
　　这话说得可真扎心呐，哈哈……”
　　在林楠等二十几人热热闹闹聚会聚餐的时候，外界，国际章首次“下凡”的影视资讯亦是突兀的“自曝”了出来……
　　该新闻先是空降各大门户网站的影视娱乐头条，紧接着就好似飓风过境一般开始肆无忌惮地席卷整个影视圈，强势聚焦业内无数人的眼球。
　　全网的相关新闻点击量和话题讨论度，更是在短时间内极限拉升……其毫无疑问的成为了今天影视行业最爆炸的热搜资讯：
　　继巩俐之后，最成功的一位电影谋女郎章子宜，她在出道20年后也要“下凡”来演电视剧了？！
　　“今天中午12点整，章子宜工作室发布电视剧立项公告：
　　由同名网络小说、热门大IP改编，章子宜主演的古装大女主大剧《帝王业》，自即日起正式立项……”
　　“据知情人士透露，《帝王业》的影视改编版权早在今年年初就被章子宜工作室收入囊中；此次电视剧的主控出品方，亦为章子宜持股的影视公司……”
　　“媒体电话采访章子宜工作室，得到肯定回复：
　　截止目前为止，《帝王业》剧本仍在创作完善中。主创团队计划用时半年时间完成剧本成稿、演员选角和剧组筹备工作。
　　在此期间，章子宜将进组好莱坞大片《哥斯拉2：怪兽之王》；角色杀青后，其将立刻回国以制作人的身份参与《帝王业》的试镜选角……”
　　“据悉，《帝王业》计划拍摄集数为一百集，投资预算高达7亿人民币，章子宜有意邀请业内众多实力派大咖共同搭档，演绎自己的电视大剧处女作……”
　　网上确实是炸了，纵横影坛20年的国际章·三金影后要来演古装剧了！这算什么？在圈内和网上无数人看来，这不就是降维打击么？
　　虽然回顾过往，章子宜确实有许多名声不好的八卦新闻，但谁也没法儿否认她在电影方面所取得的成绩，毕竟是混过好莱坞女主角的……
　　所以，《帝王业》毋庸置疑的火了，且是爆炸的火。
　　顶级噱头、顶级蛋糕、顶级古装大剧、顶级阵容……对于这部《帝王业》来说，影视圈内凡是能想到的形容词，它都拥有。
　　究其原因，在于它是章子宜的电视剧处女作。一切的卖点，全在于她！
　　“结婚和生孩子都是简单的事儿，但想复出重新来过，那可就难了。再加上几个大花旦的联手压制，她在电影圈几乎已经是复出无望的状态了。
　　因为她根本拿不到好的电影资源和角色，要不然也不会想着从电视剧这方面做突破。
　　但我们同样也得承认，她第一次出演的电视剧，确实是自带泼天的流量呢。”阿里影业，张强目光灼灼的嘀咕道。
　　“张总，您的意思是？”助手若有所思，心里已经猜到了些什么。
　　“让优酷那边去联系章子宜工作室，这部剧我们要了。可以提前谈好独家网播版权的事情，至少也要定下意向。等后期制作彻底完成后，咱们再谈最后的价格！”张强直接吩咐道，脸上是心满意足的笑容。
　　优酷已经拿下了范冰兵的《赢天下》，如果再加上章子宜的《帝王业》……这两部大剧至少能让优酷坚挺好几年，乃至更久。
　　甚至是成为压箱底儿的大剧，也说不准呢。就像《甄嬛传》之于乐视网……至于土豆那边？算了吧，那边的爆款实在太多了。
　　“好，张总放心，我稍后就去通知优酷那边。”
　　林大导演坐在沙发上和斜对面的韩佳女大眼瞪着小眼，一个表情无语，一个死皮赖脸，而刘艺菲则是在边上笑嘻嘻地看热闹。
　　林楠知道自己这次休假回来，一定会有不少事情。但他万万没想到，自己还要陪着韩佳女去给她们家韩三爷做思想工作？！
　　“话说，你当初帮我去游说你爸演‘座山雕’的时候，可没有这么胆怯呀？现在是怎么了，还让我跟着你一起去？怕了？”
　　“我也不知道为什么呀。那会儿我就是觉得没什么大不了的，然后就跑到他办公室去跟他拍桌子了。可现在嘛，说实话我还真有点儿怕他不同意呢，我总不能再去跟他胡搅蛮缠不讲理吧？”
　　韩佳女摊了摊手，对自己的心态也有点儿无语。
　　在林楠看来，韩佳女这就是典型的越重视越“胆小”；另外，这也证明了小韩同学比当初成熟了很多很多，她知道体量老韩了，会优先考虑自己亲爹的感受了，但她依旧还是想得不够周到……
　　“走吧，事实会告诉你，你这就是想得太多了。别看韩董平时总是一副生人勿近的霸道样子，但对你这个独生小棉袄，那可永远是刀子嘴豆腐心呢，要月亮绝对不敷衍的给星星……”
　　说笑着起身，林楠冲韩佳女招了招手，他也给刘艺菲使了个眼色，“茜茜，一起吧。搞定了她的事情后，咱俩去逛街。”
　　“好啊，等我换身衣服哈。”刘艺菲应声立刻从沙发上站了起来，快步走向楼梯。
　　“哦对了，顺便在我书房把《无名之辈》的预算带下来。”
　　“林师哥，谢谢啊。”韩佳女可一点儿都没有不好意思，大大咧咧的说了句谢。
　　林楠风轻云淡地摆了摆手，都是小事儿嘛。因为《无名之辈》是中小成本电影，所以他昨天下午就在公司帮着做出了大致的预算。
　　不多时，两辆车就径直驶离了别墅区……林楠和刘艺菲一辆，韩佳女开着自己的车。
　　光线，董事长办公室。
　　此时此刻，坐在王常田对面的正是陈虹，后者是来关心《秘果》宣发事宜的。
　　如果有必要的话，她可以为电影站台，当然了，主要是为她儿子站台。
　　“这件事情，陈制片可以放心。因为《秘果》是7月7号公映，跟《战狼2》间隔了20天呢，所以在宣发资源上，光线是肯定不会厚此薄彼的，因为这两部电影之间完全没有冲突！”
　　听到这个回答后，陈虹也就放心得多了，“如果有需要的话，王董尽管开口。陈导他不一定抽得出空，但我一定有时间来帮忙。”
　　对于陈虹这种半真半假的话，王常田只听一半。
　　他很清楚，陈虹肯定是可以来站台的，但陈恺歌吗？那不是没空，那是拉不下大导演的脸来为青春片站台，陈大导演丢不起这人！
　　“嗯，那好。我让李总看一下6月的宣传行程，到时候跟陈制片沟通沟通档期……”
　　“好，随时给我打电话就行。”陈虹笑着点了点头，随即也就说起了另一个项目。
　　“是这样的，之前不是跟王董说过嘛，我们准备给飞羽量身定做一部电视剧，用来积累观众缘，打开粉丝市场……”
　　“要开始了吗？”王常田当即反应了上来。
　　“嗯，剧本已经做好了，大概在6月上旬就会正式立项。演员方面也还是我说的那样，我们家陈导已经跟内地、港台圈不少老戏骨、大咖演员在说这个事情了，想来肯定是不会有问题的，大家都会给面子……到时候这部戏的宣传，还得光线多多帮忙……”
　　大半个小时后，王常田亲自将陈虹送出了办公室，这时候他才忍不住感慨：
　　“郑绍秋、黎名、金仕杰、刘佩奇、胡君……这么多一线和大咖都去给一个初出茅庐的17岁小屁孩儿作配？啧啧啧，还真是有个好爹呀！”
　　突然，王常田想到了一个问题：陈恺歌既然能花这么大的人情代价去搭这个台子，那这部剧必然就不可能太烂，只会是制作精良、异常用心！
　　“《将夜》吗？倒是可以让土豆那边去盯着点儿，即便是提前拿下来又何妨呢？这么大的阵仗，大概率想亏都难！”
　　林楠和刘艺菲跟着韩佳女，三个人就这样在门口直愣愣的站着，而客厅里则是正在品茗对饮的韩三坪和任中伦二人。
　　三个人对视着两个人，气氛有点尴尬和诡异。
　　“你们三个怎么回事儿，愣在那儿干嘛呢？”韩三坪没好气地问道。
　　林楠、刘艺菲二人自然是笑笑不说话了，刘姑娘还推了推韩佳女，意思很明确：这场面还要不要说《无名之辈》的事儿呀？
　　“任叔，你怎么还在呢？”小韩同学下意识一句话，差点让林楠和刘艺菲笑弯了腰。
　　“好家伙，我怎么还在？你很希望我走吗？你爸还要留我一起吃午饭呢！”任中伦顿时就被气笑了。
　　“一天天的，还不进来坐？”韩三坪瞪了一眼以自己闺女为首的三个人，嗯，主要是瞪自己闺女。
　　得，坐吧。林楠一马当先，笑着迎了上去。而刘艺菲则是挽着韩佳女的胳膊，两个人坐到了林楠对面。
　　“你一大早不是说要找林楠一起来跟我说什么事儿吗？说呗，他不都一起过来了么。”
　　韩三坪让林楠自己倒茶喝，然后就问向了韩佳女。只见小韩同学是一脸便秘的样子啊，眼神隐晦地向亲爹示意任中伦还在呢。
　　“怎么，你们有什么事情是我听不得的？”任中伦一副受伤的表情，眼神在老韩和小韩之间来回，看后者的目光就是在看自家的子侄晚辈。
　　果然，小韩同学的表情更纠结了，但她犹豫再三后，还是选了坦白，只不过是一脸幽怨的坦白：“任叔，你运气真好。”
　　“我运气好？”任中伦懵逼了。
　　“任叔，我们家有现成的便宜，你看见了会不占？”韩佳女翻了下白眼儿，这才看向亲爹：
　　“《无名之辈》的剧本在前天就做好了，我很早前就想请您帮我演男主角……”
　　韩三坪听得很认真，眼神里满是慈爱，脸上亦是温柔的神情。再看任中伦，好家伙，双眼冒光，确实是要占便宜的眼神。
　　刘艺菲已经绕到了林楠这边，两个人靠在一起，想笑又强忍着。
　　正如林楠对韩佳女所说的那样，韩三坪对她这个亲闺女不会有丝毫拒绝，尤其是在她要拍电影导演处女作这种事情上；而刚刚在她开口的第一时间，他的神情就已经给了回答，他答应！
　　只不过今天的事情貌似出了一点点小岔子，喏，现场多了个想分蛋糕的任中伦……
　　“老韩呀，佳女的电影导演处女作……我这个当长辈的肯定是要大力支持的！放心，上影不多要，三分之一就好。到时候的宣发你放心，我一定让他们……”
第1169章 杀青；封杀！
　　在任大董事长近一个小时的死乞白赖之下，最终，他如愿以偿的让韩三爷松了口。
　　嗯，也正如小韩同学的“怨念”：自家的便宜还是被任叔给占到了。当然了，任中伦也占了林楠和刘艺菲的便宜。
　　因为按照之前的计划，《无名之辈》的出品方只有两家，即林楠和刘艺菲一家以及韩佳女和韩三坪一家。而现在嘛，这就又多了上影。
　　“佳女的想法是，不用那些比较贵的明星演员，所以预算自然也就不会高。再加上韩董又是‘友情’主演，不要片酬……”
　　“停，我什么时候说过不要片酬了？按照正常演员的价格给我走！”
　　韩三坪粗暴地打断了林楠的话，是满脸的鄙夷和嫌弃表情。任中伦已经不要脸的拿走了一些份额，林楠休想再克扣他的片酬。
　　“开个玩笑嘛，万一真的可以不要片酬呢？”林楠忍俊不禁地打趣道，刘艺菲都在笑嘻嘻地给他竖大拇指呢。
　　“预算4千万，林师哥拿1500万，上影出一千万，我们家出1500万。老韩？”
　　韩佳女接过林楠的话茬，一本正经地说道。最后她还看向了自己亲爹，潜台词显而易见：这1500万你不会还让我找艺菲借吧？
　　韩三坪翻了个白眼儿，没好气的点了点头。他都要被这个不分场合，不给他留面子的闺女给气死了。瞧瞧任中伦那双揶揄看热闹的眼神，真欠抽。
　　“佳女，那就这几天抓紧时间把剧本送去电影局吧。我会去跟张局说说的，10天之内过审应该没问题。”这时候，任大董事长也拍起了胸脯，信誓旦旦的大包大揽。
　　“谢谢任叔。”听到这话，小韩同学顿时就有了笑脸，跟刚才截然相反。
　　谈好了正事儿后，林楠和刘艺菲也就惦记着去外面兜风了。
　　两个人果断婉拒了一起吃午饭的邀请，开着车，迅速跑路……省得一会儿又有什么杂七杂八的事情，拽着他们不让走。
　　与此同时，坏猴子影业这边。
　　宁皓的面前放着不少演员的试镜资料，邢艾那也正在帮忙筛选；但平心而论，他只会在里面敲定部分配角，不会给出主演的位置。
　　因为他和林楠一样，习惯性的使用熟人，尤其是《疯狂的外星人》这种纯商业片。
　　“沈藤那边确定没问题，黄博是最晚7月初杀青，得给他留半个月的出戏时间和休息时间，以调整状态。所以我们的开机日期，就定在7月下旬吧，怎么样？”
　　“当然可以，徐争、刘桦他们这些配角也巴不得多等等呢，大家的通告都挺忙的。”
　　宁皓翻着资料，颔首回应道。突然，他又想起了张一谋的事情，随即对邢艾那说道：“最近我得抽时间，去《影》剧组探一次班。”
　　“嗯？为什么忽然要去那儿探班？”邢艾那有些疑惑。
　　“不只是我要去，徐争也会去的，但我们俩去探班的时间会错开。
　　董坪有意提前向外界释放信号，毕竟张导和乐视的合约从今天起算已经开始倒计时了，倒计时1年整！”
　　闻言，邢艾那这才恍然大悟，她忍不住唏嘘，“不愧是张导啊！这待遇，别说是王嘉卫和陈可欣了，就是你跟徐争当初也没享受到。”
　　“你不也说了嘛，那是张导。网上可是喊他‘国师’呢，呵呵……”
　　宁皓倒是一点儿也不嫉妒，毕竟张一谋是真的地位超然。而且在一定程度来说，张一谋也算是他的员工，因为他是欢喜的创始人大股东。
　　不得不说，这种事情也确实是有点匪夷所思和造化弄人了。华语电影圈的代表人物之一，以后也要跟着欢喜讨生活了，给他宁皓打工！
　　《叶问4》庆功宴的新闻，在30号一早就登上了微博热搜；也将林楠和刘艺菲抓了一下午娃娃、套了一下午圈的头条，给压了下去。
　　用庆功宴上大家伙儿打趣的话来说：可算是堪堪保住了林大导演和刘制片的面子了，俩人那运气啊，简直是差到了没法评价的地步！
　　上午11点出头，当冰封着13.68亿几个字的冰块被敲碎时，午宴也就正式开始了。
　　不过这种场合，肯定是以交际应酬为主的。这不，《荡寇风云》自然而然地就被大家拿来议论，当作了谈资。
　　昨天是这部电影公映的第三天，票房已然从首日的1498万降到了1023万，被《加勒比海盗5》的1.86亿摁在地上反复摩擦，属实惨不忍睹。
　　这也意味着又一部港岛团队制作的电影，即将折戟，沦为炮灰……对于已经退市的搏纳来说，这毋庸置疑就是血灾呀！
　　“之后的合作？目前来说，我公司这边还真没有什么合适的项目，主要是工作量都拉满了。
　　单单我的电影就有四部，去年两部还没公映，今年两部也马上就要杀青第二部了；另外还有其他好几部联合出品的电影，占着相当大一部分的人力和资源……”
　　林楠端着酒杯和杨守城说笑道，后者也不气馁，反而笑着递话：“那英黄的项目林导要是看得上，也请尽管说，我一定没二话。”
　　对于这种当面邀请的话，面对面之下，林楠当然是点头、欣然接受好意的。但实际上嘛，他也真的是看不上英黄那些项目。因为港圈的电影项目……实在是一言难尽。
　　当王常田话里有话的告诉林楠那部《缝纫机乐队》还有半个月就能杀青时，说实话，林楠着实有些感慨，这不知不觉的效率可是真高呀！但是……
　　“王董，明天景恬和雷嘉音的《超时空同居》开机，我都不准备过去。您凭什么认为，我会答应去探班那部《缝纫机乐队》呢？”
　　林楠笑着反问道，还是那句话，大鹏的名声太差了。平时要是碰到了，他和对方说笑几句还是无所谓的，但要是涉及到了电影，那就最好离远点。
　　“唉……行吧，预料到了。”
　　老王无奈地摇了摇头，现在光线和万达在关于怎么宣发《缝纫机乐队》的问题上，已经有点儿被动了。究其原因，还是大鹏的问题。
　　“不要想那么多了，直接去国庆档吧，这是唯一的办法了。它在贺岁档和春节档是玩不开的，会被摁死。暑期档也都是一群狼，它只能去还算是大档期的国庆档捡捡漏。
　　另外，光线和万达也最好做足准备，这是他在《煎饼侠》之后第二部自编自导自演的电影，他得还债——口碑债、诚信债、人品债……所有的负面东西，都会在这部电影正式定档之后集中爆发，直至一整个公映期结束……这些负面的东西，来自于广大网友和竞争对手！”
　　林楠略带同情的拍了拍王常田的肩膀，好心给了建议和提醒。
　　5月最后一天的中午，当《超时空同居》在魔都正式开机的消息传遍全网的时候，林楠也已经带着助理顺利回到了青岛东方影都——剧组下榻的酒店。
　　他的精神头有点儿蔫儿，因为昨晚上又去降妖伏魔了；嗯，三天时间，两晚伏妖！通俗点儿讲，就是走之前没经得住诱惑，又被妖精给……
　　所以，31号整整一个下午，林大导演都是待在酒店里养精蓄锐的。
　　哪怕是晚上主创演员们再次集齐，喊他一起聚餐，他也只是草草吃过后就去休息了，以保证明天上午能够生龙活虎的进入工作状态！
　　儿童节一大早，《流浪地球》剧组有条不紊的进入了枕戈待旦中。
　　所有人妆造的妆造，布置现场的布置现场，演员们也在搭档着对戏、背台词，进入情绪。
　　与此同时，林楠则举着喇叭，喊出了尽可能在一周时间内杀青的口号，给现场火热的气氛再添了一把火。
　　上午九点整，所有人准备就绪，林楠看了一眼李光杰此时的造型，他被埋在石堆下，头盔裂开了——这是他的杀青戏份。
　　“各单位准备……3、2、1，action！”
　　1号，《流浪地球》剧组送走了李光杰；
　　2号，剧组再次杀青了一大批配角……
　　3号，航天科技集团制作的装备，在镜头中大量报废；
　　4号，吴亰的刘培强也在特效镜头的拍摄中，毅然决然地“牺牲”了！
　　5号上午，电影圈的目光几乎都被姜闻聚焦了过去，其中也包括了身在《流浪地球》剧组的林楠等人。
　　“上午时分，姜闻导演电影作品，北洋系列第三部《邪不压正》，于首都MY区古北水镇隆重举行杀青仪式。”
　　“制片人周蕴接受采访时公开透露，《邪不压正》剧组将于今晚在国贸大酒店高调举办杀青晚宴。
　　届时，英黄影业、不亦乐乎影业以及业内十余家联合出品方，将与大批受邀媒体和业内人士共聚，庆祝电影圆满杀青……”
　　“据悉，电影《邪不压正》改编自小说《侠隐》，由姜闻亲自主持编剧并执导、主演，主创阵容亦包括彭于宴、廖梵、周蕴、许情、泽田谦也……”
　　姜闻的《邪不压正》成为了业内第一部，明确要定档在明年暑期档的大导演商业大片。
　　没错，他就是这么直截了当的在杀青仪式上公开了档期，主打一个刺激市场和粉丝。只不过具体的公映日期，还有待商榷。
　　“……截止昨天，《加勒比海盗5：死无对证》的票房已经正式突破了10亿，2号上映的《神奇女侠》也拿到了2.7亿的票房……9号有《新木乃伊》……”
　　“说起《木乃伊》这个系列，我就忍不住想起了那部《木乃伊3》，呵呵……”林楠笑着打断了岳军的话，后者是来探班的，顺便安排这两天的杀青事宜。
　　林大导演一句话，顿时就让剧组众人安静了下来。因为不少人都猜到了他话里的意思，即便是没有反应过来的演员，也想到了那部电影的大反派！
　　毕竟大家都知道《木乃伊3》是由李联杰主演的，虽然国语版改成了“龙帝”，但他演的是谁，每一个合格的中國人应该都清楚！
　　“话说阿里影业那部《功守道》的剧本想来应该是差不多了，我还有点儿期待马芸的男主角呢。”
　　岳军说笑着岔开了林楠的话茬，自家老板在剧组“阴阳”李联杰，这要是传了出去总归是个麻烦事儿么。
　　林楠瞥了岳军一眼，知道他的意思——在剧组这种公开场合就不要明着“鄙视”某位功夫皇帝了，演员们会很尴尬的，不知所措。
　　休息完毕之后，剧组再次开机。
　　5号匆匆结束，6号开始最后几个镜头的倒计时……
　　7号早上，剧组提前开工了！
　　“……刘户口，你死哪儿去了，怎么还有李长条儿？”
　　“别老户口户口的叫，没大没小，叫哥！”
　　最后一个镜头结束了，但林楠没有喊杀青。
　　因为张若昀想自己试试他的杀青镜头中的旁白台词，以呼应剧情中他首次坐进工程车里时，旁白对吴孟达的“提醒”。
　　“刘启，初级驾驶员，首都第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　“我宣布，历时两个月时间拍摄，今天……《流浪地球》正式杀青！明天首都见，杀青宴一个也不能少……”
　　随着林楠的声音响起，整个剧组瞬间热闹了起来，数十个礼花筒同一时间齐射……欢呼声震耳欲聋。
　　就在大家说说笑笑、打打闹闹的收拾完东西，准备回酒店，然后再启程回首都之际，林楠的手机震动了。
　　“我下午就回来了，有什么事情不能等我回去后再说吗？”
　　“林导，上面对娱记狗仔行业的封杀文件刚刚公示了出来……”
　　挂断电话后，林楠当即翻起了微博，果然一眼就看到了最新的热搜，它还在不断升温！
　　“……为积极传播社会……核心价值观，营造健康向上的主流舆论环境……采取有效措施、遏制渲染演艺明星绯闻隐私、炒作明星炫富享乐……低俗媚俗之风等问题……现要求全网平台对全明星探、风行、卓炜等数十个低俗追星账号予以彻底关闭……”