不得不说，“大话西游”确实是个超级大IP，刘震伟算是把这个IP吃到死了。
　　这不，一大早，大型古装神话爱情剧《大话西游之爱你一万年》就在“网上”轰轰烈烈的开了机。
　　刘震伟亲自执导，宣传通稿买得全网到处都是，再加上又是顶流明星黄子滔饰演至尊宝和孙悟空，“袁华”尹证出演金蝉子和唐僧……
　　这多方流量加持之下，铺天盖地的，几乎就做到了全网人尽皆知的地步；不知道的，还以为是周星池要出来再演至尊宝了呢。
　　嗯，还别说，刘震伟确实在媒体面前大肆夸奖了黄子滔；
　　说后者的试镜效果完全可以对标周星池的《大话西游》，甚至演出新意，贡献惊喜！
　　“我算是看出来了，想赚钱就得不要脸啊，至少也得有唾面自干的本事。就像这位刘震伟‘大导演’，他这是侮辱了周星池呢，还是侮辱了自己呢？”
　　《陆垚知马俐》公映的第一天，朱娅文就跑来探班了。这货靠在化妆间的门框上，调侃着刘震伟。
　　而化妆间内，一身制服装，刚刚演完夜总会戏份的刘艺菲正在卸妆，林楠在一旁帮她递毛巾。
　　宁皓、邢艾那、沈藤几人则俱是懒洋洋的状态，躺在几米外的一排帆布椅上休息，顺便一起参与八卦。
　　“你管他侮辱了谁呢。赚钱嘛，舔一舔顶流的粉丝，不寒酸。再者说了，这些年刘震伟不一向都是这样嘛，他之前还说韩赓的至尊宝也会成为经典呢。”
　　刘艺菲接过毛巾擦着脸，林楠这才转身，笑着打趣了句。
　　“没有票房号召力，也玩儿不来文艺片，你再不让别人觍着脸炒冷饭赚钱，那他还怎么活？这都拍起电视剧了，呵呵……
　　哦对了，那部《大话西游3》貌似还有两个月就上映了吧，也不知道这次是不是继续亏呢？”宁皓忍不住，也调侃了起来。
　　“那你们可想多了，刘震伟的老本很足的；虽然这些年他的电影一直很烂，但他是泽东影业的大股东，港台不少大牌演员的影视约都在那边。”
　　“王嘉卫那个公司？”
　　林楠点了点头，这些人都吃了太多时代的红利；那些年港圈太繁华了，凡是大导演的公司，都是大山头！
　　“好吧，你不说我还忘了呢。确实是这样，大导演联盟么！”宁皓后知后觉，反应了过来。
　　对于这些业内大导演们的八卦，沈藤、郭京飛等人是插不上话的，只能在边上笑呵呵地捧人场。
　　不多时，临近11点半的样子，所有主创人员都换了身休闲夏装，大家一起出了剧组后台区，各自坐上车。
　　因为下午的开机时间会放到4点钟之后去，所以中午大家正好可以出去聚个餐。
　　不过在林楠和刘艺菲两人刚系好安全带之际，红星坞的小助理就急匆匆的跑了过来敲车窗：
　　“艺菲姐，公司来电话，说是又有好几家电视台的人到了，但之前并没有约好时间，也没说是今天……”
　　刘艺菲没有接过助理的手机，而是询问地看向了林楠，是《三生三世十里桃花》一轮播放权的事情。
　　“蒋总监这会儿在不在红星坞？”
　　“不在公司，应该已经在接待芒果台那几家了，不过饭局应该还没开始。”助理当即回答道。
　　“现在就去通知一下蒋总监，然后把这几家也带过去，她会处理好的。狼多肉少，正好有利于‘竞争’。”林楠思索着，给出了解决办法。
　　“就这么办，去吧。”刘艺菲附和着点头。
　　十几秒后，几辆高档商务车疾驶而去，直奔私房菜馆。
　　圈里已经隐隐传开了，某个三线艺人得罪了杨影，得罪了黄教主；
　　而女方的工作室也已然递了话出来，其中的意思，显而易见。
　　这“举手之劳”的事儿，顺着黄小明的关系网迅速传递、扩散开来，勾连大半个影视圈的资本，后者纷纷卖面子，几乎全部响应……
　　岳军挂断了电话后，脸上情不自禁地露出了一丝鄙视的神情。
　　他确实是没想到，杨影会亲自打电话过来，而且言语之间是以她们夫妻两人的名义在“讨”人情。
　　“岳总监，这种事情咱们怎么处理呢？貌似那个演员还出演过郭导的《时空恋旅人》，是个配角。”助理在一旁也是笑着看热闹，圈里很久没有出现过这种事情了。
　　“不是什么大事儿，一个演员而已么，又不是咱们公司要封杀他。”
　　“卖黄教主一个面子吧。再者，圈里那么多演员，二线无数，三线更是数不清，多一个不多，少一个也不少，用谁不是用呢？”
　　岳军这话说得很客观，没有必要为了一个三线的、没有多少人情往来的艺人去驳黄小明的面子。就当是不知道有那么个艺人吧，不主动为难他、不落井下石就是旁观者最大的善意了。
　　“不需要跟蒋总监和林导再说说吗？”助理提醒道。
　　“他们这几天一个要忙着帮红星坞谈电视剧版权的事儿，一个要忙着拍戏，这种芝麻大点儿的小事就不需要去打扰他们了，完全就是浪费时间和精力。”
　　岳军摆了摆手，随意地说道。在他看来，这就是一件很微不足道的事情。
　　“岳总监，那我就这么吩咐下去了？”
　　“嗯，就这样吧。我们不主动为难他，也不落井下石，要是他来试镜……就隐晦地忽视他……
　　也是个命不好的，偏偏得罪了女人，还是个狐假虎威的女人。”
　　昨天晚上的夜戏拍的有点久，以致于今天早上实在起不来床。
　　然后林楠和宁皓两个大老爷们就在电话里哼哼唧唧一阵沟通，随即一拍即合：通知执行导演，临时放假一上午！
　　而当林楠蹑手蹑脚的回到房间，刚钻进被窝，准备温香软玉在怀的时候，那该死的手机又震动了。
　　得，这下林大导演直接被刘艺菲踹下了床，她嘴里是略带鼻音的不满。
　　“我说王董，没你这么做事儿啊！多少次了，大清早打电话，缺德不缺……”躺在沙发上，林楠的起床气都被点燃了。
　　“睡睡睡，年纪轻轻的有那么多觉可睡？”
　　“正因为年轻，所以觉才多。真等到了您这个年龄，我就想睡，身体条件也不允许呀，也就老了。”林楠直接反驳道，老年人觉少。
　　“我才五十出头，老什么老？”
　　“有什么事儿就赶紧说吧，说完了我好继续睡觉，昨晚的戏份拍到了凌晨两点呢。”催促的同时，林楠又忍不住打起了哈欠。
　　“乐视那边有风声传出来了，你都不敢想，大几百亿市值的上市公司，居然资金链断裂！这是造假到了什么地步，才能资金链断裂？”
　　一瞬间，林楠就清醒了，“证监会调查组的消息？”
　　“没有发公告出来，但……消息绝对属实。这个事儿在圈内的传播速度很快，非常快。
　　大几百亿市值的上市公司，资金链能断裂，说明财务造假的时间不会短，且造假的规模一定很大很大……证监会这会儿应该已经开始在往前倒查了……”
　　十几分钟后，林楠挂断了王常田的电话。他已经没有一丁点儿的困意了，索性坐起身，翻起了网上的新闻。
　　果然，如老王所说，相关热搜正在被撤、正在被压，前一秒林楠还在热搜榜上看到了乐视的相关新闻，下一秒就被电影资讯给取代了。
　　昨天，《陆垚知马俐》和《快手枪手快枪手》是首日公映，今天的数据分别报收3340万和1568万。
　　而《大鱼海棠》和《寒战2》则受到些许影响，日收跌至2311万和2646万，但看样子后面还会反弹，因为仍有不少后劲儿。
　　只有《摇滚藏獒》死得不能再死了，86万的日票房成绩就像是坨大便一样“刺眼”，恶心着华亿！
　　一上午时间，网上虽然没有了乐视网的相关新闻，但圈里该知道的人无一例外，统统都知道了！
　　尤其是那二十几位原乐视影业现乐视网的影视圈明星股东，且是增持后的股东，这些人已然完全是热锅上的蚂蚁了。
　　短短两三个小时内，一个个全部都在焦躁不安地联系着张召，一个电话打不通就打第二个、第三个、第四个……甚至个别人都想直奔乐视网大楼了。
　　“还是打不通吗？一直在通话中？”
　　陈婷看着满脸沟壑，脸色异常苍白难看、仿佛冷若冰霜的张一谋，小声问道。
　　后者手中的电话里，有忙音传出：请不要挂机，您所拨打的电话正在通话中……
　　这句话，已经重复了一个多小时了。张大导演和她，也听了一个多小时了！
　　“那是这么多年，所有的身家，全在里面了……”张一谋嘴里颤抖地呢喃着，整个人好似没了脊梁骨，精神和状态都有点不对劲儿了。
　　“你别多想，也许没我们想得那么严重呢。那么大的一家上市公司，不可能出大问题的……”
　　陈婷看在眼里，心里顿时有些急了。她是真担心眼前的张一谋精神状况出问题，毕竟年龄不小了，下面还有三个孩子呢。
　　此刻的张大导演已经闭上了眼睛，他咬着牙，额头两侧青筋凸起……脑海里全是这些年的回忆：
　　跟张卫平合作了十几年，他被骗了十几年；等散伙儿之后，他被行业内众多资本争抢，这时候他才真正知道自己的价值；
　　他千挑万选，好不容易确定了新的合作伙伴，原本以为可以拿着股份，以后顺顺利利地做电影，做好电影，结果今天又出了这种事！
　　“张导？不好意思啊，今天外面的风言风语太多了，我处理了一上午，一直没有机会接张导你的电话……”
　　突然，手机里的电话接通了，那头传来了张召的声音！
　　张召的打招呼声、笑声，对于此时此刻的张一谋和陈婷来说，无疑就是黑暗中的一缕光，是他们窒息之际的一丝生机和希望。
　　“张总，外面传的事情到底是真的还是假的？我手里的股份会不会受到影响？”
　　没有了往日的淡定和从容，张一谋抓着手机就像抓着救命稻草，直接开口质问。他的声音里仍然带着些许微颤，但很明显，他自己应该没察觉到，只一心关心着乐视网的事情。
第1033章 “安抚”和“牺牲”！
　　随着张一谋的质问声落地，刚刚才接通的电话，这就又突兀的死寂了下来，仿佛根本没打通似的。
　　“张总，你该回答一下我的问题。”
　　片刻后，当张一谋再次追问时，张召这才笑出了声，但没有直面问题：“张导呀，到今天为止，您跟乐视签约已经有三年零两个月了。
　　这期间，乐视影业和乐视网有亏待过您吗？应该是没有的吧！我原本以为，以咱们3年来合作的愉快体验，您这边会选择相信我们的。
　　但现在看来，乐视还是没有给到您绝对的安全感，也没有拿到您绝对的信任。”
　　张昭说到这里，停顿了一下，发觉对面的张一谋没有接话之后，他才又开了口：
　　“我这一上午时间都在接电话，郭敬名、邓朝、孙宏雷、黄小明、李小路、李辰、苏茫……说实话，他们都没有张导您的语气这么，嗯，这么，可能是关心则乱吧，呵呵……”
　　这句略带不满的话，让张一谋顿时有些哑口无言了。可外人不知道他的情况也就罢了，张昭不可能没听说过。
　　他作为一个国际知名的大导演，甚至还没有一个国内的二线演员积蓄多……自己十几年的全部身家可都在乐视网呢！
　　“所以呢，张总？我没有资格问吗？我是股东！”张一谋的语气没有软，且异常坚定、决绝。
　　张昭一时间有些卡壳，他确实没想到张一谋会是这种态度，看来对方所有的身家的确都压在了乐视网上！
　　“张导当然有资格了，既然您一再追问，那我也就给您交个底。”
　　此刻，张一谋和陈婷两人俱是绷直了身子，下意识聚精会神了起来。
　　“张总，你说吧，我听着呢。”
　　张召调整了下情绪和语气，随即非常“风轻云淡”地笑着说道：
　　“集团内部是出了点儿小问题，主要是运营上出了点问题，买剧回来肯定就有盈亏的问题嘛；不过问题也不大，这一点张导完全可以放心。
　　咱们乐视网毕竟是A股几百亿市值的大型上市公司么，有股市做依靠，即便是出了点小问题，又能怎么样呢？张导你想想，是不是这个理儿？
　　再者，您当初拿到乐视影业股份的时候，是1元钱一股，之后增持乐视网，也是以内部最低价购入的。等之前的协议期限一到，您随时可以套现走人嘛。
　　就算是到了最坏最坏的结局，到时候股价掉的有点低了，但您还能亏了？股价能掉到1块钱一股？不可能吧？
　　所以说，张导您完全可以把心放到肚子里去，没有什么问题是咱们乐视网这么大一家上市公司解决不了的……”
　　张一谋抬头看了陈婷一眼，貌似张昭说的很在理，只要股市在那儿，他的几百万股股票就不会亏，因为都是最低价拿到手的！
　　陈婷点了点头，也觉得有道理。
　　“张总，是我过于担心了，抱歉。我也希望集团那边能尽快处理好这些问题，省得我们这些人提心吊胆。”
　　“张导放心，我们正在配合有关部门处理呢，之后都会过去的。即便后面一阵子股价可能会因为舆论而下跌，但迟早也会涨回来。
　　另外，张导这边还是多留意一下《长城》的事情，这次大概率会提前三四个月就开始着手宣传工作……之后不还要登陆北美么……”
　　“嗯，我会全程参与宣传的，这一点乐视和中影都可以放心。”
　　又是几分钟的寒暄，张一谋所有的担心和焦虑全被张昭给“安抚”掉了，最后甚至有说有笑的挂了电话。
　　同一时间，乐视大楼这边。
　　坐在办公室内的张昭，脸上已然没有了刚刚的笑容，取而代之的是冰冷且发黄的面颊，他的眉宇之间还有显而易见的愁绪堆积。
　　这时候，门口突然有人敲门进来了，是集团的董秘。
　　“张总，贾董召开紧急的高管会议，让我来请您。”
　　看着董秘那“匆忙”的神色，张召没有说话，只是点了点头。这近一个月时间里，集团高层可谓是人心惶惶，越来越不安……
　　集团里越是高层，越是知道事情有多大，必要的时候是需要有人做出“牺牲”的！
　　因为休息了一上午的原因，所以主创们在下午1点钟的时候就早早地到了剧组。
　　虽然开机时间还没到，但不妨碍大家一边吃着水果零食，一边八卦圈里的事情。
　　那部《封神传奇》可谓是电影资讯里面的大热门，那么多大咖演员的宣传短片在一个一个地往外扔，网上也讨论得热火朝天。
　　“说实话，范冰兵那妲己，我真没看出来她是狐狸精，倒像是个机器人；嗯，一身‘金装’的机器妲己，完全被她自己10年前的妲己给比下去了。”
　　“十年前那部《封神榜之凤鸣岐山》？”郭京飛接了宁皓一句。
　　“嗯，那部剧里范冰兵的妲己确实很不错，明媚、清纯、妖冶都有，最后还演出了跟纣王的真情。
　　再看这次的宣传片，啧啧，港岛那边不仅能毁历史题材，传统神话剧本的妆造也是惨不忍睹呀。”邢艾那点评道。
　　“呵，你们再看看黄小明的二郎神，啧啧啧……嗨，不说了，反正是全员穿金，辣眼睛。”沈藤做着标志性的侧头动作，搞笑成分很足。
　　“就跟那位胖太太一样呗，每次出境都是一身的大号儿珠宝，生怕别人不知道她是土豪似的，呵呵……”
　　林楠关掉了手机新闻页面，随口也打趣了句。刘艺菲顿时就被他逗乐了，靠着他笑得前俯后仰，“哪有你这么形容人的呀？”
　　“本来就是嘛。”林大导演笑了笑。
　　“嗯，没错，林导形容的很到位。”
　　“可不就像个地主老财家的太太吗？”
　　“小家子气就是这样啦。”
　　一群人的马屁声此起彼伏，林楠都有点臊得慌了。马屁是这么拍的吗？不能委婉一点吗？
　　下午三点钟，所有人陆续完成妆造。拍摄团队就位，随时准备开机。
　　随着宁皓一声“action”，绿幕棚下，林楠骑着“狐狸”的特效镜头开始了……
　　嗯，没加特效的镜头看着确实挺尴尬，但刘艺菲坐在监视器后面跟一群人一起笑话自家老公，这就有点儿过分了哈！
　　在《二代妖精》剧组热火朝天的拍摄时，光线这边的王常田也刚刚签下了一张“票据”。
　　办公室内，他将签好字的长方形“票据”递给了秘书：“去吧，订好，一个月内我要看到货。”
　　秘书接过“票据”，扫了一眼上面的数字，忍不住咽了咽口水，连忙点头：“没问题的，王董，我稍后就带人去办。”
　　秘书离开后没几分钟，制片部门的就跑了过来。
　　“王董，陈制片带着她儿子到了，李总在制片部接待。她让我问问您，看您要不要去看看？”
　　“陈虹倒是真有时间呀？那部《妖猫传》还没开机？”
　　王常田嘀咕着坐起来身，对来人说道：“走吧，去瞧瞧这位陈大导演的小儿子，看看他有没有当演员的天分。
　　当然了，即便是没有天分，但凭借着他老子的人脉，也是众星捧月的命！比这段时间杨影要封杀的那个演员，命要好一万倍……”
　　没错，光线也收到了“黄小明”的人情，这个面子，王常田连想都没想就给了。
　　在他看来，一个三线演员而已，圈里遍地都是，可有可无；只要黄小明不点头，这个演员在业内就不可能再出头了，是拿不到好资源的……
　　但以上这些情况都得基于一个前提，即“封杀”是由黄小明本人亲自开口对业内众多资本说出来的……所以，王常田是给了杨影面子，但却只给了一半！
　　光线，制片部门楼层。
　　陈虹这是第一次带着陈飞羽来拜访王常田这位业内的大资本，也是在为他铺路。
　　后面，她和陈恺歌还会带着小儿子认识所有影视行业资本圈的人，以及所有大导演、大制片人。
　　当王常田踏入接待室门的时候，李小萍立刻起身，迎了迎。
　　陈虹连忙笑着介绍道：“飞羽，这是王董，你可以叫王叔叔。”
　　“王叔叔好，我是陈飞羽。”
　　老王看着面前一米八几的年轻人，一时间真有点儿不知道说什么好，只能点着头笑了笑：
　　“年轻人演青春片是挺合适的。那部《秘果》调整安排后，现在是什么时间？”王常田看向李小萍，询问道。
　　“9月开始筹备，最晚12月开机。主要是咱们不有几部电影要上了么，公司主要的精力都在这儿。”
　　“12月开机？那时间上倒是充裕，我和陈导正好带着他先去《妖猫传》剧组待几个月，让他再多看多学一阵子，到时候回来正好进组……”
　　陈虹笑呵呵地搭着话，她今天带着儿子过来，就是想在进组前让他跟王常田见个面，算是认个脸熟。为后面做准备。
　　“《妖猫传》要开机了？”王常田接过话茬，好奇地问道。这部电影自选角完成后，可准备了有一阵子了。
　　“嗯，我们准备在8月1号开机。跟中影那部《建军大业》是同一天，也算是个好日子么。”陈虹直言不讳地笑道。
第1034章 通风报信，创造牛市！
　　当张红森的秘书离开审核部门后，办公室内顿时静悄悄一片。
　　直到有人起身去虚掩上了门，这时候才有声音响起：“还真让咱们给猜中了！不给通过，但也不明着说封杀……”
　　“既然强调了要保密的事情，那就守口如瓶吧。毕竟这次可不是局里发话，而是上面。”
　　“还专门强调一下？呵，这是明着告诉我们，他不信任我们呀！”
　　话题被聊死了，办公室内再一次安静了下来。
　　片刻后，突然有人站了起来，心照不宣地说道：“我出去一下。”
　　“哎，何必呢？”旁边的老头儿出声叹气道。
　　前者脚步停顿了下，但随即什么话也没说地继续走向外面。
　　“咱们都到这个岁数了，而且在这个位子上能不能扛过今年年底都是个大问题；就别管他了，他也只是想给退了后多留点人情人脉。”
　　又有人含糊其辞地说了一句，也是替刚刚出了办公室的那位解释，更是提醒今天在座的所有人：
　　贺岁档还有个大概率过不去的坎儿呢，趁着最后几个月时间，大家还是为退休后多做些准备和打算吧。
　　“哎，说的也是，这次估计是过不去了。”
　　“临退之前拿到上影的这个大人情，其实也不算亏，赚了。”
　　“这会儿说这些还太早，我不信局里能把咱们整个审核部门所有人统统给……”
　　在办公室内一群老家伙们“伤春悲秋”的时候，外面，一通电话已经打给了赵某人。
　　刘亦菲一脚踩扁塑料瓶，穿着黑色短靴的脚，还狠狠地在扁了的瓶子上拧了拧。
　　她脏兮兮但丝毫不失精致的脸蛋上，那双眸子深深地剜了林楠一眼，脸上是倔强、生气、不甘心，以及带着些许天真和努力的神情；
　　她没有搭理抬头看向她的林楠，而是背着比自己身体还大的塑料袋子毅然决然地转身，走向了前方，去捡别的易拉罐。
　　没错，她背着的大塑料袋里，就是满满当当的塑料瓶、易拉罐……她在和林楠这个男主角置气，但心里又渴望后者追上来，对她解释。
　　当镜头跟着林楠追上去的时候，她果然忍不住露出了委屈但佯装着冰冷坚强的样子；
　　紧接着，她重重地放下背着的垃圾袋，置气般的瞥了林楠一眼，然后从背带连衣短裙的口袋里掏出了一把零钱，一把攥的紧紧的零钱，连带着拳头，狠狠地放在林楠手里。
　　宁皓喊了停，所有人应声瞬间暂停拍摄。
　　“这一段镜头有问题？”林楠和刘艺菲看向了导演位置。
　　“我说艺菲呀，你再狠一点儿呗，攥着钱的拳头，直接怼着林楠胸口砸，收着点劲儿就行，但要真砸。
　　另外表现得还要再气愤一点儿，你想一想，他可是背着你偷偷和别的女人去相亲了！”
　　宁皓一句话说完，剧组现场顿时哄笑声一片。
　　“嗯，是该这样的，我明白了。”刘艺菲点着头，随即回眸瞪了林楠一眼。
　　妆造下，她脏兮兮的脸蛋，完全掩不住自身那份美，再配上丸子头，没有一丁点儿的违和感，甚至还多了明显的可爱风。
　　“你这是借着拍戏的机会，打击报复我呢？”
　　林楠无语地看着宁皓，吐槽道。被刘艺菲怼一拳还是挺疼的，他有经验……
　　“哎呀，为了效果嘛。来，准备一下，两分钟后继续。”
　　行吧，林楠跟着所有人一起，开始调整状态。
　　当摄影机再次启动，林楠和刘艺菲已经回到了刚刚一个人在前面气呼呼地捡瓶子，一个人在后面追的镜头，画面会从这里接上。
　　镜头里，画面接了上来。
　　刘艺菲微微有些委屈和生闷气地憋着嘴巴，从口袋里掏出一把攥成一团的零钱，一拳怼到林楠胸口，后者下意识接着，有点痛。
　　“给你……今天收工，明天再赚……”
　　就像小情侣之间吵架后的样子，想和好又张不开嘴；女方一边生着气，一边在默默付出，冷着脸付出。
　　几次暂停，几次开机之后，今天晚上的戏份也就结束了。
　　“通知郭京飛、沈藤他们，明天早上早点过来做妆造，该他们出场了。”
　　趁着后勤部门收拾东西的间隙，宁皓对执行导演吩咐道，后者就是剧组的高级打杂人员。
　　“没问题的，宁导。”
　　林楠和刘艺菲卸完妆、换了衣服后，两人就在一旁坐着休息，顺便看宁皓安排明天的拍摄任务。
　　又是十几分钟，眼瞅着要到晚上八点了，所有后勤人员才陆续收拾好了机器和道具并组团上了去吃夜宵的大巴车，这是剧组的福利。
　　“走吧，咱们几个人也找个地方边吃边聊。这拍摄任务太重了，费体力得很。”
　　邢艾那看着依偎在一起正在打瞌睡的林楠和刘艺菲，笑着喊醒了两人。
　　“好，吃烧烤。”刘艺菲甜甜一笑，她下午的时候就在惦记着烧烤了，这会儿听到邢艾那的声音，瞬间就清醒了。
　　“那就走，我也饿了。”
　　林楠牵起刘姑娘的手，跟着宁皓和邢艾那直奔商务车，几名助理紧随其后。
　　整个行业的目光再次被万达吸引了过去，因为万达正式对外宣布，拿下了欧洲第一大院线。
　　至此，其彻底成为了具有绝对优势的全球第一大院线运营商。这波肌肉，这就算是赤裸裸地亮了出来。
　　不过不同于国内绝大部分制片公司都在关注万达的新闻，阿里影业这边则在为另一件事儿“焦头烂额”。
　　一部电影被默认封杀，这对于普通未上市的影视公司来说，并不算是什么太大的事儿，无非就是亏了这笔钱而已；
　　但对于一家上市公司来说，一部电影被“稀里糊涂”的默认封杀且还不能重拍，这就是大事儿了。
　　因为已经花了的那笔钱的去处，是要交代在财报里的。不是你说亏就能亏的，你得说清楚为什么亏了？为什么不能换角重拍再赚回来？
　　哪怕是换角重拍之后赔了，但也得有这个行为和事实性的结果，写进财报里。
　　但不能重拍的理由和原因，是能写进财报的吗？答案肯定是不能！
　　“你确定消息准确吗？”张强捏着眉心，有气无力地问道。
　　“昨天下午接到的电话，是我老师的人脉，来自审核部门。”
　　某个“女巴菲特”说完话后，旁边的高管当即提醒道：“张总，如果真这样。那这笔账，大概率会变成烂账！我们……”
　　“到时候模糊一下，将这部电影之前的投资算进《摆渡人》的成本里，这样总的财务上，也不算是造假……”
　　张强打断了副手的话，给出了一个“勉强”的解决办法。
　　“这合适吗？毕竟《摆渡人》那边已经做得很高……”
　　“我说可以就可以！”张强一锤定音，不容反驳地说道。
　　“那行，我之后就吩咐下去。”高管不再争辩，果断选择接受。
　　“好了，你们先去忙吧。我和赵导谈点儿别的事情。”张强看向所有人，吩咐道。
　　十几秒后，偌大的办公室里只剩下了两个人。这时候，张强才询问起了另一件“大事”。
　　“进展的怎么样了？”
　　某位“女巴菲特”当即反应上来了张强所问的事情，脸上露出一丝笑容：
　　“正在注册新公司，注册资金六千万，认缴。
　　按照计划，新公司注册好后，通过以前的关系可以最快拿到银行的杠杆，再有集团在后面提供支持……我们会第一时间向‘万家’发出控股的收购意向……不过之后的造势，还得集团再出手……”
　　听着对方略带激动语气的回答，张强也忍不住点起了头。
　　影视行业又能赚多少呢？像林楠影业算是影视行业里最赚钱的公司了，可去年是他们最赚的一年，还不是撑死只赚了十亿出头的利润么。
　　论真正的赚钱，乃至鲸吞，还得看股市……这一年时间里，虽然牛市不再了，但我们可以自己创造牛市！”
　　张强的话就像是一剂猛药，打给了赵某人，让其心态瞬间变得更加迫切和亢奋了；因为计划一旦成功，她也是那个可以大肆割韭菜的人！
　　上午，《二代妖精》剧组。
　　看着烟熏妆已经花了的郭京飛，无论是宁皓还是林楠和刘艺菲，都没忍住笑，旁边其他演员也同样如此。
　　尤其是饰演郭京飛小队成员的孟子艺等人，更是在拍摄的时候笑场了好几次，耽搁了不少时间呢。
　　“还是得跟你说声抱歉，虽然是假打，但这不是没配合好么，失误了一次；嗯，还有吐在你头上的AD钙。”
　　林楠替刘艺菲说着抱歉，只不过话音落地后，大家笑得更停不下来了。
　　刘艺菲坐在帆布椅上边笑边瞪林楠，随后再次向郭京飛投去了歉意的目光。
　　“林导太见外了，拍戏么，就得这样。不过您看我的表演怎么样呢？绝对是喜剧和正剧，稳稳拿捏呀，回头……”
　　“回头我会留意的，如果有合适你的角色。”
　　林楠打断了一脸笑呵呵的郭京飛，罕见地给出了承诺，对方确实很不错。如果有机会的话，他会用的，在他自己的电影里。
　　这下子，现场除开刘艺菲外的所有演员可都愣住了，全都是艳羡的目光看着郭京飛。
　　“啊？谢谢林导，谢谢刘制片，那我可就眼巴巴的等着了，哈哈……”
　　郭京飛原本只是想在玩笑中求个机会，也没太指望什么，可他万万没想到会被林大导演当面给出承诺，此刻，他真是高兴到头晕了。
　　“那个，林导呀，您要不也给我留意一下？我也很想演您的电影，发自内心的想。再者说了，我这也算是您的半个员工呢。”
　　一边的沈藤不像郭京飛这么委婉，刚刚还一本正经、死人脸的角色，这会儿完全看不到了。一开口，就是厚着脸皮。
　　宁皓都忍不住指了指他，笑着摇头。
　　“那可有点悬呐，我后面貌似没有拍喜剧的计划。”林楠很认真地说笑道。
　　沈藤闻言，瞬间就蔫儿了；他一脸无奈的表情，吐槽道：
　　“怎么都想让我常驻喜剧赛道呢？其实我是个合格的演员，有梦想，有理想……”
　　“还是先吃饱饭再说吧，你本来不就是喜剧小品出名的么？等跑到了赛道最前面，再想着转型吧。”邢艾那远远地打趣道，酒店送餐的车到了。
　　“哎，那就听邢制片的建议，我得向星爷学习，哈哈……”
　　如林楠之前和宁皓等人计划好的那样，《二代妖精》的拍摄效率很高，进度很快。
　　而且拍摄现场总是热热闹闹的，大多数人都能提出一些新颖、搞笑的建议来。
　　不像别的电影剧组里，导演是天，只有导演能动剧情，演员提意见甚至会被“呵斥”；
　　在《二代妖精》的拍摄过程中，就完全不存在这种情况，只要是好建议，基本上都能被顺利采纳。
　　可以说，大家伙儿拍这部电影，确确实实就是边玩儿边拍的，主打一个喜剧和撒糖！
　　时间，一转眼来到了7月的最中间。
　　由林更欣、张婧初主演，腾格尔和刘小庆作配的《快手枪手快枪手》，以及文璋执导、包备儿、宋嘉、朱娅文、焦俊彦主演的《陆垚知马俐》，这就在同一天加入到了暑期档的乱战中。
　　再看之前已经上映了一周的几部电影：
　　《大鱼海棠》和《寒战2》两部片子依旧充满着“斗志”，日票房分别还有三千多万和四千多万，完全有实力能与新上映的电影一战。
　　但华亿那部《摇滚藏獒》的情况就很不妙了，因为它的日票房已经奄奄一息得只剩下了几十万。
　　而其总票房更是可怜，只有堪堪3800万。
　　要知道和它同一天上映的《大鱼海棠》和《寒战2》的总票房，可都已经到了4亿和5亿呢！
　　对比之下，估摸着《摇滚藏獒》的下画时间也就是这两天了；它会被新片，彻底挤下去。