汤姆跑去看了《功夫之王》，回来后一直说好看。
　　国外的评价越好，国内就会越差，谁叫这是一部和拍片呢，平衡不好，两边的评价就会两极分化。
　　威廉·莫里斯再次向刘艺菲发出了经纪约邀请，因为《功夫之王》。
　　这让国内媒体一阵热议，如果这回刘艺菲答应了，她将顺利走向好莱坞。
　　刘姑娘第二次回绝了邀请，并感谢对方的认可。
　　很多女演员都非常羡慕，虽然年龄相差无几，甚至同龄，可地位已经是天壤之别了。
　　“蜜蜜，这新闻你都看了一上午了，不去《红楼》剧组了？”
　　张晓斐一边收拾背包，一边问道。
　　她准备去各个剧组碰运气，现在已经大三了，到目前为止她只参演过两部不出名的电影，说心里不急是假的。
　　宿舍里，就杨蜜发展的最好，电视、电影都演过，放一众在校生里，也是拔尖的。
　　当然，这得排除大一那个景恬，好家伙，入校前就跟两个大导演合作过。
　　杨蜜回头看了看张晓斐，“你要去哪里试镜啊？”
　　“我准备去青影厂那边看看。”
　　“那里有什么好看的，你没去试试电视剧？”
　　“去了，我还给唐人寄了简历的，第一次试镜就被刷掉了……”
　　“唐人，《仙剑三》？”
　　“嗯，是这个，学校里的女生不都在说嘛。我先出发了，伱记得回剧组啊。”说着，张晓斐背着包就出门了。
　　杨蜜看了看身前的电脑，上面正是刘艺菲回绝威廉·莫里斯经纪公司的新闻。
　　“《仙剑》，胡戈？”
　　突然想到了什么，杨蜜翻出手机，找到个电话拨了出去。
　　最近胡戈的通告极速增多，质量也高了不少，这让蔡艺农更加坚定了得拍电影的想法。
　　刚拍完杂志回来，正在公司小憩的胡戈，被一通电话吵醒了。
　　“小杨同学，怎么想起给我打电话了？”
　　两人合作过聊斋，演过宁采臣和小倩，算是老熟人了。
　　“老胡，恭喜你啊，《画皮》太厉害了。”
　　“哈哈，谢谢了。你还没说什么事情呢。”
　　电话里，杨蜜停顿了两秒才开口，“我想问问，你们公司那部《仙剑三》的选角怎么样了？”
　　胡戈看了看休息室外面，关上了门。
　　“你有想法？我记得你是玩这游戏的？”
　　“嗯，你说说现在什么情况了。”
　　“女角色还没定完。本来网上粉丝票选里有你，可你不是签了《红楼》么？李导他们就略过你了。”
　　“你帮我推荐一下，我抽空过来试镜。”杨蜜快速地说道。
　　“那个好说，我会和公司沟通的……”
　　杨蜜挂了电话，搜索了下《仙剑三》的网上票选，自己确实排在前面。
　　晴雯这个角色，肯定是比不上《仙剑三》的。
　　至于说服李绍红和公司，让她们同意自己同时去那边，杨蜜觉得这点把握她还是有的，毕竟也这么多年了。
　　中影的人，已经回国了，林楠想再呆两天。
　　岳军给他打电话，百花奖邀请《画皮》，林楠只回了俩字，不去。
　　以至于隔天，这事儿就出现在了网上。
　　《画皮》的票房，如今已经到了2.6亿。
　　院线经理们，向百花递送名单时，《画皮》都是在前三位的。
　　这部电影缺席百花，反正林楠是不尴尬的。
　　《火星救援》的特效，马上要完成了，林楠估摸着时间，上了回国的飞机。
　　第三周结束，《画皮》的票房来到2.8亿，仅差一点点就能完成它的使命。
　　“日增已经降到了两百万，过两天《功夫之王》就上映了，《画皮》的新增估计会更少。”
　　“港岛票房止步在了1050万港币，海外票房三千三百万美金，主要来源于岛国及周边国家……”
　　岳军向林楠汇报着《画皮》的数据，其中南韩和岛国的票房，是希杰、索尼直接发过来的。
　　这么好的成绩，国内少有。
　　“林导，中影他们想办一个庆功宴，就等我们的意见了。”
　　“庆功宴啊？是该办个庆功宴，你去回复他们吧。”
　　“算了，我亲自去一趟，还有点别的事情。”
　　林楠开着车离开了公司。
　　《盗梦空间》这个项目，已经定好了。
　　汤姆的提议，居然获得了所有人的赞同。
　　林楠都有点懵，真让自己去演？
　　韩三坪这两天心情很好，一方面是《画皮》那亮眼的成绩单，另一方面，就是刚刚拿到的《盗梦空间》投资份额了。
　　林楠进来后，就被一脸笑容的韩三坪拉到了茶桌前。
　　“庆功宴的事情怎么想，大家都觉得很有必要办。”
　　“那就办呗，票房确实很好。”林楠也支持这个决定。
　　韩三坪点点头，想到了什么。
　　“其实，你不该那么直接拒绝百花奖的，你起了个头，好多导演跟着你学，组委会很多人对你有意见……”
　　林楠听到这话，真觉得好笑。
　　“韩董，你发现没发现一个问题，当我想要那个奖的时候，就被各种拿捏，我不在乎了，他们反而急了。”
　　“哈哈，是这个道理。”
　　“我想在《画皮》的庆功宴上，公布《盗梦空间》的事情，你觉得怎么样？”
　　韩三坪这个问题，问了等于没问，这明显是想显摆一下。
　　几个国有电影集团，铁定都会来，一众民营公司也都在，韩三坪的心思林楠懂。
　　林楠过来就是说这事儿的，既然韩三坪定在了庆功宴上说，他也就没话了。
　　《功夫之王》国内上映，只剩两天。
　　这部电影在北美上映，首周末就取得了两千一百万美金的票房。
　　国内的观众更加期待了。
　　林楠坐在花园里，稍微有点温度的阳光，透过花架上藤蔓的间隙照在身上，暖洋洋的。
　　刘艺菲坐在林楠的大腿上，怀里抱着猫，在讲她这几天都参加了什么活动。
　　林楠双手揽了揽，将头埋在女孩儿的肩膀上，乌黑的长发、脖颈间，有淡淡的香味。
　　“哈哈，痒的很……”
　　“没什么。”林楠说着话，紧了紧怀里的人。
　　舒倡的《魔幻手机》开播半个月了，是全国同一批次收视率最高的电视剧，平均收视率4％，单集最高5.76％，加上《画皮》的影响，最近在外面跑通告就没歇过。
　　《画皮》庆功宴的消息，是中影向外公布的。
　　国内票房和海外票房，两个数据都出现在了新闻上。
　　几个投资方能分到多少，已经可以大致计算出来。
　　很多人替上影心痛，估计任董看着中影赚钱，比他们上影亏了都难受。
　　国内院线对《功夫之王》越来越看好。
　　首都新影联院线，甚至花费了2300万，买断了电影在该院线的票房。
　　让大众对这部电影的关注度，更高了。
　　庆功宴定在24号，《功夫之王》也是这一天上映。
　　刘艺菲和林楠分开了，一个去庆功宴，一个去上节目。
　　庆功宴地点，是万达那边主动提供的。
　　宾客云集，声势浩大；韩三坪就这点爱好，始终如一。
　　几个主演最近都忙的要死，但都赶着时间来了。
　　“真的不再想想办法，票房卡在这里看的我都难受。”
　　《画皮》止步在了2.95亿。
　　选择下画，是因为实在没啥票房了，而且网上盗版都有，林楠干脆就撤了。
　　“算了吧，等《火星救援》来破3亿。”林楠笑着说道。
　　如今这个成绩，已经是新的国产电影纪录了，比《黄金甲》多两百万。
　　任中伦脸上挂着无奈的笑容，走了过来。
　　“林楠，我是真后悔那会儿没把你这电影放心上，便宜西影和宁影了。
　　下部戏什么时候啊？记得喊一声，多少钱都好说……”
　　韩三坪在边上，意味深长地笑着。
　　林楠不好说什么，因为一会儿韩三坪还要讲《盗梦空间》的事情呢。
　　胡戈端着酒杯走了过来，“艺菲呢，你庆功宴，怎么没见她？”
　　“今天有访谈节目要上，提前定好的。”
　　一干主创，被请到了台上
　　冰块里，那张写着2.95亿的纸片，特别显眼，这是全新的纪录。
　　一锤落地，场上都是掌声。
　　只见韩三坪拿着话筒，一个人走上了台。
　　“各位，趁着《画皮》庆功的机会。
　　我给大家说说，林楠导演和中影接下来的项目。”
　　韩三坪笑得很灿烂，还看了看任中伦和西影、宁影的人。
　　场上瞬间安静了，好多人目光落到了林楠身上。
　　任中伦这会儿才反应上来，为什么刚刚和林楠约定下一个项目时，对方和韩三坪都怪怪的。
　　原来是已经定好项目了，还只有他们两家！
　　韩三坪顿了顿，开口了。
　　“这个项目由好莱坞主控，制作成本1.6亿美金。”
　　底下人惊愕的眼神，令韩三坪很满意。
　　“导演是《蝙蝠侠》的克里斯托弗·诺兰，主演是莱昂纳多·迪卡普里奥。”
　　“可惜中影只有15％的投资额，也只参与亚洲票房的分成和国内的发行。
　　林楠作为编剧，占5％。”
　　嘴上说着可惜，韩三坪脸上的笑容就没断过。
　　“这是部大男主电影，我们拿到了部分主演的角色名额。
　　有出品方提议让林楠以演员身份参演，其余投资方都觉得这主意很不错，所以他就占了一个名额……”
　　很多人的呼吸变得粗重，蛋糕太大了。
　　这消息传出去，可不得了。
　　“韩董，那除了林导那个角色，剩下的呢？”
　　有人反应的快，已经问了出来。
　　在场的演员艺人，没有哪个眼里不放光的。
　　最后3天，厚着脸皮求点月票，让我凑个整数，拜谢各位！
第192章 票房，评价，试镜！
　　《盗梦空间》要在国内公开试镜的消息传出，就像是引爆了一颗深水炸弹。
　　《功夫之王》第一天拿到了1600万票房，第二天1800万，到了第三天增长到两千万……
　　随之而来的，就是国内观众大量的嘘声。
　　很多人翻出了不久前，林楠在首映礼上的评价：剧本较弱。
　　“这哪里是剧本较弱，简直是垃圾剧本，外国人怎么可能写的好国内的传统神话……”
　　“故事情节无力，成龍和李联杰打戏软绵绵，一点不精彩。”
　　“这种片子只能骗外国人，糊弄不了我们……”
　　国内的舆论，去到了剧本和导演那里，这个结果是最好的了。
　　虽然骂声、嘲讽声不断，可完全不影响《功夫之王》的票房增长。
　　首周末结束，报收八千万。
　　此时北美票房突破到了三千五百万美金。
　　有官方机构表示，这部电影在平衡东西方观众口味上，取得了成龍、李联杰两人电影上的突破。
　　直接表现就是，牺牲了国内观众的观影体验，弥补到海外市场。
　　“在国内影迷看来，这部电影有点降智，但对海外观众，尤其是北美观众而言，就刚好符合口味。”
　　刘艺菲很不理解，自己已经很努力了，为什么会这样？
　　“这是一部商业片，成龍和李联杰顶在前面，确实就需要顶级的剧本配套，但《功夫之王》不满足这一点。
　　你和李冰兵只是两个绿叶角色，批评也到不了你这里。”
　　林楠和王忠磊提示过，不要随意甩锅，他说的是谁，后者心里明白。
　　索尼想买下《画皮》在岛国的播放权，中影代表几家出品方去谈了，又是一笔不菲的收益。
　　“现在国内这边的评价很不好，说我们欺骗了观众和影迷……”
　　“还不错，预计国内票房可以到2亿，海外更好。”王忠磊回答道。
　　“那管那些评论做什么？这部片子又不是只给国内看的，不管他们。”
　　《功夫之王》结尾的时候，刘艺菲饰演的金燕子，也出现在了闹市街头。
　　林楠知道，这是给续集做的铺垫，但现在看情况是不会有续集了。
　　明可夫团队，包括编剧在内，最近被国内影迷疯狂针对，而前者还真都留意了这些负面评价和谩骂。
　　结果就是续集计划，胎死腹中。
　　李冰兵是这部电影的收益者，通过《功夫之王》，成功地进入到了好莱坞视野。
　　“白发魔女”的形象，在北美评价很高，凌空打斗时随风飞舞的银色长发，以及决战里使用的“甩发”，成为了很多女性观众模仿的对象。
　　中影打了哑迷，没说拿到了《盗梦空间》几个角色，也没说男女。
　　导致很多人跑来找林楠，谁让他既是编剧又会出演呢。
　　“不要问我，这事儿中影负责，到时候会公布的。”
　　无论是谁问，林楠的回复都是同样的话，你去找韩董。
　　他没说错，这事情当时就被中影的人大包大揽了下来，不过他们只负责组织试镜而已。
　　两岸三地包括海外的媒体，在《功夫之王》的评价上，划分成了三方。
　　批评派言辞激烈，多来自内地，褒扬派多是海外媒体，还有一方是包容派。
　　林楠觉得港岛某些媒体分析得很有意思：《功夫之王》这部合拍片，就好比皮影演的《狮子王》，京剧版的《三个火枪手》，极力平衡时，也不可避免的平庸了。
　　康鸿雷的剧组还是出事儿了，爆炸戏出了事故。
　　岳军紧急去了现场，确实是个意外，好在有保险。
　　唐人向外界公布了《仙剑三》的选角，兜兜转转了很久，主演后补的后补，调换角色的调换角色。
　　最终确定的名单，还是那些。
　　林楠得佩服杨蜜，胡戈推荐了一次，试镜时，她硬是得到了李国力的认可。
　　加上网上票选的排名、粉丝支持，也许还有考虑胡戈的感受，蔡艺农最后认了。
　　“还真是有意思啊。”
　　《功夫之王》的票房，在差评声中，几乎是“垄断式”地增长。
　　林楠看着企鹅里，无数打招呼的消息，很无奈。
　　电话、短信每天都有很多。
　　《盗梦空间》的事情，让圈内就跟疯了一样。
　　多少人恨不得立刻知道试镜的时间、试镜要求，以及试镜的角色。
　　林楠这几天都是呆在家里，哪里也不去，因为公司那边都有很多人在堵他。
　　近水楼台的好处是有的，刘艺菲拿到了剧本，正在开小灶。
　　陈恺歌为《梅兰芳》举办了杀青宴，专门邀请过林楠，但被他推辞了，听说已经准备放在今年贺岁档上映。
　　金棕榈导演的名头不是虚了，杀青宴上，陈恺歌告诉媒体，南韩等地的版权已经卖出去了，而且价格不低。
　　“这座奖杯，够吃一辈子了。”
　　得奖要趁早，大器晚成这个词，说是褒义，但其中的心酸只有当事人知道。
　　奥运的氛围越来越浓重，时间上只剩下一百天。
　　官方在太庙，举办了奥运优秀歌曲选拔，简直就是一场演唱会，数百明星登台，场面盛大。
　　赶在四月最后几天，华纳、狮门等几家对外公布了新片计划。
　　“华纳、狮门、亚壁古道、水晶影业……再加上中影和林楠，好大的阵仗！”
　　《盗梦空间》即使在好莱坞也是最顶级的项目。
　　消息传回国，相较于之前韩三坪的只言片语，这回就详细的多了。
　　业内影视公司、经纪公司无不望眼欲穿。
　　多少演员、明星就等着中影的消息呢。
　　“林楠只有5％，连中影都左右不了试镜结果，他能？”
　　“那到时候，就让所有艺人们都去试试？”
　　不管有没有戏约在身，几乎所有人都盯着中影，只待他们通知试镜。
　　陆征电话一个接一个打出去，没有丝毫有用的回复。
　　“陆叔，现在急也没用，还是等消息吧。”
　　景恬刚刚从《一个女人的史诗》剧组杀青回来，就听到了《盗梦空间》的事情。
　　不想是假的，但试镜角色是男是女都不知道呢，急也没用。
　　“急是没用，但如果能提前知道点东西，对伱绝对有好处。”
　　国内几个大的经纪公司都在打听，华亿、橙天、欢瑞……
　　包括英黄和自立门户的王婧花。
　　每到这个时候，朱娅文总要被王婧花问两句。
　　“真不知道。不过我对他亲自参演倒是挺感兴趣的，自从《暖暖内含光》之后，这还是第一次。
　　大家可能都忘了，他以前是表演系的人呢，哈哈……”
　　刘晓丽匆匆回了家，就看见女儿一个人坐在花园里。
　　桌上是小零食，怀里抱着猫，时不时翻着什么。
　　“茜茜，那部戏林楠有没有和你说呢？外面都传开了……”
　　就见刘艺菲抬起头，脸上洋溢着笑容，看着走过来的刘母，“喏，在这里。”
　　说着一只手拿起剧本，摇了摇。
　　“都不知道和我说，害我操心。”刘晓丽嘴上抱怨着，走到了跟前。
　　“有几个角色可供试镜？”
　　“不知道，他没说。就给了我剧本，让我先看着，非常有意思的故事呢。”
　　刘艺菲没直说，剧本里只有两个戏份多的女角色，她肯定就是试镜其中之一。
　　“你还当话本看上了，这是剧本。”
　　刘晓丽嘴上不依不饶，脸上却是温柔的表情，捋了捋女儿的长发，问道：“他定不了么？”
　　“嗯，都需要试镜，他能帮我的就是给我剧本。”
　　刘艺菲一副很开心的样子，她希望能和林楠在同一部电影里拍戏。
　　“试镜的时候，让他陪你一起去吧？”刘晓丽提议道。
　　“不，这样别人会说闲话的。”
　　看着女儿坚定的样子，刘晓丽有些无语。
　　华纳那边的消息出来后，林楠可算是忙坏了。
　　他是编剧，好多人想从他这边入手，了解主要角色信息。
　　林楠都服这些人的脑回路，一个个全是人精。
　　对于林楠时隔五年、再演电影，还是好莱坞大片，媒体的评价都不错。
　　企鹅群里，很多人在开玩笑。
　　“终于想起来了，我以前有个同班同学叫林楠，哈哈……”
　　“我在剧组说我是林楠的同班同学，群演都问我为什么转行来演戏了，但我真是学表演的……”
　　《钢铁侠》上映了，但丝毫没影响到《功夫之王》，后者顺利过亿，继续快速增长……
　　中影对外界公布了《盗梦空间》的试镜内容。
　　女性角色，主要演员之一。
　　要求试镜人员，至少参演过一部院线电影。
　　五月初，克里斯托弗·诺兰，将会和部分出品方人员来京试镜。
　　圈子里轰动了，在这个女演员激烈竞争的行业，如此机会，谁也不愿意错过。
　　男演员就很无奈，感情只有一个男性角色，还内定给了林楠！
　　1.6亿美金的大制作，搭档诺兰、莱昂纳多和林楠，全球发行。
　　这几点加起来，对女演员来说，简直是拥有极致诱惑力的毒药，没有丝毫抵抗力！
　　最后3天了，我厚着脸皮，求一下月票。
　　让我凑个整，谢谢大家。