“都没看过亲热戏啊，这么积极？”
　　林楠坐在监视器后面，看着左右两边的雷嘉音和热巴，调侃道。
　　雷嘉音是个厚脸皮，嘿嘿一笑，“学习学习，还没拍过呢。”
　　热巴有点脸红，但也点着头。
　　林楠笑了笑，没说话。
　　梁嘉辉这会儿去逛数字制作基地了，没在摄影棚，否则还能让他给这俩讲讲。
　　鉴于国内电影的审核制度，林楠改的还是挺保守的。
　　男女主角面对面，衣服滑落的瞬间，还是有内衣的。
　　不能歧视周讯，白色的抹胸下，也是有包子的，大概堪堪达到B级吧，平时居然看不出来！
　　床上的吻戏就看两人发挥了，林楠的要求就是“用力、放纵”式的演法。
　　被子遮住的地方，其实是穿着的。
　　折腾了两个多小时，全拍这些戏份了。
　　周讯和刘德哗两个人，还都能保证在两条以内通过，确实是“老演员”了。
　　肉体的交融让一男一女的关系更加升华。
　　拍摄进度到了这里，剧情也就接近二分之一了，转折要来了。
　　“拍吻戏，不是只有吻，也要有观赏性。肢体的语言，也是演技的一部分……”
　　趁着两个主演去换衣服的功夫，林楠对雷嘉音和热巴说道。
　　雷嘉音就不说了。热巴听的一愣一愣的，这个怎么学？
　　当摄影机再次开启时，男女主角坐在吧台前。
　　雷嘉音饰演的仿生机器人为他们倒着酒。
　　男主角借故离开一会儿，准备去边上打打草稿，求婚。
　　郭幡的二号机，跟着刘德哗走远了。
　　“看样子，你们相处的很好，相爱？”
　　“对，不幸中的万幸，虽然休眠舱故障让我提前苏醒，但好在遇到了他，我们可以一路走下去……”
　　镜头里，周讯脸上是满足的笑容。
　　这一刻，雷嘉音饰演的机器人，又宕机了，脑袋一卡一卡的。
　　“我的程序设定使我必须纠正你错误的说法，不是休眠舱故障让你苏醒，而是他……”
　　周讯的面部表情变化，演得非常好，林楠边上的热巴都看呆了。
　　这就是一瞬间天崩地裂、万念俱灰的神态变化。
　　“伱，你，骗我…的？”
　　“不，机器人不说谎话。”
　　此时，刘德哗刚走了出来，正在做掏戒指的动作，他听到了对话。
　　周讯浑身颤抖、声音透着激动、怨恨、无法接受，“你，是你……”
　　“对，没错，是我……”
　　镜头有点长了，林楠不忍心喊咔，再等等。
　　女主角摇晃着身子，站了起来，演出情绪过激时，头晕眼花的感觉。
　　刘德哗要上去扶，被声嘶力竭地吼着：
　　“走开，不要靠近我，你离我……远点……”
　　“辛苦了两位，戏份过半了。”
　　林楠看着几个主演说道。
　　周讯坐在地上，脸上表情不对，有点龇牙咧嘴，“用力过猛，我好像岔气了。”
　　“那就多休息一会儿，一下午够了吧？”
　　“就多休息一会儿？林扒皮……
　　嗯，一下午啊？那够了。”
　　林楠没理会周讯，而是看向了刘德哗：
　　“哗哥，你中午就可以出发了，我们期待你明天的红毯秀。”
　　外界，被港媒寄予厚望的《窃听风云2》上映了。
　　这些年来，事实已经证明，港片里的警匪犯罪题材，是他们最后的希望和荣誉。
　　首日票房1700万，已经是难得的好成绩了，毕竟这部电影的投资还不到五千万。
　　一部港片的成功，仿佛又让港岛电影圈看到了重新崛起的希望。
　　但港媒的报道，就显得幼稚了些。
　　“《窃听风云2》强势上映，首日开门红。”
　　“如此精彩的商业犯罪电影，而且巨星云集，为什么票房还比不过一部文艺片？”
　　“《星运》才几个演员，能跟《窃听风云2》比？”
　　“被压排片了吗？还是内地院线排外？又或者林楠影业下黑手？”
　　林楠承认这部《窃听风云2》很不错，是一部优秀的港片。
　　但院线那边绝对没有给《星运》开后门。
　　不过，即使没有特殊照顾，《星运》第二周的票房也确实是压制着《窃听风云2》。
　　《星运》的日票房，维持在两千万左右，非常稳定。
　　他也不知道港岛那群媒体的脑回路，为什么这样奇葩，是以往高高在上的自尊心作祟吗？
　　刘艺菲在参加活动的时候，还被记者们围堵了。
　　面对媒体的问题，刘姑娘很少见的严肃了起来：
　　“这不是电影市场正常竞争的事情嘛？哪里来的黑幕？”
　　“两部电影都很好，但总有票房上的高低差异，总不能不允许港片输吧？凭什么？”
　　“搏纳是《窃听风云2》的出品方，他们都没说话，其他人为什么这么多问题？没事找事？”
　　网友们只见过很“直”的刘艺菲，这么“凶”的还是第一次见，纷纷叫好！
　　“说的在理，没毛病！两部电影我都看了。”
　　“她演的很好，哭戏看的我都哭了，林导走的好……”
　　“说实话，港片一直是那几个演员，看的人有点审美疲劳了。”
　　林楠接到了于东的电话。
　　“林导，这可不是我们的宣传策略，是港岛媒体那边自发的。
　　你也知道的，他们本来对你就很有意见，呵呵……”
　　听到这话，林楠就很无语。
　　因为于东说的话一点不假，他可被港媒针对过不少次呢。
　　“真是倒霉，于董，你尽快处理好。”
　　“嗯，我这边会的。”
　　很快，搏纳的公告就出来了。
　　《窃听风云2》的票房一切正常，只是《星运》的观众更多一点而已。
　　出品方都说话了，居然还有港媒叽叽歪歪。
　　林楠也没心思搭理这小猫两三只，搭理了，就掉档次了。
　　刚刚拍完时尚杂志准备回去的刘艺菲，被拦了下来。
　　“艺菲，下个月有时间吗？今年的慈善夜要到了，去年你那一身真漂亮……”
　　刘艺菲面带笑容，听着对方讲话，时不时点点头。
　　在主办方眼里，刘艺菲属于优先级最高的那一批嘉宾。
　　顶级女星、大制片人、有爱心、每次都不会空手，而且……
　　“嗯，我应该有时间。”刘姑娘点着头。
　　苏茫很清楚，搞定了刘艺菲，就有很大概率搞定林楠。
　　去年情况特殊，林楠没有陪着刘艺菲一起来。
　　所以今天她趁着刘艺菲来拍杂志的功夫，特地跑来堵人。
　　“我只能保证我的档期，他有没有空，我就说不准了。”
　　刘艺菲又不傻，自然知道对方的想法。
　　“没关系的，到时候我们将邀请函送过去，有没有空看林导的时间安排。
　　对了，我让人直接送你那边去，你转交一下……”
　　9月的电影，纷纷开始了宣传战。
　　月初打头阵的就是《全球热恋》、《大武生》几部片子。
　　这些电影会和《星运》有一周的交集时间。
　　林楠看到了《美队》、《挪威的森林》，都是进口片。
　　到下旬的时候，才是那几部吵翻了天的电影……
　　“我说王董，您这提前一个月叮嘱首映礼的事儿，有点用力过猛了吧？”
　　林楠在剧组接到了王常田的电话。
　　“这话说的，重要的人，我才会提前通知，先占着嘛。
　　好了，就不打扰你了，挂了……”
　　林楠有点莫名其妙了，什么叫“先占着”？
　　想不通，也就不再想了，接着拍戏。
　　下午的时候，岳军跑来了数字制作基地。
　　“《白蛇传说》的首映礼邀请函发来了，指名道姓地请您和艺菲，落款是杨仔和崔保珠。”
　　这下子，林楠好像明白王常田的意思了。
　　他无奈地笑了笑，问了句：“什么时间？”
　　听到回答，林楠叹了口气，还真是同一天！
　　两部电影的特效都是天工色彩做的，还都请他和刘艺菲。
　　“这两家真够可以的呀！”林楠轻笑着吐槽了句，到时候再说吧。
　　杨蜜听到这话，一时半会儿没反应过来。
　　“《搜索》，陈制片答应了定下你。”
　　听到这话，杨蜜瞬间蹦了起来，“哈哈，果然是个好消息！”
　　曾佳摇了摇头，继续说道：
　　“背靠大树好乘凉，这也是陈制片选你的原因之一。说实话，和你一起试镜的，许多人演技……”
　　“许多人演技都在我之上，这一点我知道。”
　　杨蜜点着头说道，这是圈子里最真实的写照。
　　可能本来要斟酌许久的事情，只因为你有个好公司，就能很快定下来。
　　这也是当初她一心想签给林楠的原因之一！
　　在容信达的时候，她就明白这个道理，尤其是《新红楼》定角那会儿。
　　“还有个事儿，那边要求拍摄期间，你不能分心其他的事情……”
　　听到曾佳这话，杨蜜皱了皱眉头。
　　“不是个小配角吗？我记得没多少戏份的？”
　　两人对视一眼，都默不作声。