林楠就知道杨守城的饭局，没那么简单。
　　偌大的包厢里，除了杨守城外，全是莺莺燕燕。
　　当林楠带着刘艺菲到场的时候，一群人都有些尴尬。
　　最后的结果就是，“饭局”就是饭局，没别的了！
　　“那个白冰，是你老乡？”
　　“嗯，听霍文溪说，的确是我老乡。”
　　“挺漂亮的呢，我看过她和胡戈演的《神话》。”
　　“漂亮？这我倒是没怎么注意……不过，肯定比不上你！”
　　看着林楠不上钩，刘姑娘顿时就觉得没意思了。
　　都是影视圈的人，刘艺菲没见过也听过。
　　在她看来，今晚这就是英黄给林楠摆的“鸿门宴”，不怀好意！
　　“后面，要是再请你吃饭，我也要去。”
　　酒店里，刘艺菲蹙着眉，突然对林楠说了句，语气不容置疑。
　　“哈哈哈，行，带上伱。空气可真酸！”
　　第二天，《天才枪手》剧组。
　　几个人扯着报纸，看着昨天的娱乐新闻。
　　“这向崋强的影响力有点大呀，一个酒会就占了整整一个版面。”
　　“大部分都是港岛的导演、艺人，还有内地的，嗯？这是唐人？”
　　罗晋发现了什么有意思的，指着一些现场照片说道。
　　林楠扫了一眼，还真是蔡艺农，身边跟着的就是胡戈和刘施诗。
　　“蔡艺农确实是港圈背景，不过唐人的位置很尴尬。
　　融不进内地圈子，挤不进港岛核心层，两不沾，只能玩玩电视剧了。”
　　林楠随口说了句，就是觉得胡戈有点可惜，居然被带着跑来给向崋强捧脚……
　　在知晓“赞助费”并看到收据、听到父亲那番话后，女主角心里接受了同学作弊的请求，她想赚那笔钱，为了家里和自己父亲。
　　林楠指着送来的钢琴，冲刘艺菲说道。
　　刘姑娘会弹琴他是知道的，这里就是让她试试手。事实上刘姑娘会的乐器很多。
　　刘艺菲走了过来，熟练地弹了起来，随即看着林楠说道：“比不上以前家里的琴。”
　　“这就是普通货色，拍戏用的，肯定比不上你那台。”
　　有多少女生，十四五岁，家里就能给准备一台十几万的钢琴？
　　剧情里，女主角第一次帮助7个人作弊，就是使用弹钢琴的手法。
　　四个选项，会用不同乐曲片段的指法敲出来。
　　所以，刘艺菲得有一段教几人弹钢琴、识别熟记手指敲击节奏的镜头。
　　而帮助作弊的费用，就用钢琴课辅导费的名义支付。
　　除了主演，其他五人都是真正的艺校学生。
　　刘艺菲坐在钢琴前，为几人讲解替换A、B、C、D选项的四个乐曲片段。
　　“下一场考试，从八点半到十点半，我九点十五开始给你们传答案。你们注意看着我桌面上，我手指的动作。”
　　“每四道题，我只给前三个的答案，最后一个自己做，这是为了保证你们每个人的得分不一样，免得被发现……”
　　“林楠，你这剧本怎么写出来的？导演系考试的时候，你有没有做过弊呀？”
　　朱娅文忍不住打趣了句，不等林楠说话，就被刘艺菲怼了。
　　“你认为林楠需要作弊？跟你一样？”
　　“就是就是，我哥不考试分数都比你高。”舒倡点着头附和道。
　　林楠看了眼舒倡，笑了笑，“你怎么知道的？”
　　“我去，还真给你开这种后门了？”
　　罗晋和朱娅文瞪大了眼睛，异口同声地问道。
　　“这有什么大惊小怪的，反正都毕业了，说说也无妨。
　　从大三开始，我就没参加过考试了，老姜每次都给我‘做’成绩，80分起步。嘿嘿……”
　　“呸！学校真势利。”
　　“对，确实有点势利了，哈哈……”
　　朱娅文和罗晋两个一唱一和地抱怨着。
　　“你们俩那会儿，要是拿个欧洲三大的影帝，也有这待遇。”林楠嘲讽了句。
　　这话说出口，两人顿时没声了，被打击到了。
　　边上刘艺菲和舒倡，看着两人的囧样，也是笑出了声。
　　摄影机等道具，转移到教室。
　　第一次团体作弊，非常完美。
　　刘艺菲拿着存折开心的特写镜头，梁嘉辉穿着女儿买的衣服的镜头。
　　“教钢琴这么赚钱吗？”
　　“对，都是有钱人家的同学……”
　　“钢琴辅导班”的名声隐隐在同班同学间传开。
　　“又有几人想报‘辅导班’。”
　　舒倡小声对刘艺菲说道，后者的眼神已经变得坚毅和自信，她扫了一眼边上几个人，点头同意。
　　“虽然成片还早，但这已经有种犯罪题材电影的紧张氛围了，有点刺激啊！”
　　朱娅文在边上看得兴奋，不少剧组工作人员也有同感，点着头。
　　“茜茜现在就像个犯罪分子头目，我给她不断拉‘下线’。”
　　舒倡抱着刘艺菲的胳膊，笑嘻嘻地说道。
　　“去你的，你才犯罪头目呢。”
　　刘艺菲脸上带着笑容，反驳了句。不过她心里，也觉得很刺激。
　　《环太平洋》的首映礼，在首都如期举行。
　　即使林楠没到场，也丝毫不影响现场的氛围。
　　作为一部投资1.6亿美金的科幻大片，《环太平洋》被业界看作是贺岁档下半段的巨无霸。
　　这部电影会从贺岁档，杀入春节档，同期所有电影都将面临《环太平洋》的压力。
　　包括《十三钗》和《龙门飞甲》的后半程，也将受到影响。
　　岳军带着张绎、雷嘉音、热巴参加首映，四人就是林楠影业的代表。
　　尤其是张绎，更是这部科幻大片的主角之一，现场不少人都在和其打招呼。
　　说的通俗点，张绎就是林楠影业的一哥，一线演员里都是排在前面的。
　　另一边，陆征领着景恬，也是各个制片公司的重点结交对象。
　　“林大哥的《天才枪手》这会儿应该正在拍吧？”景恬小声念叨了句。
　　“应该在忙着，他的剧组不接受探班，港岛的狗仔都被英黄的人拦在学校外面了。”
　　“刚刚的3D效果，非常棒，远胜《龙门飞甲》，票房一定炸裂！”
　　想起刚才观影后，现场所有人震撼的样子，陆征就很激动。
　　作为国内这边的女主角，景恬的镜头可不少，这次一定能爆火。
　　“韩董，申请没下来么？”
　　叶宁凑到韩三坪面前，紧张地问道。
　　只见韩三坪摇摇头，“还没下来。能不能延期，上面没回复。即使能延期，延期多久，也不好说。”
　　为《环太平洋》申请延长公映时间，这是三方一致赞同的，就看电影局的意思了。
　　这部电影，可不是进口片，而是合拍片，国内资本占大头呢，这在韩三坪看来，延期的希望还是很大的。
　　“这部电影，如林楠导演所说，我们的票房目标不再是10亿，而是超过12亿。”
　　韩三坪站在台上，拿着话筒，报出了12亿这个数字。
　　要不是看了刚刚的3D版本，在场的人还真怀疑能不能实现这个目标，但现在，不好说了，因为视觉效果真的非常震撼。
　　“热巴，你元旦之后去一趟港岛那边。”
　　岳军坐在位置上，对旁边的热巴说道。
　　“去港岛，是林导那里嘛？”
　　“对，林导会安排你客串个角色，多露露脸，没坏处的。”
　　听到这话，周围不少演员都投来了羡慕的眼神。
　　“嗯，岳总监，元旦结束我就出发。”热巴点着头，激动地应承道。
　　一群人已经看到了《环太平洋》首映礼的新闻。
　　“12亿啊？我记得林楠影业是占多少来着？”
　　朱娅文刚问出口，刘艺菲立刻就回答了上来。
　　“全球上映，25%……恐怖如斯啊！”
　　“茜茜，以后我就抱你大腿了。”
　　说着话，舒倡还真蹲下搂着刘艺菲的腿。
　　“跟我又没关系……”刘艺菲笑容灿烂地说道。
　　看着一群无聊的家伙，林楠摇了摇头。
　　“老朱，赶紧上妆去，到你出场了。剧情开始展开了！”
　　林楠接到了韩三坪的电话。
　　“《环太平洋》的延期，我跟童局说了，原则上他会帮忙，但估计得等到电影上映后，才会有准信儿。”
　　“都行，到时候打电话告诉我一声就好。”
　　“对了，还有个事儿。”
　　听到这话，林楠心里咯噔一下。
　　“难道是土豆的事儿泄露出去了？”他心里嘀咕道。
　　“韩董，还有什么事儿？”
　　“我准备投资吴语森的新电影，大概后年开拍，这次又是个大项目。”
　　韩三坪就是这样，有了大项目忍不住就要显摆。
　　林楠这会儿就不知道说啥了，这也太无语了。
　　“您确定？《赤壁》当时可被骂惨了！中途还不断出事故。”林楠好心提醒。
　　“不一样，《赤壁》毕竟故事太遥远，拍摄时协调也不到位。这次是六十几年前的事儿，细心点，没问题的。
　　你想想，战火纷飞、家国情怀、儿女情长，大背景下的浪漫故事，和《泰坦尼克号》一样，还是悲剧，指定不错！
　　再说，当初的《赤壁》，虽然骂声一片，但中影是赚了的……”
　　听到韩三坪的这番话，林楠居然没法儿反驳！找不到词儿！
　　他可是清清楚楚地记得，当初韩三坪说过的，以后再也不投吴语森的项目了，这就忘了？
　　那句话咋说来着？对了，好言难劝该死的鬼！
　　这一刻，林楠只能祝韩三坪好运，到时候节哀……
　　“那，那就祝贺韩董了，又是一部大片。”
　　“哈哈哈，好说，先挂了。我去和老任聊聊……”
第389章 拿别人的钱，办自己的事儿？
　　“现在当导演的门槛，都这么低了吗？真奇葩……”
　　“这些粉丝笑死我了，还‘郭导将君临影视圈’，哈哈……”
　　朱娅文、罗晋几人在议论的，就是《小时代》的新闻。
　　郭敬名在微博上公开喊话影视圈，他已经找到了3亿的投资，接下来将会把自己的《小时代》改编成电影剧本，用三到五年时间拍成系列片。
　　并且和之前的豪言壮语一样，电影的导演和编剧，都会是郭敬名自己。
　　林楠很好奇这家伙的粉丝都是些什么人，全都在无脑吹捧郭敬名。
　　好似郭敬名一进电影圈，就能超越五代导演，镇压六代导演，与国内几个大导演并列！
　　林楠坐在刘艺菲边上，看着化妆师给她上妆。
　　朱娅文笑个不停，走了过来：
　　“林导，来看看，你可是‘郭大导演’口中要学习追赶的对象，哈哈哈……”
　　林楠顿时脸黑了，这不是骂人么？
　　刘艺菲很想瞅瞅报纸，但这会儿正在上妆，不能动，只好用余光瞥着旁边，就很难受。
　　“……同为八零后，无论是在国际奖项上还是电影票房上，我都视林楠导演为我导演生涯学习和追赶的目标，我最喜欢他和刘艺菲的《星运里的错》……”
　　不待林楠伸手拿报纸，朱娅文已经开始扯着嗓子，念起郭小四接受媒体采访时的发言稿了。
　　听到这里，刘姑娘很开心，忍不住露出笑容，然后就被化妆师责怪了，不能做面部表情。
　　林楠心里莫名感到怪怪的，总觉得身上哪里一凉，哪哪都不对劲儿，有点瘆得慌！
　　朱娅文的戏份开始了。
　　按照剧情设定，他和刘艺菲是唯二的奖学金获得者，学霸，单亲家庭，家境更差。
　　两人一起代表学校参加竞赛，女主角发现这是个比自己父亲还努力、节俭、死板的同学。
　　结果不出意外，两人拿到了冠军。
　　周讯从《大魔术师》剧组的宣传活动间隙赶了过来，再次客串。
　　“恭喜你们，明年国外那边有两个全额奖学金的留学名额，过去后可以本硕博连读，学校觉得你们俩最合适……”
　　当刘艺菲和朱娅文露出笑容时，校长接下来的话让他们瞬间面如死灰。
　　“但很可惜，我们学校只拿到了一个名额。前不久伱们还是队友，现在就是对手，的确……的确有些刺激不是么？”
　　周讯以开玩笑的方式，调节现场的尴尬气氛。
　　一个镜头后，周讯打了个招呼，就直接离开了。
　　看来《大魔术师》那边确实挺忙，她连和林楠开玩笑抱怨的心思都没了。
　　转场之后，就是朱娅文回家帮忙干活的画面。这次选景的房子，比之前女主角家里更寒酸。
　　客串演员就位，拉着朱娅文希望后者让他年级统考的时候抄一下。
　　“那个钢琴课我也上了，但记不住她们那个复杂的暗号……”
　　“啊，没什么。我可以给你钱，一千怎么样？”
　　朱娅文头也不回地走开，拒绝了。
　　“下一个高潮，就是年级统考的作弊镜头了。让所有人提前准备。”
　　林楠冲后勤团队喊了句，然后开始休息。
　　“元旦放两天假，你们在港岛好好玩，去看看《环太平洋》，蒋总监会拿票过来的。”
　　听到林楠这话，几人先是一高兴，然后愣了下。
　　“我们好好玩？那你呢？”
　　刘艺菲第一个质问道，皱着眉头。另外几人也等着林楠回答。
　　“今年的除夕，我们可能要在剧组过了，我准备元旦回老家一趟。”
　　说着话，林楠看向刘艺菲，语气轻柔：“茜茜，你要和我一起吗？”
　　“啊？嗯呐，我和你一起。”
　　刘姑娘的脸上立时绽开了笑容，眉眼弯弯，轻点着头说道。
　　舒倡等人一起发出嘘声，一副鄙夷的表情。
　　摄像机再次就位，上百名学生的考试镜头。
　　朱娅文一骑绝尘做的最快，发现一道题居然是说自己做的试卷类型是A卷，不是考试题？
　　“老师，第40题是什么情况？”
　　“本次年级统考，同班学生不能坐一起，分两套试卷，为了防止作弊，在试题中间才让你们涂卡试卷类型……”
　　话音落地，刘艺菲饰演的女主角赶紧往后翻了一页，看到了那道题，自己是A卷。
　　所有“钢琴辅导班”的学生，顿时有些慌乱，好在还没开始传答案。
　　接下来，就是“同伙”之间各种手势，在说自己的试卷类型。
　　摄影师将近景给了朱娅文，他看见之前让自己帮忙作弊的那个同学，在向刘艺菲张望。
　　朱娅文拿着试卷、答题卡等走向讲台，在刘艺菲边上故意松手，蹲下捡试卷。
　　“旁边那个在偷看你的答案。”
　　小声嘀咕完，确保刘艺菲听到了，朱娅文上前交卷，忍不住打了报告。
　　“第三排那个平头，在偷看旁边女生的答案。”
　　“嗯，我一会儿会注意的，没事你就先离开考场。”
　　朱娅文坐到了林楠边上。
　　“我演的这个角色可真憨，别人串通好的抄答案，我还去好心提醒！”
　　“离考试结束还有半个小时……”监考老师，喊了一句。
　　这一刻，刘艺菲的手指，在桌上动了起来，意思很明确：A卷的先来。
　　当考试时间只剩20分钟时，所有B卷的“辅导班”学生，都是脸色发白的紧张表情。
　　某一刻，一群A卷的考生站起来，一起交卷，挡住监考老师视线。
　　刘艺菲瞬间和旁边男生交换试卷。特写镜头里，刘艺菲给出去的试卷，姓名那一栏就写着男生的名字。
　　她需要重新涂卡B卷，因为大部分都做过一次了，只有个别题不一样要重新算，这次只用了十分钟就做完并涂了卡，紧接着传递B卷答案。
　　赶在最后时刻，所有“辅导班”的人呢，圆满完成作弊。
　　刘艺菲活动着手腕，走到林楠跟前：
　　“我真是全程在涂卡，手指按着节奏轻点桌面，你后期可别剪得太狠了。”
　　“那可说不准，肯定是要剪辑得紧凑、节奏刺激一点，再加上配乐，那种如战场一样争分夺秒的紧张氛围要体现出来。”
　　林楠拉着刘艺菲的手腕，“我替你捏捏？”
　　“啧啧啧，茜茜，我手腕也酸。”
　　“你的镜头没拍好，要不特写再来一次？”
　　“呵呵，开玩笑的，我不酸、不酸。”舒倡连忙求饶。
　　将在1月份上映的电影，全都蓄势待发。
　　其中《环太平洋》最为耀眼，然后就是《大魔术师》、《逆战》，以及在港台地区已经下映、被视作黑马的《那些年，我们一起追的女孩》。
　　不过林楠倒是很关注另一部短片。
　　筷子兄弟的《父亲》，很走心的一部微电影，尤其是歌曲《父亲》。
　　他还在微博上做了推广，“微电影很好看，歌很好听”，并艾特了主创。
　　两个主创特意回复感谢了他，大量观众的评价和留言都相同，很真诚：电影感人，歌曲听哭了……
　　“林导，有人想见您。”
　　下午刚回到酒店，蒋樰柔就跑来对林楠说道。
　　朱娅文等人就当没听见，回了房间。
　　刘艺菲一脸好奇地看着林楠。
　　听到这话，林楠好似猜到了什么。
　　“你忙正事儿，记得一会儿一起吃饭。”刘艺菲叮嘱了句，就转身回了房间。
　　林楠点点头，应了声。然后对蒋樰柔说道：“请他到我房间来。”
　　怎么说呢，银行这帮人反应是真的快，居然招呼都不打就直接跑港岛来了。
　　“林导，好久不见。”
　　“你这从首都专程跑过来，我是真没想到，按理说港岛这边有你们分行呀。”
　　“那业务可就不是我的了，呵呵……”
　　听到这话，林楠也是忍不住想笑。
　　“您这边这两天进了不少海外资金。”
　　“当然合法，但您又要转出去，这……”
　　“合法，商业往来当然合法。”
　　“那我就奇了怪了，钱合法地进来，你不问。我合法的出去，你就过问？”
　　林楠着实有点佩服眼前这位，这样搞得话，得换一家银行合作了。
　　“林导误会了，资金这么大，您要不考虑走个贷款，拿别人的钱办自己的事儿？”
　　“您放心，利率绝对最低，我也和您也合作这么些年了，每次您电影的项目资金不都是走我们银行么……”
　　这下林楠听懂了，吸储、放贷，感情是找自己保业绩来了，昨天自己才预约的，今天人就来了，可真神速。
　　“这是我的私人投资，和林楠影业不沾边的，最近就要急着用，你确定贷款的流程不耽搁时间？”
　　林楠比较保守，不喜欢背债的日子，这些资金都是拿来回购土豆股份和支持土豆发展用的。
　　但如果利率很低，效率够高，他当然愿意拿别人的钱，办自己的事儿！
　　“哈哈，林导放心，只要您点头，一周内绝对搞定所有手续，后续的资金最慢也是这个时间。您看怎么样？”