两周时间，《变形金刚4》拿到了15.7亿的超高票房，并且日票房表现依旧很强势。
　　而《叶问3》和《分手大师》则牢牢占据着第二名、第三名，分别斩获了5.67亿和5亿。
　　业内一片唏嘘，都在感慨，一部好莱坞科幻片，就这样轻轻松松吊打着两部同档期国产高票房电影。
　　再想起等到贺岁档，迎接大家的又会是另一部科幻巨制——诺兰的《星际穿越》，电影圈就更头疼了！
　　今年的内地电影市场，算是一言难尽了。
　　除了《智取威虎山》守住了国产电影的脸面外，市场大头儿全让进口片给吃了。
　　大家再次怀念韩三坪还在的日子，有座山雕的日子才是好日子呀。
　　不过不少圈内人，也注意到了那部原本很不起眼的《老男孩之猛龙过江》。
　　虽然才公映了一天，但这部电影的口碑反响却非常不错。
　　在票房上，它也好似又一匹黑马，第一天就收获了2268万的成绩，让业界眼前一亮。
　　“所以说，除开表演系以外，其他专业总能给人惊喜。这就又是个美术系的，能导、能演还能唱！”
　　林楠看着肖秧的履历，调侃道。
　　“林导，《寻龙诀》的资金，那三家已经打进了专项账户。
　　另外，金马那边又在问了。百花奖也发了邀请过来，想请您出席颁奖晚会。”
　　听到岳军后面两句话，林楠缓缓抬起了头，表情有些无奈。
　　在圈内的成就和地位越高，琐事就越多，很麻烦。
　　“今年没有电影，也不需要还人情，金马那边就帮我婉拒了吧。至于百花，唉，我真是提不起兴趣。”
　　说实在的，林楠对百花没什么意见，毕竟当年他第一次去百花，就得了奖。
　　但这五六年间，百花奖的口碑真的很难说，它和金鸡一样变得玄乎起来了。
　　要么颁奖结果和网友预测的重合了九成，毫无悬念，也不分作品好坏，显得不走心；
　　要么照抄前一年金鸡的颁奖结果，挑那些进了院线的电影给奖，敷衍了事；
　　还有最后一个最被诟病的问题：百花疑似被提前公关、暗箱操作！
　　好几届了，百花奖被影视圈起了个外号，叫做：华亿的百花奖。
　　“路洋、郭幡他们应该会去，我就算了。让他们好好玩，就当是去西北旅游了。”
　　想了想，林楠还是拒绝了。“对了，《寻龙诀》的演员都通知了？”
　　“正要去通知，三天后进组，四天后正式开机。”
　　“那行，你去忙吧。”
　　看着岳军离开的身影，林楠又想起了昨天姜闻的叮嘱，忍不住想笑。
　　那家伙居然让他给剧组说说，拍摄的时候照顾一下“刘大姐”，毕竟是上了年纪的人。
　　可林楠刚刚还在微博上，看到了刘晓庆发出来的新剧宣传照。
　　她梳着两条麻花辫，背着挎包，一副少女打扮的样子，哪里是六十二岁？明明是二十六岁！
　　“哈哈……，真是笑死我了。”
　　林楠越想越逗，鸡皮疙瘩都出来了，瘆得慌。
　　中午的时候，影视圈和媒体全在议论马芸在阿里影业新闻发布会上的言论。
　　如今阿里是明星企业，老马是“神”！所以他的讲话，很能带动起普通人的情绪。
　　“目前，国内影视文化产业存在很大的问题：即，有钱没脑子，口袋是满的，脑袋是空的。
　　文化产业起不来，我们就是个暴发户。所以阿里影业将向奈非学习，向《纸牌屋》学习。
　　我们将以观众的喜好来创作影视作品，甚至观众可以主导作品走向，这样才能让影视文化行业出现新的生机……”
　　除了“揭露”现在影视行业缺点，宣传阿里的影视思维外，老马也公开喊话：
　　希望有能力的编剧和实力新人，加入阿里影业，一起成为影视行业新时代的奠基人和开拓者。
　　不少传统影视行业的老人，都对老马这一套嗤之以鼻。上个月张强才说过，以后阿里不需要专业人才。
　　这会儿加入阿里影业干什么？为了自掘坟墓？
　　林楠翻着新闻，他从不信马芸的话，这人套路太深。但不可否认，当下后者的号召力也很无解。
　　上午讲完话没多久，股价就开始暴涨，无数韭……股民应声入坑，一副终于押对了宝的架势。
　　林楠估摸着，阿里应该在开始磨刀了。
　　刘艺菲在旁边噼里啪啦地敲着键盘，正在回邮件。
　　“最晚从10月初开始，我就要跟着《星际穿越》剧组参加宣传活动了，11月初会在国内举行新闻发布会。”
　　敲完最后一句话点了发送，刘姑娘才伸着懒腰，对林楠甜甜地说道，笑容很治愈。
　　在她心里，今年第二重要的事情，就是《星际穿越》。
　　“11月初？嗯，挺合适的。到时候应该会有红毯的。”林楠点着头说道。
　　这种科幻大片，华纳那边在宣传上肯定要大操大办，更何况内地可是全球第二大电影市场。
　　正和刘艺菲说着怎么去给她撑场子呢，林楠的手机就震动了。
　　“王董这电话，还真是没规律呀。”
　　“快接吧，应该是正事儿。”刘姑娘提醒了句，然后就去厨房了。
　　“王董，马上要到饭点了，请我吃饭吗？”
　　“呵，可以。你带上艺菲现在就出门吧。”王常田戏谑地调笑道。
　　“那还是下一顿吧，我这边也马上开饭了。有什么事情，王董就赶紧说。”
　　“行，说正事。徐争的《港囧》已经过审了，我们计划着立项、选角，择日开机。
　　你派人来补充一下合同吧。一想起伱占了20%的票房分成，还不是20%的可分账票房，我就难受！”
　　王常田开着玩笑，说出了心里话。
　　林楠也没当回事儿，“那就下午吧，我派人去光线。”
　　“嗯，没问题。还有件事儿，光线准备再开一部青春片，你要是有兴趣可以开口。”
　　果然是尝到了青春片的甜头，上一部《同桌的你》才下映两个来月，这就又要开新的青春片了。
　　“我听听，光线准备开什么项目？改编的小说吗？”林楠很给面子地询问道。
　　“嗯，很火的青春小说《左耳》。导演也定好了，苏有鹏，正准备选人呢。”
　　林楠记得光线的《演员—新导演计划》，好像就有苏有鹏。
　　“算了。我对青春片不感兴趣，祝光线这部电影大卖。”
　　“那演员呢？有没有要塞的？”
　　“我公司唯一一个在年龄上适合演青春片的就是热巴了，王董您说呢。”
　　“懂了，《寻龙诀》更重要，哈哈。”
　　没有了甄子单的《叶问3》，票房完全不受影响，照样很好。
　　这也再次警醒着影视圈的演员，只要一部作品的质量没问题，那么就没有哪个演员是不可替代的。
　　尤其是那些不太靠演技吃饭的动作演员，圈里永远不缺比你更能打的！花瓶演员也一样，业内也永远不缺更好看的。
　　上映两周以来，《叶问3》在港岛的票房同样不错，这就导致了甄子单被各种指指点点。
　　曾经还帮着他说话的港圈老人，现在也没声了。
　　因为英黄那边是铁了心跟着内地混，连集团参投的电影，都全部默认拉黑甄子单。
　　要问他后不后悔当初开口要三千万的片酬？甄子单肯定后悔。
　　为了一个三千万，他失去了很多三千万，甚至跌下了一线。
　　这时候，经纪人急匆匆地从外面赶过来，看着脸色不是很好的甄子单，激动地说道：
　　“别理会那什么《叶问3》了，也别管外面的嘲笑了，机会来了。”
　　听到这话，甄子单立刻回了神，眼睛瞪得很大，急忙问道：“什么机会？”
　　“刚刚你的电话打不通，袁八爷那边答应给你机会了。现在就跟我走，立刻去见他。”
　　“袁八爷？难道是那部？”
　　听到这话，甄子单兴奋不已，二话不说就往外走。
　　中影，董事长办公室。
　　喇陪慷还在思索昨天的事情，初步交谈后，的确是一部大制作。
　　而且那边的意思也很明确，他们可以出大部分的资金，和中影做一部真正的合拍大片！
　　“聚集两边的顶级演员阵容、至今为止最鲜明的中國元素、全球发行公映……”
　　喇陪慷越嘀咕越兴奋，他越来越理解当初的韩三坪了，这种感觉真的太好了！
　　政绩从哪里来？普通的商业片可不行。
　　政绩，要从合拍片、从主旋律、从献礼片、从开拓性的电影这些地方来！
　　“喇董，他们不是说剧本还正在做么，应该也不着急。”
　　“嗯，是不急，预计九月底十月初的样子可以搞定，到时候再谈具体内容。
　　我这会儿正在思考导演人选，国内谁能接住这个活儿呢？”
　　喇陪慷说着话，还看了秘书一眼。国内电影市场越来越繁华，好莱坞也在主动让步，以求合作。
　　“国内的大导演就那么多。”
　　喇陪慷点了点头，秘书说得没错，就那么多。他心里隐隐是有人选的。
　　“你觉得林楠咋么样。他虽然年轻，但却是国产电影票房记录的保持者，第一个北美电影市场2亿美金票房俱乐部的内地导演，在好莱坞同样也很有名气，交友广泛。”
　　秘书笑着没说话，喇陪慷的语气可没有一丁点疑问句的意思，而是陈述句，也可以说是肯定句。
　　“喇董，您这心里不是已经有人选了么。”
　　“哈哈哈，确实。在我看来，林楠最合适！”
　　喇陪慷笑着点头，没有否认。
　　“具体的，等到九月底或十月初再说吧。到时候那边会再过来的，可以和林楠面谈。这会儿，先保密，省得上影那边打主意。”
　　“知道了，喇董。我会吩咐下去的。”