林楠选择了低调处理，这种事情不宜闹开。
　　按理说，刘晓丽和王忠磊摊牌后，这件事也就相当于了结了。
　　但王忠磊和华亿，不一定会善罢甘休，电影下映后，极有可能会用些歪门邪道的手段。
　　林楠的电话，打的就很有必要了。
　　因为明面上，刘晓丽和刘艺菲在行业内没有太深厚的背景。
　　现在能这么火，全靠小刘姑娘那些粉丝支撑着。
　　这通电话后，最少王忠磊会知道，刘艺菲的身后有林楠。
　　在美利坚时间，元旦这天，《活埋》完成了细剪。
　　拍的快，剪的也快，因为根本不需要剪太多东西和内容。
　　只是几个剪辑后期的员工，看完片子后精神有些压抑。
　　汤姆絮絮叨叨地说着最近的好莱坞新闻。
　　莱昂纳多的《无间道风云》正在冲刺金球奖，再加上《血腥钻石》，他有可能有两部电影入围奥斯卡。
　　“汤姆，现在我才知道，当初你为什么那么热衷让我开公司了。”
　　“为什么？”汤姆一时间没反应上来，问道。
　　“你看看你，十天里有八天是在参加宴会和派对。”
　　水晶影业参与了《忌日快乐》的出品。
　　虽然站在台前的是温仔仁，但汤姆这个水晶影业的总经理，也有了些名气，频频收到宴会邀请。
　　“哈哈，林，我天生适合这种交际场合，我会是一个合格的代理人。”
　　林楠的本职工作是导演，也的确需要汤姆这种职业经理人帮助打理公司。
　　“行吧，交际确实是伱工作的一部分。”
　　“听说这部《无间道风云》还是改编你们那边的电影？
　　莱昂和马特在里面真酷，希望莱昂能拿到奖项，这可是奥斯卡的风向标。”
　　汤姆自顾自地说着，林楠没有接话。
　　他听到了马特·达蒙的名字，真是太有意思了。
　　瑞安·雷诺兹在棺材里拍了部电影的消息，在小范围内传开了。
　　好莱坞各种新奇的电影不少，但这种几乎全程在棺材里拍的还真没有。
　　“瑞安，你确定那个导演没骗你？”
　　“当然没有，他拿过柏林的导演银熊奖，这部电影的确是去参赛的。”
　　这些天，问这个问题的朋友很多，羡慕的不少，瑞安·雷诺兹很享受这个感觉，就是有时一个人的时候，不自觉地会感到恐慌和紧张，心理医生说他还需要恢复一阵子。
　　林楠将《活埋》的拷贝片打包，按照电影节官方要求的渠道邮寄了出去。
　　还记得当初为《隐入尘烟》报名的时候，他还是托李杨帮忙的。
　　如今，林楠自己就是在柏林留名的银熊导演，已经不需要别人帮助了，说不准以后还有人想让他帮忙推荐电影去参赛呢。
　　林楠寄出电影，在时间上已经是相对靠后了。
　　大部分参赛电影都是在最晚12月份寄出的，以便留给评委们充分的考量时间。
　　为此，林楠专门致电了保罗·施拉德，对方承诺会注意查收，也非常感谢林楠能应邀参与本届电影节。
　　听汤姆带回来的消息，《黄金甲》被北美院线提前下画了，因为票房实在不好，保底发行的公司都认命了。
　　反而是《新世界》，好评如潮，票房也不错。
　　“《黄金甲》多少票房？”
　　“北美地区加起来才六百多万，真替那些提前买了版权的公司难过。”
　　说最后这句话的时候，汤姆看不出一点难过，反而有些幸灾乐祸。
　　林楠也关注过《黄金甲》的票房。
　　国内票房在12月份以最快速度冲破两亿，超越了《时空游轮》后，在群起的骂声中票房增速才放缓了。
　　经过二十多天的上映，目前已经到了两亿七千万，眼看着奔着三亿大关去了。
　　但林楠知道，赔本是必然的，3.6亿的成本呢，国内的体量在那里摆着，有上限限制的。
　　计划着出海赚美刀，谁能想到突然水土不服了呢。
　　林楠想起了狮门发来的票房数据，《忌日快乐》的票房最终定格在了七千七百多万。
　　“两者没有可比性。即使《黄金甲》赔了，在对产业发展上也是起了积极作用的。”林楠心里想到。
　　另一边，林楠真觉得冯晓刚很鸡贼。
　　他邀请胡君去客串了《集结号》，媒体报道时，是蹭了林楠热度的。
　　胡君刚刚拍完《火星救援》，话题度正高，以至于让华亿放下了和王婧花的仇怨，邀请其客串。
　　一月，好莱坞金球奖只是北美奖项，大部分有梦想的电影人还是盯着柏林。
　　不同于好莱坞的电影节是对过去一年的总结，欧洲三大则要求参赛电影必须是未上映的，或是在柏林电影节首映的。
　　这一天，林楠正在新线，汤姆的电话打过来了，说有一位林楠的朋友找他。
　　当林楠回到水晶影业的时候，非常激动。
　　“李杨大哥，好久不见。”
　　“是啊，快两年了。”
　　李杨看着有点疲惫，但保持着笑容。
　　“我们去三楼接待室说。”林楠热情地说道。
　　林楠有预感，肯定是正事儿，否则发个邮件就行，也不用亲自找过来。
　　“听国内说你和狮门有合作，这两个月在这边看着电影后期，所以我就直接过来了。”
　　坐在接待室，李杨端着咖啡说道。
　　“李大哥，好像你那个时间到了吧？”
　　“是的，禁导期限刚到没几月。”李杨顿了一下，说道。
　　“李大哥有什么事情就说吧，咱俩不是外人。”
　　林楠的第一桶金，就是李杨帮他拿到的，唯一一个演员奖项也是来自《盲井》。
　　当初转行做导演，李杨也有鼓励。
　　放下了咖啡，李杨看着林楠，这才开了口。
　　“今天之所以亲自过来，是为了找你帮忙的。”
　　“前面禁导期限还没到的时候，我就做好了本子，也拉了投资，准备禁导期一到，立刻开拍，前几个月都准备好开工了，但是投资人突然撤资了……”
　　李杨说着，叹了口气。
　　“本来想着把房子抵押了，但后面听别人说你也在投资电影、电视，尤其是前段时间还给你们学校一个教授投了一千万拍电影，所以我就想着找你帮帮忙……”
　　李杨这话说的林楠都觉得心酸。
　　回忆02年拍《盲井》的时候、在柏林和金马领奖的时候，李杨当时意气风发的，比现在有精气神的多。
　　“这些都是小事情，李大哥需要多少资金呢？”
　　李杨拍的电影大多是冷门、小众的现实题材，又禁导了三年，估计也没攒下多少钱。
　　李杨没有回答多少钱，而是介绍起了他的电影。
　　“这是一部讲女大学生，被拐卖，多年后才解救出来的电影。”
　　说到这里，林楠就有印象了，好像是有一部这个电影。
　　“我为它取名《盲山》。”
　　说出电影名的时候，李杨是带着笑容的，像是在说理想。
　　林楠挺佩服李杨的，有些电影拍出来就很有意义，尤其是这种打拐的。
　　“多少钱呢，我让国内公司那边去准备。”
　　“差不多450万就够，我选的拍摄地点是老家那边……”
　　“那就五百万吧，我相信李大哥的实力，一定会是一部比《盲井》还好的电影。”
　　“谢谢你，林楠。想想当初，你投资过《盲井》一些，到了现在，又来找你投《盲山》，我这些年是越混越回去了。”
　　“说这些做什么，都过去这么久了。”
　　从李杨一个电话没打，而是亲自跑来面对面说这个事儿，林楠就看得出来他的那份质朴。
　　“以后有事，还是打电话吧，跑一趟多麻烦。”林楠说了句。
　　“不麻烦，事情办成了就好。”
　　“回国后，李大哥直接打这个电话，我会给公司说的。”
　　林楠把岳军的电话给了李杨。
　　“嗯，好，我知道了。”
　　李杨没有多留，就赶着最近一班飞机走了。
　　“林，他也是导演？”汤姆问道。
　　“是的，他的电影入围过金熊奖，最后拿到了杰出艺术银熊奖，算是我导演路上的第一个引路人。”
　　公司里很多员工在讨论着什么，林楠仔细听了听，原来是小李子提名了金球奖影帝。
　　林楠在新线碰到了成龍，《尖峰时刻3》拍了几个月了，最近正在抓紧杀青。
　　成龍的下一部电影就是《功夫之王》。
　　“林楠导演，我最近刚在内地成立了新的电影公司，有机会我们可以合作。”
　　成龍笑起来，那标志性的大鼻子就很突出。
　　“哈哈，大哥太贵了，我请不起。”
　　“也可以是我请你来帮我拍片呀。”成龍说笑着。
　　“那得有足够精彩的剧本吸引我，我一般可不接外戏的。”
　　“好像还真是的，不过我还是期待能跟你合作一次，华仔能讲价或者带资，我也可以。
　　上次Jaycee没选上你的电影，事后还很遗憾呢……”
　　成龍搭着林楠肩膀说说笑笑，像个许久不见的朋友，其随身助理帮着两人拍了张合影。
　　还是那句话，抛开私人问题，成龍确实是一位巨星，值得尊重。
　　“林楠导演，以后有机会记得合作，我就先回剧组了，回见……”
　　林楠无奈地笑着挥手，看着成龍被一群人簇拥着走远了。
　　这位在好莱坞的地位也是华人里独一份的。