刘艺菲生日那天的愿望，明显和林楠有关。
　　这让刘晓丽有些吃味。
　　女大不由娘，这一点她早就明白了。都是倔脾气，只希望女儿在感情上比自己走的顺利。
　　威尼斯即将开幕，几部大热电影开始了放映。
　　其中最吸引眼球的就属《色戒》。
　　这部电影被北美定为NC－17级。
　　即十七岁以下，禁止观看。
　　这个消息传回国内，媒体都沸腾了，网友们更是各种求盗版。
　　“林导，你在国外电影节肯定认识人，能不能搞一份碟片回来呀？”
　　居然有人让林楠干这种事情，真是有辱斯文。
　　这才刚在电影节首映，哪来的碟片？
　　电影局副局长接受采访时，也明确表示了，国内上映的版本不会出现裸露镜头。
　　影迷们是有这个心理准备的，但听到这话，依旧不免有些丧气。
　　“真羡慕外面，看电影都能看完整版的。”
　　国外媒体甚至把《色戒》和《巴黎最后的探戈》相提并论，后者的限制等级是最高级X级。
　　“看李鞍导演这采访就说的很好嘛：
　　‘我不会刻意卖弄色情，但如果这方面做的不好，是对不起观众和这个题材，拍的太过，又好像是在剥削演员……’
　　大师说话，就是模棱两可，有水平。”
　　刘艺菲歇了两天后，就开始不断有通告发来了。
　　刘母陪着女儿，开始继续工作。
　　林楠被宁皓强拉着，做了《疯狂的赛车》的监制。
　　今天来剧组探班，一群人聊起了《色戒》。
　　“这东西得看人，有的导演加一点，那叫文艺，是润色；
　　有的导演那就叫三级。
　　更狠的，就是岛国那边，加的是剧情……”
　　黄博简直是个人才，这话说出口，剧组爆笑，全是竖大拇指的。
　　剧组开工的时候，林楠在边上看了看。
　　当拍到王双保和巴哆那场“考研”戏时，他是真没忍住笑出了声。
　　“这句词儿，谁写的？”
　　“这部分是我写的，其他的是你那姐写的，怎么了？”
　　“没怎么，写的好。”
　　林楠夸了一句，这让宁皓有点莫名其妙。
　　南韩偶像组合的影响力，这两天被疯狂报道。
　　因为魔都机场外，几百近千人的粉丝群，拉着横幅的场面很壮观。
　　“那边现在流行偶像组合，阳盛阴衰。
　　魔都机场这次被粉丝围了，就是在接机一个国内在那边出道的小伙子。”
　　“那姐知道不少呢？”
　　林楠很震惊，邢艾那居然知道这么多。
　　后者笑了笑，没接话。
　　再看宁皓，一张大脸又阴又黑。
　　“那姐不会也追男团吧？不巧，我跟那边几家公司挺熟，让他们帮忙联系SM，应该没问题，呵呵。”
　　只见宁皓瞪了一眼林楠，低声说道。
　　“怎么跟林楠说话呢？”邢艾那怼了宁皓一句。
　　“伱别管他，给姐说说，你这个办法真的能行？”
　　林楠咽了下口水，还真让自己猜着了。
　　“不不，我开玩笑呢，这种事哪儿行，太儿戏了……”
　　林楠赶紧刹住，宁皓那脸上快结冰了。
　　邢艾那说着就走开了。
　　“你以后最好别提这事儿。”宁皓压着声音说道。
　　“明白。真没想到，那姐还喜欢男团。”
　　姜闻在威尼斯的待遇，没有他原本想的那么好。
　　国内媒体从那边传回来消息，老外们看不懂《太阳照常升起》。
　　不是看一遍看不懂，而是看了两三遍后，依旧看不明白。
　　几乎没有片商给这部电影报价。
　　威尼斯是文艺片的圣地，版权要想卖出去、卖的好，就必须有奖项。
　　不像柏林，只要进了主竞赛单元，就不愁卖不出好价钱。
　　这个情况就很讽刺了。
　　北电和中戏好些教授，在姜闻出征前，可是信誓旦旦发表了言论的。
　　这部电影，必将让姜闻再次扬名威尼斯。
　　在《赛车》剧组呆了两天，林楠就要赶回首都。
　　张靓颍的《画心》开始录制了。
　　当媒体报道，张靓颍将演唱《画皮》的片尾曲时，最激动的无疑是她的粉丝。
　　这一届的超女，开创了国内选秀的巅峰，粉丝之间的对立也是很严重的。
　　如今张靓颍能够献声林楠这部大制作魔幻商业片。
　　在粉丝眼里，这就是将另外两人踩在了脚下。
　　其他两人可没有这种和大导演合作的机会。
　　林楠在中影的录音室，见到了张靓颍。
　　听她试唱了几遍后，林楠觉得外面的传言是真的，那一届超女里，张靓颍是实力最强的。
　　一首高质量的歌，不是录一次就完事儿的，最少好几次反复录制，选择出最好的来。
　　歌曲也是有后期制作的。
　　“林导，我唱的还行吧？”
　　休息时间，张靓颍笑着问道。
　　林楠鼓了鼓掌，“很棒，到时候你一定得去电影院，这首歌和电影是完美契合的。”
　　“谢谢，其实茜茜来唱这歌，也会很好听的。”
　　虽然知道张靓颍这话是在拉近关系，但林楠不介意。
　　“如果有媒体采访你，记得保密歌曲。”虽然签了合约，但林楠还是得提一句。
　　“您放心，我还想着以后继续唱您电影的歌儿呢。”
　　演唱《画皮》的片尾曲，对她有什么帮助，经纪公司已经给她分析过了。
　　《南京》，低调开机了。
　　它的拖沓程度仅次于《赤壁》。
　　说起《赤壁》，业内好些人都在议论，也许就不该开这部戏。
　　人祸不说，老天还经常找事儿。
　　不是船沉了、就是航拍飞行器失控，冲进人群。
　　建在房山风景区内的点将台、城楼，刚刚建成还没用呢，就碰上山洪，直接冲垮。
　　这两天已经传出风声，好多演职人员的合约到期了。
　　摄影师和武术指导也许是感觉太邪乎，都不愿意再签两个月的续签合同，直接跑路了。
　　延期杀青已是必然，续约的续约，补缺的补缺。
　　几个投资方硬着头皮，又追加了一笔钱。
　　国内时间，还是凌晨的时候，威尼斯举行了颁奖典礼。
　　林楠早上起来，央视新闻就是这个。
　　李鞍够强，拿到了自己的第二座金狮。
　　“玛德，为什么突然这么难受呢？”
　　林楠还是挺羡慕的，自己也得努力了。
　　当导演的，没有谁能拒绝金狮、金熊和金棕榈。
　　电视画面里，李鞍正在接受采访，直言张一谋是他的贵人。
　　林楠这才想起来，李鞍当年拿到金熊的时候，张一谋就是评审团成员，这次更是评审团主席。
　　这次拿到金狮，李鞍也成为了全世界第三个两次拿到金狮奖的导演，第二个是张一谋。
　　林楠突然想到姜闻了。
　　从戛纳一直到威尼斯，那会儿多么意气风发地说着要摘金夺银。
　　中午的时候，林楠看到了新浪对姜闻的采访，不愧是姜闻。
　　记者问他：你临去前，说“谋事在我，成事在谋”，这次失利，是“谋”的问题，还是你的？
　　姜闻的回答就很猛：你们该去问张一谋，我怎么知道他怎么想的。
　　记者让他总结了什么经验教训。
　　姜闻就很傲气：我从不总结你口中说的那什么经验教训，只是评委不给我奖而已，不一定是我的错。
　　“有才是真有才，这脾气也是真脾气！”
　　看着像是记者在采访姜闻，但总给人一种感觉，是记者一直在被姜闻怼。
　　康鸿雷带着做好的剧本，找来了。
　　“林导，你先看看本子。”
　　康鸿雷递过来很厚一本。
　　“这是一部战争戏，还是我从兰晓龍那里弄来的，我们是好朋友，他的本子质量绝对有保证，哈哈……”
　　林楠已经在翻看剧本了，这确实是由同名小说改编而来的。
　　原作者出手，改出来的剧本大多数会更生动。
　　“大概预算是多少呢？”
　　林楠没有抬头，继续翻着剧本。
　　只是这次久久没有听到康鸿雷的答复。
　　康鸿雷这才犹豫着开了口，“像林导这种出品人，是越来越少了。这部剧我的团队大概估算一下，差不多要三千万……”
　　林楠点点头，算是认可。
　　电视剧里面，古装剧比现代剧成本高，但战争戏是特例。
　　“这部戏拍的时候，找一下保险公司吧。”
　　“林导不相信我团队的拍摄能力？”
　　“不，我相信康导的能力还有你的团队。
　　但是涉及到爆炸的戏份，我们还是慎重的好，一旦出现人员事故，可就得不偿失了。谁不是爹生娘养的呢？
　　所以还是为剧组买上重保吧。”
　　林楠知道，现阶段国内很多电视剧剧组，都没有这个习惯和安全意识。
　　但他不能这么干，这种战争戏，是会用到炸药的，真出了事就是大事儿。
　　康鸿雷点点头，既然林楠这个投资人都舍得花这份钱了，他干嘛要阻止？
　　“那就听林导的，不过这部戏前期准备工作有点多，真正开机可能要到明年去了。”
　　“这个没关系，康导的实力大家都知道，慢工出细活。
　　“有了，张绎就是其中之一。”康鸿雷微笑着答道。
　　“那后面就交给康导了。”
　　林楠将手里的剧本还了回去，封面上是手写的剧本名：我的团长我的团。