“《天才枪手》首日票房，报收6650万。”
　　“《天才枪手》刷新国产电影首日票房纪录！”
　　“时隔两年，电影市场再次迎来高票房国产商业片，这次依旧是林楠导演。”
　　“刘艺菲表现完美，成功饰演大女主型学霸角色……”
　　“山海传媒新人演员，热巴，大银幕首秀，颇为亮眼。”
　　媒体的报道就比网友们正经多了。
　　电影频道亲自下场，“《天才枪手》将为下半年一众国产影片，扛起大旗！”
　　整个影视行业，都被这个数字吓到了，国产电影真的可以做到这一步了？
　　要知道《环太平洋》在国内的首日票房，也才5700万！
　　“这部电影的话题度太高了，在我们这种应试教育的环境下，所有观众或多或少都会产生共鸣！”
　　不少制片人和导演都在分析，为什么《天才枪手》的首日成绩能这么变态。
　　成龍的《十二生肖》、冯晓刚的《一九四二》、陆钏的《王的盛宴》、王京的《大上海》、王嘉卫的《一代宗师》……
　　内地、港岛，凡是半年内要上电影的知名导演，这会儿都在关注着《天才枪手》。
　　这部商业片，仿佛给所有人开拓了新视野，原来国产片的市场，已经可以到这种程度了！
　　林楠和刘艺菲两人，这会儿都很忙，因为电话就没断过，全是来祝贺的。
　　媒体将《天才枪手》的已知收益，挂在了头版。
　　“版权收益：8365万美金！”
　　“贴片广告收益：8600万人民币！”
　　只待一个月后，业内就可以清楚知道这部电影，最终的盈利数字了。
　　多少圈内的影视公司，都眼巴巴地看着这条新闻，简直要羡慕的发疯。
　　热巴从山海传媒那一层，来到了林楠影业这边，看见了刘艺菲。
　　“艺菲姐，我接到六条通告了，还有四个广告代言，咯咯咯……”
　　刘姑娘很喜欢这个嘴甜的女生，微笑着说道：“加油，我看好你。”
　　热巴跟在蒋樰柔身后，笑嘻嘻的，看样子真的很高兴。
　　办公室里，林楠正在接韩三坪的电话。
　　“……25号上映，这个月就有七天时间。我说我对下个月末那一周没想法，韩董您信吗？”
　　电话那头传来爽朗的笑声，“我当然不信。”
　　韩三坪上一秒还在笑，下一秒就变得很严肃了：
　　“但你要知道，上半年国产电影亏成了那样，多少公司损失惨重，大家都指望着下半年呢。”
　　“如果再让你拿到一个月的延期秘钥，其他公司怎么想，真就伱是亲儿子，他们都是领养的？”
　　韩三坪说的话很有道理，电影局在这种特殊的时候，确实会考虑大多数制片公司和电影的利益。
　　一家赚翻和一群人温饱，局里肯定优先照顾后者。
　　林楠轻笑一声：“韩董刚刚是不是没听仔细？我可没说想要一个月的延期时间，我说的是下个月末那一周。”
　　“嗯？好吧，我还真是惯性思维，说起延期密钥，下意识就认为是一个月了。
　　如果只是那一周的话，相对而言就容易点了。”
　　林楠不求两个月，他的目标就是五个整周，算上七月末这一周，还有八月一个整月，刚刚好。
　　“那我可就申报了，您可得给我帮帮忙。”
　　“你报吧，我会和童局沟通的。
　　你这部电影，可算是赚翻了，今天我和老任他们碰头，都在说你的《天才枪手》……”
　　又啰嗦了两分钟，林楠能清楚听出韩三坪话里的那份酸味儿，真酸。
　　“韩董同意帮忙啦？”
　　刘艺菲将一杯水放在林楠面前，面露期待地问道。
　　林楠又看了看一旁的蒋樰柔，还有热巴与她的经纪人，“签好了？”
　　“签好了，她这一两个月，有的忙了。”
　　蒋樰柔看了眼身边自己签下的艺人，满意地说道。
　　“那就好。对了，蒋总监你顺便去一趟电影局，为《天才枪手》申请一周时间的延期秘钥，截止到8月底。”
　　半个小时后，蒋樰柔和热巴三人离开公司，各忙各的去了。
　　而林楠载着刘艺菲，两个人准备去赴约。舒倡、朱娅文、罗晋三个已经到私房菜馆了。
　　陈恺歌面无表情，看着陈虹递来过来的、院线方反馈的数据。
　　“《搜索》在1.56亿停下了，日票房现在只有几千块，下画吧。”陈虹建议道。
　　这样主动下映，也算保全面子，每天几千块的票房，媒体还要报道，有点刺眼。
　　“那就下映吧。”陈恺歌点着头，同意了。
　　他想起了早上看到的新闻，《四大名捕》从2.02亿熬到了2.12亿，顺势下映了。
　　这有点打他的脸，《搜索》的首映礼上，他还贬低过对方。
　　《天才枪手》第二天的成绩出来了，再创新高。
　　“《天才枪手》次日票房7200万，一路走高。林楠导演也许真的可以像《环太平洋》时一样，再次拿到46%的分账比例！”
　　“由好莱坞传回消息，昨日于欧美地区上映的《天才枪手》，已受到大学委员会关注。
　　委员会表示，目前没有出现过电影中类似的SAT考试作弊案例，之后会更加严格考场纪律……”
　　国内这边，网上再次轰动了。
　　“《天才枪手》好猛，惊动那边官方了。”
　　“刘艺菲厉害了，又是一部大女主代表作！”
　　网上乱哄哄的，林楠等人好似瞬间成了英雄。
　　此时，五个人正在聚餐，大快朵颐。
　　“托林大导和刘制片的福，本人也算是堪堪迈进一线的队伍了。来，敬你们。”
　　罗晋举起酒杯，笑着一饮而尽。
　　“那你可得努力了，在座的就只有你不是很稳，小心跌下去。”
　　朱娅文一脸戏谑地打趣着。
　　“你这张乌鸦嘴。”罗晋没好气地怼道。
　　明眼人都看得出来，《天才枪手》不会比《盗贼》的票房差。
　　而罗晋在两部电影里的戏份，都不少，跨入一线是顺理成章的事儿。
　　“一会儿怕是得打电话，喊人来接咱们了。茜茜，我要是喝多了，就靠你了。”
　　林楠举起红酒，看着刘艺菲红润的脸颊，温声说道。
　　“放心，我保证把你架回去。”
　　刘艺菲冲林楠眨了眨眼，非常自信地说着。
　　听到这话，林楠就有点无语了。
　　刘姑娘不仅能打，酒量也不差，反正比他强，这是林楠老早就知道的。
　　习武之人，就是不一样！
　　第三天，票房报收7500万；
　　第四天，再收7550万。
　　仅仅上映四天，《天才枪手》就已经展现出了摧枯拉朽、势如破竹的劲儿。
　　这部电影之后，林楠和刘艺菲大概率都会多一两个头衔。
　　第一位十亿票房国产电影的导演。
　　第一位十亿票房国产电影的制片人、女主角。
　　随着电影影响力的不断扩大，热巴这个新人的名字也被更多观众和圈内人熟知。
　　虽然她只客串了几分钟，但林楠这边，可是将她当成主创阵容带在身边宣传的。
　　“一部电影，就让一个只有几分钟镜头的新人，有了堪比二线的名气，虽然只是短暂的，但也着实有些不可思议。”
　　蔡艺农说着话，不禁看向面前《轩辕剑》剧组的几人，尤其是娜扎，他们刚刚参加了《大本营》回来。
　　“不一定是短暂的，接下来还有《太空旅客》。听说这部戏，就是五个人。林导手下那个热巴，戏份可不少呢，算女配角了。”
　　也就是胡戈能嘻嘻哈哈说两句，而不担心被怼。
　　果然，蔡艺农只瞪了他一眼，也没再说什么。
　　“不要急，慢慢来吧，总有机会的。”
　　大家都知道蔡艺农这话，是对谁说的。
　　只见娜扎点了点头，“嗯，我知道的，蔡总。”
　　“《大漠谣》又被打回了，剧情需要完全大改和删减，老胡、施诗你们留一下，其他人可以回去休息了……”
　　“林导，我选好了。”
　　郭幡将电话打了过来，先是恭喜了《天才枪手》大卖，然后就是正事儿。
　　林楠这会儿正在当铲屎官呢，歪着脑袋夹着手机，“哪一部？”
　　“我觉得我应该在科幻的基础上，多点剧情、感情戏吧。”
　　“懂了，那部软科幻？”
　　“行，你自己先准备准备，有个计划。回头差不多了，再来公司找我。”
　　听到盲音，林楠习惯性地直了直脑袋，就听“啪”一声。
　　手机掉进了簸箕里，里面是刚铲进去的……
　　林楠下意识地口吐芬芳。
　　他看了眼围在自己身边的几只瞳孔异常漂亮的猫，苦笑着嘀咕了句：“要不，饿你们一顿？”
　　好巧不巧，这时候又有一个电话进来了，手机嗡嗡地震动着。
　　林楠瞥了一眼簸箕里脏兮兮的屏幕，上面是“刘德哗”三个字。
　　一时间，林楠居然不知道如何是好了，几秒后才反应了过来。
　　“哗哥呀，这不怪我，回头我再给你打过去吧。”
　　林楠无奈地轻笑道，估计又是金马那个事儿吧？！