随着开幕式临近，从世界各地赶来的电影人越来越多。
　　几部要来戛纳做宣传、卖版权的华语片剧组，也全都到了。
　　林楠陪着刘艺菲街拍的时候，就撞见了李冰兵等人。
　　“林导，艺菲这是在拍宣传片？”
　　李冰兵一眼就注意到了刘艺菲身上那套高定礼服，手包。
　　“嗯。还没恭喜你，现在是出品人和制片人了。”
　　“林导夸奖了，我就小打小闹而已，呵呵……”
　　嘴上是这么说的，脸上的表情却不会骗人，高兴得很。
　　在这个圈里混，有时候还得看命，也确实需要那么几个真心朋友。
　　就像李冰兵，有任权这种朋友。
　　林楠听说后者最近离开了华亿，已经组建了公司，开始全面涉足影视投资和其他产业，并且带着李冰兵一起，可谓是有情有义！
　　寒暄了几句后，李冰兵就主动告辞了。
　　“他就是那部《星运》的导演？”同行的全智娴用英文问道。
　　“是的，林导是金狮导演、商业片大导。就是不知道这次能不能拿到奖，或者拿到什么奖。”
　　忙活了两天时间，刘艺菲总算结束了这些琐碎的事情。
　　岳军那边已经收到了不少片商的洽谈意向，这些都是基于林楠之前在柏林和威尼斯的声誉。
　　“告诉他们，等颁奖礼结束再说这些。另外，邀请他们在开幕式之后，观看《星运》。”
　　林楠看到个有意思的新闻，国内几家媒体在《最爱》的展台，逮着章子宜采访。
　　要么问她被邓文笛从《雪花秘扇》请出去，换成李冰兵主演的事儿；
　　要么就是问她对范冰兵那部《登陆之日》的看法……
　　记者说的这些人，这次可都来了戛纳电影节呢！
　　章子宜全程黑脸，还是顾常卫给解的围。
　　《武侠》的宣传，也没逃过记者们的围堵。
　　不是在问陈可欣，电影上映时有没有信心击败《画皮2》；
　　就是在问甄子单的下一部电影计划，会不会还是烂片！场面一度非常尴尬。
　　“妈妈，你为什么不一起啊？”
　　刘艺菲看着刘晓丽，很不甘心地问道。
　　“乖，闭幕式我再跟你们一起，这次伱俩单独去……”
　　她已经想好了，闺女已经这么大了，以后在公众场合，她会逐渐减少出现在女儿身边的频率……
　　看刘晓丽实在不愿意，刘艺菲也就没强求了。
　　一大早，化妆师开始为刘艺菲上妆，品牌方定好的礼服、首饰也已经送了过来。
　　不说国内电影节的红毯，单说欧洲三大电影节。能走上红毯的，只有两种人。
　　要么你是有作品参赛，这肯定是要走红毯的。
　　要么你是带着电影来宣传或者有一定的影响力，且必须是收到了组委会的邀请函。
　　除这两种之外，混进红毯的，一经发现就会被立刻驱赶离场。
　　貌似这次来的那几部华语片，都收到了红毯邀请。
　　至于会不会有其他“毯星”出现，就不得而知了。
　　刘艺菲长发披肩，穿着一身纯色露肩网纱长裙，水晶高跟，俏生生地站在林楠面前。
　　长裙上绣花、钉珠、亮片……
　　荷叶袖只到胳膊肘，露出半截白皙的手臂。
　　再配上脖颈上的碎钻项链，显得更加出尘脱俗！
　　“当然，这一刻没人比得上你。”
　　林楠脑子还没转，嘴里已经说出来了。
　　“哼，油嘴滑舌的，我信你一次。”
　　刘艺菲微微侧着脑袋，脸上洋溢着甜美的笑容。
　　林楠伸出一只手，刘艺菲搭了上来。
　　这是林楠第一次参加戛纳电影节，也是第一次走三大的开幕式红毯。
　　当黑色轿车缓缓驶来，停在指定位置时，来自世界各地的媒体记者们，已经将摄像头对准了汽车。
　　车门打开，一条大长腿迈了出来，是林楠！
　　来自国内的媒体瞬间激动了，他们确定以及肯定，这是林楠第一次走三大电影节的开幕式红毯。
　　林楠将穿着礼服的刘艺菲从车里扶了下来，后者挽着前者的手臂。
　　这一刻，一男一女，显得珠联璧合，无比般配！
　　“林导、艺菲，看这里……”
　　林楠和刘艺菲被带去了等候区，这里也是群星闪耀。
　　两人刚一进来，就看到周讯在招手，边上是陈昆和徐客。
　　“林导，艺菲。”陈昆主动搭话。
　　林楠点了点头，算回应了。
　　刘姑娘也是微笑着回应了下。
　　虽然一起演过《金粉世家》，但刘艺菲和这位真的没什么交情……
　　“艺菲，你这一身挺好看呀。”
　　周讯看着刘姑娘，赞美了一句。
　　“唉唉，好看就好看，别动手动脚。”
　　林楠赶忙制止了周讯的行为，这家伙又开始没正行了。
　　刘艺菲轻掩着唇，笑着躲开周讯的手。
　　不时有人走上红毯，外面传来一阵阵呼喊声，英语、法语居多。
　　顾常卫领着章子宜上了红毯，郭富诚没来。
　　邓文笛、李冰兵和全智贤三个女人手拉着手，走出了等候区。
　　陈可欣、甄子单、汤惟、惠英虹……
　　直到红毯过半，才有工作人员过来提醒林楠和刘艺菲，到他们俩了。
　　牵起刘姑娘的手，林楠走上了红毯。
　　主持人已经开始在介绍了。
　　“现在走来的是主竞赛单元作品，《星运里的错》的主创，林楠导演以及演员Crystal。
　　前者手握一座金狮奖杯和两座最佳导演银熊奖杯，盛名在外；后者是国际顶级的女演员，曾出演《盗梦空间》、主演《超体》……”
　　林楠和刘艺菲对视一眼，这主持人可以啊！
　　两边的媒体已经炸锅了，这一对男女着实有点耀眼，还这么年轻！
　　不像闭幕式，可能主持人采访问的会比较多，开幕式就是简简单单问几句。
　　林楠将话筒让给了刘艺菲，他不需要这么多镜头。
　　本来好好说着英文，但主持人用法语欢迎了两人后，刘艺菲也就换频道了。
　　那一口流利的法语，让主持人甚是惊喜。
　　周围媒体记者们手中的快门，也按得更快了……
　　开幕式就有一个不好的地方，红毯之后不是颁奖礼，而是无聊的酒会，放在国内就是文艺演出！
　　第二天醒来，林楠被昨天开幕式红毯的新闻震惊到了。
　　他和刘艺菲就不说了，无论是当地媒体还是国内那边，完全是一边倒的好评。
　　但其他人就不一样了。
　　于东作死，在红毯上和袁丽舌吻，国内的娱乐八卦已经吵翻天了。
　　这还不是最热闹的，讨论最多的是范冰兵。
　　昨天范冰兵走红毯可能走的早，林楠没看到。
　　这会通过新闻才知道，她穿了一身大红色抹胸仙鹤裙装，走完了开幕式红毯，惊艳是惊艳，可……
　　也许仙鹤在国内是好的寓意，可这里是法国。
　　在这边，仙鹤只有两个意思：“愚蠢”和“淫荡”！
　　现在不止戛纳的当地媒体在议论，国内舆论更是在骂范冰兵愚蠢无知，丢人丢到国外去了，还是戛纳这种国际舞台！
　　在林楠看来，别人到底是有意还是无意，这真不好说。
　　去年是龙袍，今年是仙鹤装，舆论的焦点被范冰兵牢牢攥在自己手里。
　　论炒作和话题度，单打独斗之下，章子宜、李冰兵和周讯这些人，完全不是对手！
　　《星运》开始了在戛纳的首映。
　　和上次在威尼斯一样，《星运》在戛纳同样只放映五场。
　　每个放映厅能坐一百人，五场下来，已经完全可以让所有有意向的片商都看一遍《星运》了。
　　林楠本来准备带着刘艺菲去找找有什么好看的电影，可天不遂人愿。
　　有代言找来了，高奢品！
　　好在来戛纳的时候，为了跟品牌方对接，红星坞团队跟来了几个人，要不然还真有点措手不及。
　　就这样，刘艺菲跟着刘母和团队的人，留在酒店里，和新的品牌方洽谈。
　　林楠一个人去了中影团队那边。
　　说实话，他不觉的《画皮2》能在这边卖出什么好价格。
　　《聊斋》的故事，还是华夏文化圈比较能接受，更喜欢。
　　不过在这边，即使卖不到什么好价钱，但只要能卖出去，那就是净赚的！
　　韩三坪、叶宁，包括西影和宁影，都知道这个道理，所以心态都挺好。
　　万达一个人看到林楠后，热情地打招呼。
　　“《画皮2》在放映了？”
　　本来非参赛影片很难租到放映厅的，可中影出马，立刻就搞定了！”
　　林楠点点头，这是肯定的。
　　中影可是大片商，手里捏着进口片的垄断权，哪个电影节敢不给面子？
　　万达的人凑近了些，笑着说道：
　　“听说陈可欣那部《武侠》，可有点惨，几乎无人问津，或者不给价……”
　　林楠知道那个道理，导演跟导演是不一样的。
　　你要换成张一谋、李鞍等人的武侠片，绝对分分钟卖个好价格。
　　对比之下，他陈可欣在国际市场，根本就没有号召力的！