整个娱乐圈，甚至是全网，都在关心和讨论王妃、李亚棚离婚的事儿。
　　尤其网友们，在那张两人的旧爱关系图的基础上，延伸出了“旧爱+好友+绯闻”图。
　　这不看不知道，看过后，真的有点惊人。
　　从九十年代到如今，不同时间段内的大半个娱乐圈的一线都在这张图里，而且遍及两岸三地。
　　这可真叫一个人脉广泛、错综复杂，想理清人物关系都得费一番功夫！
　　“媒体记者围堵了剧组？”
　　“是的，林导。我已经安排人手拦下了，不过他们都没有离开，全在外面蹲守呢。”
　　听到蒋樰柔这话，林楠都想骂人，这叫什么破事儿！
　　这帮记者目的很明确，就是去《红高粱》剧组堵周讯的。
　　因为网上都在调侃，说王、谢、周、李四人如今全部恢复了单身，一切又回到了原点，可以进行洗牌重组了！
　　这话听着很滑稽，但也说明了一个事情：娱乐圈确实挺乱！
　　“只要这帮媒体记者不影响剧组正常拍摄，就不用管他们。”
　　林楠也不能强行驱赶，只能这么叮嘱蒋樰柔。
　　“嗯，我知道了，林导。”
　　挂断电话后，林楠继续想着自己的事儿。
　　《智取威虎山》是主旋律商业片，才刚刚杀青两个多月，这会儿正在做特效。
　　好莱坞那边，《看不见的客人》也在筹备着公关的事情，从11月开始，会陆续拉开公关大幕。
　　水晶影业有自己的业务，时不时还会投资独立电影人。林楠影业这边，明年的项目也有了部分规划。
　　“这会儿立项新电影，有点不合适呀。年底这段时间，要忙的事情还多着呢。”
　　林楠嘴里嘀咕着，还是决定先放下电影计划。
　　而且刘艺菲还在《星际穿越》剧组，等她杀青后，再计划后面的事儿也不迟。
　　姜闻这家伙，大早上还专门打电话提醒了一次，就怕林楠失约。
　　上午十点许，林楠到了《一步之遥》的开机发布会现场。
　　这边可以说是热闹异常，跟之前西影的《江湖论剑实录》相比，真是一个天上一个地下。
　　不知道的还以为西影是家民营小公司，而姜闻这边才是大国企呢！
　　“业内已经有不少系列片了，比如林楠影业的《画皮》系列，《叶问》系列，又或者前两个月，名声很不好的那个青春片系列……”
　　姜闻站在台上发言，都不直接说《小时代》，而是用“名声不好”和“那个”来指代，瞬间逗笑了不少人。
　　“我这也算是系列片，从《让子弹飞》算起，‘北洋’系列第二部。”
　　听到这里，现场的媒体们就感兴趣了，“北洋系列”！那一共准备拍几部呢？
　　林楠坐在第一排，听到姜闻的话，也忍不住笑了，这家伙从一开始就野心不小。
　　姜闻在上面越说越起劲儿，有点激动：
　　“《一步之遥》投资3亿，将会同时制作3D和IMAX3D版本……
　　至于票房？《让子弹飞》的票房过了7亿，而对于这部电影，我的票房期房是10亿起步。”
　　说到这里，姜闻停顿了一下，看向了林楠。
　　林楠就知道这货不怀好意，佯装着一副疑惑的表情。
　　“放心，票房只需要超过《天才枪手》就行，绝对给你留下赶超回来的余地，哈哈……”
　　这下子，现场瞬间哄笑了起来，林楠冲着姜闻竖起大拇指，“可以，我等着。”
　　投资3亿的大片，姜闻说没压力，肯定是假的。
　　大制作电影从开机到上映，中间会有无数次宣传。
　　今天《一步之遥》的开机发布会，就是第一次对外界的正式宣传。
　　反正林楠拍电影，从来没举行过开机发布会，嫌麻烦。
　　“林导，您好。希望以后有机会，能参演您的电影。”
　　文璋端着酒杯站在林楠面前，面带笑容，很有礼貌地说道。
　　林楠看在眼里，觉得真的很有趣。最近外面，正在传这位耍大牌的新闻呢。
　　不过在影视圈混，对待比自己地位高的人，谦卑永远是第一条。
　　很显然，文璋是个聪明人，没长脑子的，也走不到这一步。
　　“他的演技，是年轻男演员里数一数二的！”
　　这时候，姜闻也走了过来，毫不吝啬地夸了文璋一句。
　　后者赶紧笑着低头：“姜导夸奖了，还需要导演提点。”
　　“随缘吧。”林楠笑着敷衍了一句。
　　外界，《一步之遥》开机的新闻，已经被报道了出来。
　　这是今年下半年，第三位开工的大导演。
　　岳军正襟危坐在林楠对面，脸上带着疑惑的表情。
　　“林导，咱俩很久没有这么严肃过了，呵呵……”
　　岳军率先打破氛围，开口调笑道。
　　林楠点点头，说起了正事儿：“那部《大圣归来》，进展如何了？”
　　听到这话，岳军立刻严肃了起来：
　　“从去年年底拿到投资开始，他们就在紧锣密鼓地制作中了。
　　前段时间金大永给我看了目前的成果，算是做到三分之一了。动画电影，做起来可真是慢呀！”
　　林楠手指轻点桌面，说道：
　　“慢，那是因为这是原创动画电影的原因，而且他们人少。即使有天工色彩提供支持，依旧改变不了这个不足点。
　　而且他们和天工色彩这边，也不可能一直派人这样两头跑，效率都浪费在路上了……”
　　岳军的眼睛瞬间瞪大了，和林楠共事多年，他听得出这话里的意思。
　　岳军带着询问的语气。
　　林楠闭着眼睛，沉默着，但手指轻点桌面的动作却没有停下。
　　良久后，他开口了：“林楠影业目前在行业里，是排名最靠前的一批制片公司之一。
　　电影、电视剧业务我们都很强。但你不觉得我们依旧还少点什么吗？”
　　办公室里的气氛，诡异地安静了起来。
　　“要做行业内最顶级、最全面的上游制片公司，我们，我们还缺少动画电影这一块……还不是那种小孩子看的动画电影。”
　　岳军说完这句话后，就看见林楠脸上带着笑容，正在看着他。
　　“《大圣归来》这个项目，一直是你在和拾月文化对接，这个事情，也交给伱。不求一次性拿下，你可以慢慢来，慢慢报价。”
　　去年第一次见面的时候，林楠就有这个想法。
　　但第一次见面，肯定不能流露出这个意思，会把人吓跑的！
　　岳军追问道，这种事情，在他的专业范围内。
　　“哪种程度？我要整个拾月文化成为我们的全资子公司，和山海传媒、天工色彩一样。”
　　岳军嘴里念叨了一句，先是皱眉，随即又点点头：“我尽力，不，我一定拿下。”
　　“合理报价，可以适当溢价。不过对他们这样的小工作室来说，这又何尝不是一个机会呢？
　　与其苦苦挣扎、单打独斗，为什么不拿着钱，在林楠影业继续他们的爱好？我们能给他们提供所有的机会……”
　　林楠说出了自己心里的想法，这也是他的真心话。
　　多一个专攻动画电影或者动画制作的公司，林楠影业就会变得更加全面，再加上有土豆这个下游端口，简直完美！
　　“好，我保证拿下他们。”
　　岳军也有些激动了，信誓旦旦地说道。
　　说实话，作者本人比较感性，经常少更的原因，有小部分是卡文或者犯懒想休息，多一半则是被评论破防，没心情、没心思写东西。
　　作者群里，一向建议不要看评论，但我忍不住，所以就是上面的结果。
　　（上面的话，其实并不重要，下面才是要说的）
　　最重要的一件事，我想说一下，我一直提倡一个原则：好聚好散、好聚好散、好聚好散。
　　大家好聚好散，对谁都好，一个人的意见和想法，最好不要代表所有人，也代表不了所有人。
　　不要再教我写书了，很头疼。这个人说甜度不够，女主怎么这一章又没出来；另一个说，太烦了，能不能没有女主；还有的说没有日常，太干，不到一会儿，又有人说，他不是来看日常的，别水了……说实话，鲁迅来了，都能自闭。