久违的，影视圈再次见到了“蜂群”横行微博，肆虐互联网的盛况。
　　她们将平日里几个对家的粉丝群体撕得片甲不留，打得抱头鼠窜，毫无招架之力，甚至连反怼都显得底气不足。
　　究其原因毋庸置疑，杨蜜这次是真真切切地拿到了入场券，走进了国际影后·最佳女演员银贝壳奖的决赛圈；
　　哪怕圣塞巴斯蒂安国际电影节只是个普A，但国际影后就是国际影后，这是会写进影史的。甚至此次入围，亦是一次华丽的国际影坛履历。
　　“去年那位拿威尼斯影后的时候，都没她家这么高调。搞得跟已经内定到手了一样，热搜没完没了的买了那么多！”
　　“谁说不是呢，越缺什么越强调什么，越是狗屎运没有信心才越要营销入围这一环节，因为大概率也只能到这一步了。”
　　“说句好笑的话，今天圣塞巴斯蒂安国际电影节公布入围名单后的热度和流量数据，比大前天威尼斯电影节发布公告后的数据高出了33%；
　　另外，杨蜜的热度和相关话题讨论量完全碾压了周讯。当然了，我说的热度和流量数据都是账面上的数据，是可以做出来的那种……”
　　“周讯？杨蜜？今年还真是热闹啊。”两个多月没有露面的范某人，今天上午难得出来放风，随即就看到了网上这一幕。
　　她这段时间几乎都是与世隔绝的，甚至整个人都完全“不敢”上网，因为她怕看见网上那些对她穷追猛打的通稿和言论。
　　她很清楚的记得，在她自己顶着娱乐圈各种污言秽语的攻击和谩骂的这近乎二十年时间里，她从来都没有过这种“怕”的心态……
　　可现在她很确定，非常确定，她自己心里真的怕了，很怕。
　　也许这就是性质不同所带来的威慑吧？她这次的性质只会是一个定义：恶劣，极其恶劣！
　　“刚刚律师也说了，这次是先例，只会被当作典型处理，没有任何回旋的余地。换句话说也就是会从严从重，以起到杀鸡儆猴的效用。”
　　全副武装的坐进加长款商务车后，经纪人立刻凑上来小声提醒道；
　　车内其他几人也无一不是极度沮丧，大家都是工作室的老人，是跟着眼前这位吃饭的。
　　“我知道了，罚金也会是史无前例的高。我会继续努力筹措现金的，虽然……现在确实很难很难。”
　　那张精致到妖冶的脸上，流露着明显的疲惫。嘀咕着点头之后，她又想起了更重要的事情，询问道：“到现在为止，还是没有一位愿意见我吗？”
　　经纪人闻言，表情顿时就有些无奈、无助，“你知道的，这个行业里都是些捧高踩低的人，甚至就连李辰……”
　　“别提他了。”这句话里听不出埋怨，只有认命和疲惫感。
　　“行，不提这个人了。
　　那些导演、制片人和影视公司的老总无一例外，统统都是各种借口说没时间；哪怕我说了你随时可以配合他们的时间，但还是没有松口的。”
　　“没事儿，我理解。他们跟之前那帮让我扛事、背锅的不一样，他们又不欠我的，自然不愿意在这个档口跟我沾上关系。
　　我也只是想带着我弟弟拜访一下，想着尽可能多的留下些人脉罢了，在我还没被彻底判死刑之前。我理解……”
　　昔日华语娱乐圈的顶级大花旦，此刻是赤裸裸的无助和无力。听到这番口吻，车内其他几人瞬间就有了皮之不存毛将焉附的伤感，担忧……
　　“放心吧，我不会抛下你们的，我也不会退圈。哪怕不能在国内混，但我依旧可以混国外。
　　喏，你们也瞧见了，杨蜜仅仅只是入围了圣塞巴斯蒂安国际电影节的主竞赛单元，就炒作成这样。
　　我可是有两座A类电影节影后奖杯的，它们就是我的底气，我依旧会是A类电影节的常客，饿不死的！呵呵……”
　　话虽然是这么说，但包括经纪人在内，车内4个员工都能听出老板语气中那掩饰不住的落寞。
　　毕竟业内所有人都清楚华语演员和明星最大的市场和根基在哪里。在国内，而非国外。
　　即便如成龍、巩利他们一样可以在国际影坛上风生水起，但华语电影世界和中国市场，永远是他们最不能缺失的最核心的拼图。
　　“两个电影节都是在9月闭幕，中间间隔了20天。业内懂的都懂，也只有那些对威尼斯电影节没有信心、不敢去尝试的华语片，才会选择这个在同一时间举行的普A。
　　毕竟圣塞巴斯蒂安国际电影节对华语电影的友善程度，那是业界出了名的。单以成功计，选这个确实是最明智的决定，就像冯晓刚的《我不是潘金莲》和陆钏的《南京！南京！》。”林楠侃侃而谈的笑道。
　　对于此时此刻的杨蜜来说，这无疑就是她入行这么多年以来星光最盛的一刻。
　　而之前休斯顿影后的笑料，在这一刻也完全不再是什么难以启齿的事情了；
　　甚至这件事情此刻已然变成了正餐前的调剂，成功前的弯路；毕竟先苦后甜么，谁又能保证自己在成功的路上永远没点小尴尬呢？
　　“给她微博点赞和留言的圈内人越来越多了。嗯？我怎么看到了岳军的账号？”
　　“王董，你这记性可就有点不好了。你忘了？之前就是岳军把她签到我公司来的，这些年她也一直在维系着那份人脉。”
　　“得，我是把这茬给忘了。但这都过去有五六年了吧？”
　　“嗯，是有5年多了。不过别人这老板，也确实做得风生水起。”
　　“话是这么说不假，但仍是美中不足。”王常田翘着二郎腿坐在林楠对面，话里有话地惋惜道。
　　“什么意思？”放下手中的剧本，林楠有些好奇了。
　　“你这一看就是没怎么关注金融市场。嘉行出师未捷，被拦在了A股主板之外，被打回了申请。喏，就是前几天的事情。但她们的对赌结束期还早，也不急，机会多着呢。
　　其实对比起嘉行来，搏纳那边更是步履艰难，去年9月就向深交所提交了招股书，但直到现在都快1年了，还卡着……”
　　说着说着，王常田的表情就不对了，看向林楠严肃道：“我这段时间总有种不好的预感，你说影视行业不会真要提前玩儿完了吧？”
　　“王董，你在上影节的论坛上少乌鸦嘴几次，影视行业估计就能多繁华好多年。”林楠忍俊不禁地调侃道。当然了，也只是玩笑话。
　　“有什么就说什么呗，到了现在这个地位，圈里谁还能拦得住我？只要我没吹牛，那我想怎么说就怎么说。”
　　好家伙，王常田这话说得好有道理，林楠一时间完全无言以对。
　　但仔细一想，好像还真是这样：以前华亿做民企龙头最强势的时候，老王确实没有现在这么刚猛；也就是这两年，他是越来越喜欢开炮了！
　　“林导，合同好了。”这时候，蒋樰柔领着财务的人笑呵呵地走了进来。
　　“那就给王董吧。他今天‘路过’咱们公司，不带点东西走是决不罢休的。”林楠笑了笑，示意合同不需要给他看了，直接给王常田。
　　“《白蛇缘起》和《流浪地球》的独家发行合约，我不能不重视吗？尤其是后者，我相信能再次创造票房奇迹。”王常田是一点也不装，此刻的脸皮真厚。
　　他昨天下午去探班了《银河补习班》，今天午后1点多刚飞回来，然后就绕远路“路过”了林楠影业，“顺便”进来要两份合同。
　　半个小时后，王常田带着人心满意足地离开了，林楠这才开始一件一件地吩咐起了下个月的事情。
　　8月一整月，他就不来公司了。
　　“……《中国机长》的剧本定稿之后，直接送审。至于《刺杀小说家》，你们听路洋的安排就行。”
　　“路导之前已经说过了，也是做好之后直接送审。与此同时，他也会直接立项，开始选角。”
　　“行。《刺杀小说家》的预算，你负责对接……”
　　正当林楠跟蒋樰柔聊着预算的事情呢，就见岳军表情玩味地走进来办公室。
　　“这么快？”林楠抬头询问道。
　　“百花奖的媒体发布会就那点事情，自然快呀。这不，刚一结束我就回来了。提名名单的公布时间已经确定了下来，就在下个月9号。”
　　“想来路洋、张绎、罗晋他们，应该会很关心的。”林楠笑着揶揄了一句。
　　“不过我回来的途中，还听到了另一个小道消息。”岳军一副忍不住唏嘘的模样，顿时勾起了林楠和蒋樰柔的好奇心。
　　“什么小道消息？”蒋樰柔追问道。
　　“圈里刚刚传出了风声，意思是说《邪不压正》已经下映了，希望以后内地的影视资源多多照顾内地的演员，尽量多用自己人，不要再出现那种没有素质的外人。”
　　一瞬间，林楠和蒋樰柔就都懂了。
　　都把《邪不压正》给点出来了，那这外人是谁还用猜吗？至于风声是从哪里传出来的，那就更不用猜了！
　　“姜导那边没反应？”蒋樰柔疑惑道。
　　“风声都出来了，你认为咱们姜大导演的态度还不明显？”林楠实在没忍住笑。
　　“这，有点太狠了吧？”
　　“没落井下石就已经不错了。毕竟当初是他自己自作主张坐去的第一排。给剧组也添了大麻烦，进而引起了不少人反感，甚至是抵触电影。”岳军冷笑了一句。
　　“但这种软封的事情，会有多少公司会给面子？”
　　“九成九吧。”林楠点了点头，肯定道。