早上七点多，航班抵达洛杉矶。
　　林楠和助理随着稀疏的人群向着机场出口走去，时不时还打着哈欠。
　　“这天气，还有点凉啊。”
　　他紧了紧衣服，嘀咕了句。
　　“凌晨的时候应该下过雨，确实冷飕飕的，这气温估计还不到5摄氏度？”
　　身旁的助理，适时地补充道。
　　林楠点点头，毕竟已经12月底了。
　　“走吧，他们在机场外面等着呢。”
　　一个圆滚滚的大胖子，穿着一身高级西装，正在机场外面张望。
　　他的身边还停着三辆豪华轿车，跟着六名随行人员。
　　林楠一眼就看到了汤姆，后者亦然。
　　“林，我可想死你了！”
　　汤姆咧着嘴，大笑着迎了上来，张开双臂就想来个拥抱。
　　不过眼瞅着走近了，却被林楠伸手，残忍地拒绝了。
　　此时，林楠脸上是一副无语的表情，而且相当嫌弃。
　　除了次贷危机那回，他每次看到汤姆，这家伙都会圆润一大截，是一点不见瘦。
　　这形象，穿着西装，怎么看都觉得很滑稽，不伦不类的。
　　“汤姆，如果说以前你是个橄榄球，那现在恭喜你，可以去掉‘橄榄’两个字了！”
　　林楠实在没忍住，说了个冷笑话。
　　周围助理和员工都低着头，强忍着笑意。
　　就见汤姆脸上的笑容，瞬间凝固，下一刻变得十分沮丧。
　　“林，不要说这个悲伤的话题，我已经很努力地在减肥了。但，它们总是诱惑着我，该死！”
　　“我本来都坚持半年了，可身体吃不消……”
　　汤姆皱着眉头，苦口婆心地找着理由，推卸着“责任”。
　　“什么诱惑伱？宴会、派对、酒肉……还是那些女郎？”
　　他是把汤姆当朋友和自己人的，这体型和放纵的生活规律，再不控制，指不定哪天真就猝死了！
　　“从今天开始，减肥吧。我可不想哪天在国内突然接到通知，过来参加你的葬礼。”
　　看着林楠这严肃和真挚的样子，汤姆叹了口气，点了点头。
　　“对了，Crystal不是说好跟你一起来吗？”
　　汤姆岔开了闹心的话题，问起了刘艺菲。
　　“她有工作，过阵子会来的。”林楠坐到轿车后排，回答道。
　　“好吧。那现在，是回公司还是比佛利山庄？”
　　国内这边，三部大片的上映，让贺岁档愈发显得硝烟弥漫。
　　成龍的《十二生肖》，给了业内一个惊喜，4420万的首日票房，独领风骚。
　　相对而言，《泰囧》虽然离下映还有一个多月，但已经进入到了收尾期，同一天报收1280万，后续只会越来越低。
　　可即使是这个成绩，依旧吊打刘韦强的《血滴子》和王京的《大上海》。
　　前者首日票房860万，后者第一天报收1245万，距离预期目标，全都相差甚远。
　　于东那货，可是对着媒体，吹过大牛的。
　　他叫嚣过，《大上海》和《一代宗师》一定会在这个贺岁档，拿到最少10亿的票房。
　　现在看这情况，这10亿票房的担子，得给到《一代宗师》了。
　　“《十二生肖》上映3天，砍下1.6亿。华亿递增式阶梯分账协议，不该给到《一九四二》，而应签给《十二生肖》……”
　　媒体的报道，直接撕开了华亿的伤疤。
　　自家全资出品的电影血亏，而联合出品的电影，票房却是摧枯拉朽的好！
　　“林楠导演，于国内时间昨晚十点许，抵达洛杉矶机场。水晶影业老板汤姆，亲自接机……”
　　一点风吹草动，都瞒不过媒体的眼睛。
　　新的一天开始，国内的影视娱乐新闻，已经有了关于林楠行踪的报道，包括机场照片。
　　“还真去好莱坞啦？”
　　圈内很多人，都有这样的感慨。
　　对于林楠去那边接下来要干什么，业内都隐隐有些期待。
　　刘艺菲昨晚就接到了林楠的电话，至于微博上那些询问，她也懒得回复。
　　“这个时间过来，我就知道躲不开这些应酬！”
　　奥斯卡的颁奖季已经开始了，又到了每年挥金如土的时候，公关！
　　林楠没想到来的还挺是时候，正赶上了《被解救的姜戈》首映以及公关派对。
　　一位金狮导演，肯定是被邀请的对象，绝不会遗漏。
　　这几年，水晶影业无论是自己发展，还是和狮门、华纳的合作，都可以用风生水起来形容。
　　林楠这个老板，自然也被好莱坞更多的公司关注，其中就有其他几个制片巨头。
　　酒会现场，跟狮门、华纳、迪士尼、哥伦比亚的人互相打过招呼后，林楠和汤姆走向了另一个方向。
　　“林，欢迎来到《被解救的姜戈》。”
　　莱昂纳多和林楠拥抱了一下，吸引了周围不少人的注意。
　　“又要冲奖了？”林楠意有所指地问道。
　　“是的，这部电影里我是配角，反派，已经提名了金球奖。”
　　虽然已经拿到过金球奖影帝了，可莱昂纳多还是显得很高兴，他不会忽略任何一个奖。
　　“那就祝你好运，包括奥斯卡的提名。”
　　“谢谢。另外，我还等着你的剧本呢。”
　　林楠轻笑了下，“过两天空了，可以来一趟水晶影业。”
　　听到这话，莱昂纳多顿了下，眼神一亮，随即点点头，“没问题，这两天确实挺忙。”
　　一位冲奖片导演，是大部分好莱坞演员都愿意结交的对象。
　　说实话，不少上来打招呼的演员明星，林楠都有些记不住长相，除了少数有辨识度的，比如说安妮·海瑟薇等人。
　　“林导，好巧啊，在这里看到您。”
　　熟悉的普通话，让林楠下意识转头，是章子宜。
　　“是挺巧的。诶？我想起来了。你也是奥斯卡学院成员，上千名评审之一，有票的，哈哈。”
　　林楠瞬间就想到了这个事情。
　　章子宜和老外打的最火热的那几年，成为了奥斯卡学院成员，那也是她事业最巅峰的时候。
　　“林导说笑了，运气好而已。”
　　章子宜脸上堆满笑容，这也是她目前在好莱坞，最能拿得出手的身份了。
　　她看向莱昂纳多：“莱昂，你演的卡尔文·坎迪真的很棒，如果有机会我一定会为你投票的。”
　　聊了几句后，章子宜要了一张三人的合影。
　　林楠都猜得到她会干什么，但也不好拒绝。
　　果然，等宴会结束，林楠回到比佛利山庄的别墅时，网上已经出现了那张合影。
　　“于奥斯卡颁奖季、电影《被解救的姜戈》酒会，与林楠导演、莱昂纳多合影，期待后者在金球、奥斯卡斩获奖项……”
　　和林楠猜测的一般无二，国际章果然是拿去发了社交网站，心思深沉啊。但也不得不说，效果不错。
　　国内这边，网上瞬间就热闹了。
　　“这可是奥斯卡颁奖季酒会，国际章咖位十足。”
　　“内地大花旦里，唯一的奥斯卡评委！”
　　“这一波装到了，稳压李冰兵、范冰兵等人！”
　　“也就靠着这个身份，才能混进去了……”
　　“我只想知道，林导去那边，到底是干什么去了。”
　　“也没听说立项新电影呀。难不成，真是去参加派对的？”
　　“他就是去拍电影的，不过估计还得等些天才会公布出来。”
　　刘艺菲点着舒倡的脑袋说道，真是被烦到了。
　　“我就只问了一句而已，你怎么不去敲别人！”
　　舒倡忿忿地说着。要不是打不过刘艺菲，她绝对敲回去。
　　“谁让你在我面前呢，其他人我又够不到。
　　好啦好啦，我开车咱们出去吃，给你赔不是，行了吧。”
　　刘艺菲笑着说道，她只是轻轻的点了下，可没用力，自己的闺蜜真憨！
　　水晶影业这边，各种工作还挺多。
　　外面不少电影的后期、特效外包，都在这里，甚至还有一些动画电影。
　　种类、数量之类，不是天工色彩能比的，毕竟两边市场依旧差得远。
　　随着敲门声一起传来的，还有汤姆的声音，林楠有些猝不及防。
　　他前天下午和马特·达蒙通电话的时候，对方还在纽约呢。
　　这就回来了？还跑来了水晶影业！
　　身为人父的马特，可比莱昂纳多成熟稳重的多。
　　“林，好久不见，今天我可是专门来看你的。”
　　T恤外面只套了件皮夹克，马特·达蒙看上去精神十足。
　　林楠笑着上去拥抱了下，“刚回来？”
　　“昨天下午回来的，接下来几个月准备放松放松，休休假。这不，今天就来看你了。”
　　漂亮的女员工已经将咖啡端了上来，马特也不客气，往那儿一坐，就谈笑风生了起来。
　　林楠看了看腕表，忍不住笑了下。
　　这可真是巧呀，一会儿莱昂纳多也会来，看剧本！
　　自从拒绝了继续出演《谍影重重》系列，和拿到最佳男演员沃尔皮杯奖后，马特·达蒙就明显改变了工作节奏。
　　接戏也变得更加挑剔了，因为他的转型，已经成功了。
　　“一会儿莱昂也会过来。”林楠提醒了句。
　　马特愣了下，眼神微眯，随即脸上露出戏谑的表情。
　　他可是记得当初三人聚会的时候，莱昂纳多说起过剧本，他还开玩笑说可以试镜竞争呢！
　　而且这次，林楠才刚到好莱坞没几天……
　　林楠没有隐瞒，随即点了点头。
　　“那我来的，岂不是正是时候？”
　　说着话，敲门声再次响起。
　　当莱昂那多面带笑容地走进办公室时，一眼就看到了坐在沙发上的马特·达蒙。
　　他脸上的笑容，瞬间没了。
　　“Shit，你这家伙为什么会在这里？”
　　面对瞬间变脸的莱昂纳多，马特·达蒙不怀好意地笑了笑。
　　“也许是命运的安排，让我过来的。不过，还真碰到了意外的惊喜，比如说，电影剧本。
　　亲爱的莱昂，你说是不是呢？哈哈哈……”