下午三点出头，光线大楼负一层。
　　柳妍穿着一身女主持人的正装，匆匆忙忙地从演播厅出来了，她在自己的车位和轿车旁驻足等待。
　　不多时，就见一辆熟悉的SUV缓缓驶来，停靠在了旁边位置。
　　“我现在就特别纳闷儿，你怎么会想到来光线的？你明明是搜狐的人，而且上一次……”
　　看到董诚鹏从驾驶位下来，柳妍当即质问道，她是一肚子的疑惑。
　　前者尴尬的扶了扶黑框眼镜，轻声打断道：“事情有点儿复杂，王董这会儿确定在吗？”说着话的功夫，他又从车里拎出了自己的文件包。
　　“嗯，这会儿在公司呢。”
　　柳妍点了点头，肯定道。这一年半的时间里，她能明显感觉到大鹏成熟了很多很多！
　　“麻烦你了。”董诚鹏非常真挚地感谢道，柳妍真的帮了他很多次，帮过很多。
　　“先不要急着说谢，结果怎么样还另说呢。走吧，上去等着。临时打扰王董，我还被说了好几句。对了，林导也在，你最好别犯老毛病！”
　　“半个小时前刚到，跟你一样都是临时过来的，只不过林导是被王董打电话催来的，好像是出了什么事情？”
　　柳妍不确定地说道，她去董事长办公室帮大鹏临时约时间的时候，就看见王董正在给林导打电话，而且是一脸的严肃和恼火。
　　“放心吧，我不会再像两年前那样了。”
　　想起最初两次在光线见到林大导演时自己的莽撞行为，董诚鹏就不禁感到后怕；他终究还是摸不准这些大佬的心思，当时万一要是得罪了？
　　12楼，董事长办公室内。
　　从林楠进门开始，王常田骂骂咧咧的声音就没断过，一半的正事儿，一半的火气，这会儿终于是讲完了。
　　“意思就是说，《大闹天竺》这部电影都还没下映呢，法院的公函倒是先送来了？”林楠皱着眉头，心情也有些不好，这纯粹是恶心人呢！
　　关于王保强的那一部分票房分成，原本按照王常田和林楠商量好的计划，是在电影下映结算后暂不分账。
　　可谁又能想到，那女的厉害呀，直接给法院提交了一份申请，要求法院直接接手这一部分夫妻共同财产，在离婚案结束之前一直冻结。
　　像这种要求，法院几乎都不会拒绝，所以作为电影发行方的光线就收到了公函；
　　要求光线在电影下映结算后，直接将这部分“夫妻共同财产”打进监管账户，不得刻意拖延。
　　“之前不是跟你说过么，这女人来光线‘闹’过一次，被赶出去了，而这次的幺蛾子一看就是其他人给她出的主意；
　　要么是律师，要么是姓宋的，反正她们那一家子肯定没这种脑子！”
　　王常田颇为鄙夷地骂道，突然，他想到了另一件事情：“红星坞参投黄博的那部《一出好戏》，我记得保强是男二号吧？”
　　“嗯，但他只要了友情价。”林楠意有所指的笑了笑。“友情价”是什么意思，王常田自然懂。
　　“那他这两年怕是得先过一过苦日子咯？！”
　　“既然公函都发来了，那就照章办事吧。这会儿无论再怎么骂，也都没什么意义了。
　　而且看王保强这样子，他应该是早就做好了就这样耗下去的心理准备。因为女方那边一定会先着急的，毕竟完全没有收入来源……”
　　林楠点着头附和道，王保强大概率的确是做好了“过苦日子”的打算。老实人狠起来是真的狠呐，他可以是个老实人，但一定不会做蠢货！
　　“没有任何收入来源还敢干那种事情，这不是蠢货是什么？就那种人，即便所有财产都给了她，也不够她挥霍几年的。”
　　“这件事情就按法院要求的办吧，如果没有其他事情那我就先回了。你打电话的时候，我和艺菲可正准备收拾行李呢。”
　　林楠也没接王常田的话茬，起身就要走。
　　“你先等等。有个有意思的事情，你正好帮我看看，提提意见。”王常田叫住了林楠。
　　“有人来找我为电影来投资。”话音刚落，也不待林楠反应，老王就把秘书喊了进来，“柳妍接到人了？”
　　“王董，他们这会儿在8楼等着。”
　　“让她们俩过来吧。”
　　两分钟后，柳妍带着董诚鹏走进了办公室。
　　“王董好，林导好。”
　　两人坐下之后，不同于林楠的狐疑，王常田则是饶有兴趣地直接问出了口：“你是搜狐的人，怎么，张主席这次居然不给你资金支持？”
　　只一句话，林楠就明白了个大概。
　　就见董诚鹏谦卑的笑了笑，完全没有了两年前那种冒冒失失、浮躁莽撞的气质，整个人好似稳重成熟了一大截，他毫不避讳地解释道：
　　“《煎饼侠》上映后，这一年半以来，我都是被骂过来的。无论是专业的电影人还是网上的网友和影迷，对我都很抵触。
　　而这次的电影剧本，是这一年多时间我去好莱坞进修学习电影时，受到一部黑人音乐传记电影的触动创作的，它属于音乐类型的喜剧励志电影，在国内算是小众，商业属性也不太重……
　　所以张董不看好，新丽那边也不看好，而《煎饼侠》的最后一个投资方万达也还在犹豫……即便是最后投资，可能也只会投一小部分……”
　　“你还真是一心想进电影圈做个专业导演呀！”王常田笑着感慨了句，但笑容依旧玩味。
　　一旁，林楠翘着二郎腿，老神在在的喝着茶。
　　说实话，在他看来，搜狐那位属实是有点儿抠门了。要知道《煎饼侠》虽然很烂很烂，可毕竟给搜狐赚了那么多！
　　“王董，您可以先看看，我敢保证，这剧本一定是合格的……不是《煎饼侠》那种……”
　　手忙脚乱地从文件包里拿出剧本，当说起自己的导演处女作时，董诚鹏的声音下意识小了些，看得出来，他有自知之明，知道拿不出手。
　　“我随身带了三份，还请林导也帮忙斧正斧正，提提意见……”
　　当董诚鹏恭谨的将剧本双手递到面前时，林楠的表情瞬间就认真了起来，刚刚的感觉更深了，眼前这家伙还真跟两年前完全不一样了。
　　要是搁那会儿，肯定是莽撞的直接上来向他推荐剧本，进而开口拉投资……这一年多时间，是被圈里的现实磨平了棱角，以至于长进了？
　　“嗯，我看看。”林楠接过剧本，随意的翻了起来。不过下一秒，他的眼睛就微眯了起来：“《缝纫机乐队》？”
　　“对，是《缝纫机乐队》。虽然名字很不起眼，但却很合剧本的主题。”董诚鹏接着话茬，认真的回应道。
　　半个小时后，柳妍带着人离开了办公室；后者并没有得到王常田的肯定答复，但也没有被拒绝。
　　老王会在两天之内给出准儿话，而董诚鹏也主动承诺了在接到光线的电话之前，他不会再去找别人。
　　“他刚刚说的那番理由应该都是真的，但摆明了还藏着掖着一些呢，呵呵……”王常田笑着对林楠说道，话里有话。
　　“什么情况？”林大导演有点懵了。
　　一句话问出口，就见王常田表情揶揄地吐槽道：“5000万的成本豪取10.31亿的票房，《煎饼侠》可是给搜狐赚了不少钱呢。但你知道张朝杨因此给他奖励了多少吗？”
　　“这个我还真不知道。”林楠摇了摇头。
　　“一分钱额外奖励都没有，就是按照普通员工的绩效标准走的，年终奖两三万吧。
　　虽说是有知遇之恩，但这做法也确实是有点儿离心离德和寡恩少义了。所以我估计等合约到期后，他应该会果断离开。”
　　“好家伙，比我想象中的还抠门啊！”林楠都有点儿忍俊不禁了。
　　“话说，你真的觉得这剧本不错？”
　　“只论剧本的话，确实很不错，光线可以考虑主投这部音乐喜剧电影。
　　但他的名声也绝对会影响票房，因为他在影迷观众这儿的口碑已经烂到家了。
　　你说郭敬名的电影烂吧，可别人就是冲着粉丝去的，但他这个不一样啊，他当初是把观众和影迷骗进影院当猪宰呢！”
　　林楠给出了自己的意见和分析，至于怎么决定，就看王常田自己的了。
　　但仅仅两秒钟过后，他就哭笑不得了，因为老王又把问题抛了回来：“既然是好剧本……那你公司要不要也参一股？”
　　10号早上还不到七点十分，法拉利的轰鸣声就将刘艺菲从梦乡里给强行拽了起来。
　　然后她就杀气腾腾的和韩佳女在院子里大眼瞪小眼的对峙了5分钟，最后被小韩同学的“死皮赖脸”给打败了。
　　“来来来，我给你俩买了早餐。吃过之后，咱们就准备出发吧。”
　　刘艺菲和林楠洗漱完毕再次下楼的时候，韩佳女已经在餐桌前摆好了早饭，嘴里还喋喋不休的念叨着。
　　毕竟她的电影编剧处女作这就要开机了，心中的激动之情完全抑制不住，反正就很兴奋，神采奕奕的。
　　“大姐，这才七点四十呀，出什么发？咱们是临近11点的动车！”林楠坐在椅子上，抄起一个牛肉包，边吃边吐槽。
　　“哎呀，早点出发嘛，省得堵车。”
　　“那你可要失望了，我和林楠的助理九点左右才能过来呢。嗯，还有车。”素面朝天的刘艺菲小口喝着牛奶，一副没睡醒懒洋洋的语气。
　　看到韩佳女这副失望的模样，林楠和刘艺菲顿时就忍不住笑出了声。
　　诚如刘姑娘所说，八点五十五的时候，就见两辆黑色商务车准时停靠在了大门外。
　　几个行李箱首先被搬进了后备箱，然后三个人这才全副武装的上了车——出发。
　　相较于首都机场，高铁站的狗仔就少得多了，但也并不是没有！
　　“由英黄独家出品，叶炜民执导，谢霆风、唐焉、白冰、郑容和、葛忧等人主演，喜剧爱情电影《决战食神》已于今早正式公映！”
　　“由派拉蒙影业主控出品，好莱坞进口大片《极限特工：终极回归》登陆全国院线，该片亦有华语演员甄子单、吴奕凡参与出演配角……”
　　“上午10点许，林楠导演、刘艺菲、韩佳女三人现身首都南站。据悉，三人将于今日启程前往南京，进组《我不是药神》……”
　　“自今日起，各大艺术学院艺考复试正式开始，各路明星考官亦将陆续亮相出镜……”
　　一节商务车厢算是被林楠等人给承包了，一行人原本以为不会受到打扰，可以安安静静在目的地下车，但明显事与愿违。
　　自坐上车后，时不时就有乘务员偷偷跑过来要签名或者合影；
　　刘姑娘这就一次又一次的摘下眼罩，微笑相待，她想象之中的午觉根本没法睡。
　　“今年上戏表演系复试的明星考官居然是胡戈？也不知道咱们学校什么时候能请我回去当一回艺考考官呢？”韩佳女给林楠和刘艺菲晃了晃自己手机上的娱乐新闻，一副期待的模样。
　　“等《我不是药神》上映之后，学校估计就会打你的主意啦。”林楠很有把握的说道。
　　“你这会儿也许很期待，可当你真的回去做艺考考官的时候，你会怀疑自己的认知观和世界观的，因为会有很多奇葩考生让你的精神很累！”刘艺菲冲韩佳女挑了挑眉，打趣道。
　　“你要是这么说的话……那我就更期待了。”韩佳女跃跃欲试的回了句。
　　“行，即便学校不找你，我到时候也把你安排进去，让你见识见识四体不勤五谷不分的艺考生！”林楠笑了。
　　“不至于这么废物吧？”
　　“眼见为实嘛，等着吧。”
　　下午三点过一刻，三人在几名助理的簇拥下出了高铁站；不多时，几辆商务车就径直驶向了酒店。
　　最前面的一辆加长商务中，蒋樰柔坐在韩佳女右手边，半侧着身子向后排的林楠汇报着剧组情况。
　　“主演里面，王传桾来的最早，昨天下午就到了，一直在酒店里读剧本。其次就是金仕杰、白冰和章宇了，这三个人是今天上午到的。其他主演全是明天的行程。”
　　“宁大导演一家子呢？”
　　“宁导和邢制片两个人带着儿子，天天在外面游玩儿呢。”说到这里，蒋樰柔有些忍俊不禁了。
　　“他们两口子倒是潇洒呀！”
　　“哦对了，岳总监之前来了个电话，说是等戏份到了，他再带自己外甥女过来。”
　　“芽芽？”一瞬间，刘艺菲就反应上来了。在《婚姻故事》里，就是岳军的外甥女出演林楠和她的女儿的。
　　“嗯。这次是客串剧里白冰的女儿。”林楠冲刘姑娘点了点头。
　　下午五点多，当一行人顺利入住酒店的时候，《我不是药神》将于后天正式开机的消息也已然传遍了整个影视圈。
　　于此同时，京西文化和长生天影业的大型媒体新闻发布会暨《封神训练营》开营仪式，亦是登顶了微博热搜榜首，在为明天上午预热了！
　　“看这样子，林导是一点儿面子都不给呀。林楠影业那边也没人来跟咱们打招呼，告知林导本人来不了的这件事儿……虽然确实来不了。”
　　宋戈端着红酒，风轻云淡的自嘲道。他的心情很不错，因为以《封神三部曲》名义走账的第一笔钱，已经出来了。
　　“宋董，你可真是会开玩笑。在林导那里讨面子，不一向都很难么？”
　　乌而善忍不住嘀咕了句。现在没了香火情，他是越发忌惮林楠了，因为大家是两条路上的人！
　　“说实话，我给你指条路吧？”宋戈突然岔开话题，看向乌而善。
　　“林楠是国际大导演，跟金鸡和协会不对付，当然了，人家有这个资本……他是看不上这条路，也不走这条路，但你可以走啊！谁又能说这不是一条康庄大路呢？”
　　“宋董的意思是，让我靠近协会，靠近金鸡？”乌而善的眼睛亮了。
　　“嗯，对。国内又有几个导演能在A类电影节拿大奖呢？票房+奖项，金鸡导演也是大导演么。而且有时候，金鸡更容易！”
　　《我不是药神》剧组的第一次晚宴聚餐只有四个主演在场，而其中金仕杰是唯一一个和林楠合作过的；至于其他三个人，也就白冰是老熟人。
　　“这部戏没有开机仪式，后天上午直接开机。所以明天是最后一天休息的时间，大家尽量准备到位。”
　　林楠端着一杯热椰奶，意思地举了举。宁皓家的小石头最积极，立刻捧场。
　　“林导放心，我们绝对拿出百分之一百二十的努力，毕竟这可是顶级的现实题材医疗大片呢！”
　　“你一个客串演员，戏真多！”林楠笑着怼了宁皓一句，众人随即嬉笑一片。
　　“明天等人到齐了，晚上再聚一次吧？”刘艺菲接过话茬，提议道。
　　“当然，明天可是元宵……”
　　大家伙儿叽叽喳喳聊得正热闹的时候，刘艺菲凑到了林楠面前，小声说道：“妈妈发消息说她下旬回来，继续陪我去看庄园……”
　　“嗯，争取这个月或者最晚下个月定下来吧。”
　　“应该可以吧，嘻嘻。”
　　“嗯？有意向的了？”