金鸡的老爷们又出幺蛾子了。
　　今年的报名标准，增加了新规定。
　　凡是投资少于800万的电影，一律没有资格参与单项奖的角逐。
　　即，不能参与最佳导演、主演、配角、编剧等一切单项奖的评比。
　　换而言之，主单元的最佳影片奖肯定也不用想了。
　　因为这类电影只能去新的、单独设立的“小成本电影单元”，争夺这个单元内部唯一的一个奖：“小成本最佳影片奖”。
　　这个新规定一发出来，就引起了整个电影行业的嘲讽和谴责。
　　放眼全球电影节，这种笑话都是第一次见！
　　“连电影节都开始嫌贫爱富了……”
　　“这就太讽刺了，林楠导演、贾章科导演、王权安、王晓帅、顾常卫等几位大导演该怎么想？
　　他们在欧洲三大电影节的拿奖作品，放到今年，居然连金鸡奖主单元的报名资格都没有！”
　　面对舆论的质疑，协会的副主席挺能狡辩：
　　“新规定恰恰是为了保护小成本电影。
　　另外，《隐入尘烟》、《图雅的婚事》、《三峡好人》等都是好电影，但国情不同，不能一概而论，……”
　　至于怎么确定一部电影的投资有没有达到800万，金鸡的回答就更具有“操作性”了。
　　“确实没法去详细界定，但金鸡奖是专业奖项，很多专家看了片子后，大概多少成本，都能估算得出来……”
　　虽然林楠早就对国内的电影节死心了，可看到这个新闻，还是觉得有些恶心人了。
　　所有笼统模糊化的规定和解释，最后大概率都会变成人情交易、利益往来……
　　这帮人的做法，确实有点赤裸裸，已经引起了很多电影人的抵触情绪。
　　林楠听说业内不少导演和制片人，在电影满足金鸡奖要求的情况下，还是毅然决然地拒绝了邀请，纷纷转头报名了金马。
　　比如说姜闻的《让子弹飞》、顾常卫的《最爱》、《钢的琴》、《武侠》……
　　舆论再次沸沸扬扬，可金鸡这边，完全是一副满不在乎的态度。
　　上映半个月时间，《画皮2》的票房达到5.5亿。
　　这个数据，使其成为了仅次于《大地震》、国内票房榜第四名的电影。
　　而且如业内预料的那样，这部电影所表现出的票房潜力，还有不少。
　　西影、宁影几个出品方，一个比一个激动。
　　韩三坪等人甚至决定，在电影下映后给乌而善加一笔奖金，对此林楠没有异议。
　　7月的电影市场，已经注定了是《画皮2》称霸的局面，其他电影被打的毫无还手之力。
　　鉴于这个情况，下半年要上映的电影，纷纷开始了提前宣传，生怕再出一部类似《画皮2》的电影。
　　林楠在办公室，看到了网上的新闻。
　　《鸿门宴》今天正式杀青了，并在首都举行关机发布会。
　　“投资2亿的史诗巨作《鸿门宴传奇》，今日在京举行杀青发布会。”
　　“片方声称，电影已确认定档11月29日，将打响贺岁档第一炮！”
　　“饰演虞姬的杨蜜，是这部影片里唯一的女主角……”
　　“冯邵峰和杨蜜，将再次饰演银幕情侣……”
　　媒体报道的现场视频中，可以看到一干主创人员，脸上都洋溢着笑容。
　　“不提别的，贺岁档是个大档期，我们希望能有一个好的成绩，对得起两亿的投资。”
　　李任港的发言虽然含蓄，但充满了自信。
　　最后剧组将话筒递给了杨蜜，所有人都看着她，后者明白意思。
　　“希望《鸿门宴传奇》的票房能超过《画皮2》。”
　　现场也就杨蜜能说这话，而不会显得那么自大和突兀。
　　毕竟她也参演了《画皮2》，而且这是林楠影业主控的电影，她属于自己人。
　　剧组给她话筒，目的很纯粹，就是希望她能捎带着蹭一下《画皮2》的热度。
　　杨蜜的发言，果然被大肆报道了。
　　“《鸿门宴》将对标《画皮2》，票房目标直指7亿，乃至更高。”
　　“一众演员对《鸿门宴》充满信心，电影必将在贺岁档拔得头筹！”
　　林楠对那边的炒作倒不是很在意。
　　无论电影宣传时，口号喊的有多响亮。可实际如何，还得看上映后观众买不买账。
　　“我给了曾佳很大的自主权。事实证明，她是个很出色的经纪人，业务能力非常强……”
　　这是岳军做出的决定。虽然林楠觉得有些不妥，但他最终并没有反对。
　　因为怎么看，这都不是什么大事儿。
　　刘晓丽带着刘艺菲，一起回去探亲了。
　　记者们挺厉害，两人逛街的照片，已经出现在了网上。
　　白色上衣、碎花长裙、气质出众的刘晓丽，以及……
　　林楠看到照片的时候，脸上是无奈的笑容。
　　单马尾、鸭舌帽、酒红色大墨镜……
　　刘艺菲上身是豹纹修饰的灰色T恤，下身是破洞牛仔，高跟凉鞋。
　　土不土、洋不洋，全靠一张脸压阵！
　　就这，还显得那么清丽、惊艳，让不少路人一眼驻足！
　　“林导，这边最多再有五天就能彻底竣工。”
　　“嗯，拍摄组这边也已经准备好了。”
　　挂断郭幡的电话后，林楠让人去确定了下几个演员的行程。
　　刘德哗、周讯最近都有通告，好在这两天就能全部结束。
　　热巴和雷嘉音是自己人，倒是随时在等候着进组消息呢。
　　《星运》将在8月份上映，虽然这是一部爱情文艺片，可它拿到了戛纳的评审团大奖。
　　又因为是林楠执导、他和刘艺菲主演的缘故，很多国产电影还是选择避开了这个档期。
　　如今只剩下一部头铁的港片《窃听风云2》，会和《星运》同档期竞争。
　　这种情况，就导致了后面几个月国产片扎堆的现象。
　　这会儿正在火热宣传的，也全是9月及之后要上映的影片。
　　其中就属《画壁》和《白蛇传说》宣传竞争最激烈，同样的商业片类型、同样的神话魔幻题材、而且还同一天档期，简直是针尖对麦芒！
　　《画皮2》冲破了6亿，6.15亿、6.29亿……
　　到了现在，业内所有制片公司都是眼红的。
　　这部电影的票房突破7亿，已经没有任何悬念了，而且大概率能超过《让子弹飞》。
　　再看看《武侠》，日票房已经掉下了一百万，目前报收1.25亿。最终的票房数据，应该会止步在1.3亿左右。
　　《建党伟业》磨磨蹭蹭来到了3.5亿，上映时间还剩一半！这个延期时间，让太多制片公司感到憋屈，又无可奈何……
　　刘德哗带着助手，被媒体蹲到了。
　　“哗仔这回是来参加什么活动的吗？”
　　刘德哗专业素养很高，林楠那边没出声，他就不会说是来准备进组的。
　　记者们也是人精，发出去的新闻稿，只是猜测《太空旅客》即将开机。毕竟几个出品方那边，是一点消息也没公布。
　　直到媒体陆续蹲到了回京的周讯，以及新人热巴，这下子他们就确定了。
　　“林楠导演新片，《太空旅客》即将开机，三位主要演员，已经齐聚首都……”
　　“新人热巴，面对镜头稍显紧张。”
　　刘艺菲赶在最后两天回来了。
　　“你要再不回来，我就准备在开机现场拍主创合照时，放上你的等身人像立牌了。”
　　“哼，那你那时候就死定了！”
　　刘艺菲佯装凶巴巴地样子，瞪着林楠，随后递了个大盒子过来。
　　“喏，给伱带的礼物。”
　　“什么？不会是热干面吧？我可吃不惯……”
　　在杀气中，林楠闭了嘴，笑呵呵地接了过去，他只是开个玩笑。
　　打开盒子，是满满一盒草莓！？
　　“尝尝吧。这可是我上午亲自去种植园摘的，然后就飞了回来……”
　　刘艺菲一脸笑容地看着林楠，说着自己这几天的生活。
　　貌似，刘姑娘被问及了不少关于林楠的事儿……
　　“可惜，《鸿门宴》杀青有点晚。没赶上林导的《太空旅客》。”
　　杨蜜有点遗憾地说道。
　　“这已经没办法了，不过新发来的戏约倒是不少，我看着都还行。咱们挑一挑吧。”
　　曾佳看了眼杨蜜，心情很不错地说道，自己的艺人现在可是稳稳的一线小花！
　　“时间上冲不冲突？能不能都接？”杨蜜第一反应就是这个。
　　“应该不怎么冲突，不过还有一个好消息，你要不要听一听？”
　　“什么好消息？”杨蜜疑问道。
　　“我听说陈导那边在选女配角，你要不要去试试镜？”
　　曾佳的话，让杨蜜顿时精神一振。
　　“陈导？哪个陈导？”
　　“哈哈，就是你想的那个，这是好消息吧？”
　　“嗯嗯，是好消息。”
　　杨蜜此时有些小兴奋，在她想来，自己应该比很多女演员都有机会。
　　“那我就替你去投试镜简历了？”
　　“嗯，尽快，千万别错过！”
　　杨蜜急忙说道，没有哪个演员能拒绝这种试镜机会。
　　拍摄团队开始陆续进驻中影数字制作基地。
　　这个动静瞒不过圈内和媒体，毕竟数字制作基地那边可还有不少别的剧组在忙活呢。