“这只是剧本大纲，你来补全它，完成剧本成稿。之后我可以投资，由你做导演来执导这部电影，也算是你的电影导演处女作了。”
　　林楠看着一脸目瞪口呆，还处于懵逼惊愕状态的韩佳女，笑着在她眼前打了个响指。随后对韩三坪开玩笑道：“韩董，你闺女傻了？”
　　“你这也，太突然了。”
　　韩三坪面露笑容摇了摇头，但眼神中的明亮却是毫不遮掩。不管女儿怎么想吧，反正他是非常有意愿让韩佳女接受的。
　　因为一个“新人”想要执导出一部优秀的院线电影，这其中的难度可远远不是表面看到的那么简单。
　　这里面不仅仅是需要资金和电影剧本的事儿，更需要一个庞大且完整的团队去支撑；
　　从筹备立项到取景选角，从拍摄制片到宣发上映，也包括整个剧组在运行阶段的统筹兼顾，乃至最后的盈利风险……
　　方方面面都是问题，非常打击“新人”的积极性和那股热血劲儿头。但这些问题对林楠来说，都不是问题。
　　另外，别看以往任中伦总是开玩笑说要给韩佳女投资拍电影，但韩三坪知道，这都是玩笑话，上影是不可能通过的。
　　所以，此时此刻，这也的确是韩佳女的机会，以至于韩三坪本人都很想开口替她应下来，但他知道，他不能开这个口。
　　“林师哥，前些天你不是刚问过嘛，我都说了现在只想把《药神》先做好……而且，我又没经验，万一搞砸了，赔了怎么办……”
　　唯唯诺诺有点儿淑女的韩佳女，林楠还是第一次看见呢，一时间真的好稀罕。不过他也看得出来，小韩同学有那么一丢丢的动心。
　　“你先慢慢做剧本，等《药神》拍完了，你再全身心地投入到这部《无名之辈》的电影项目中来。
　　你也不用怕搞砸了赔钱，这种题材类型是典型的中小成本，几千万就能拍出来。你难道还没这点儿信心？这可不像是我认识的韩佳女呀！”
　　说到这里，林楠停顿了下，他看了看眼巴巴望着他的韩佳女，又瞥向了一旁的韩三坪，然后脸上露出了“不怀好意”的笑容：
　　“你说自己没有独立执导电影的经验，喏，这不是一个现成的退休了的大导演么？他可有的是空闲时间和精力呢。
　　所以，让你爹去给你打下手吧，做你电影制片人的同时，顺带着也干一干副导演的工作，辅助你。
　　当然了，他只会在你头疼犯难的时候提点两句，不会过分干涉你的导演处女作。剧组和拍摄只能由你自己主导，只有这样才是你的作品！”
　　林楠的话说完了，韩三坪也开始骂骂咧咧了。不过不是生气导致的，而是因为他又一次被林楠给“设计”了，并且还只能咬着牙认了。
　　“你可真是无耻啊，就跟当初的《智取威虎山》一样，拿佳女跟我说事儿，笃定了我无法拒绝！”
　　“嘿嘿，韩董夸奖了，这可是给您闺女抬轿子呢。而且我是真金白银要砸几千万进去的，更别说还要出团队了。加上您，也更保险些么。”
　　韩三爷恶狠狠地瞪了林大导演一眼，都气笑了，随即对韩佳女很是认真地说道：
　　“佳女，林楠已经帮你做好万全的考虑了，你现在是个什么想法呢？你要知道国内这个行业，终究是导演中心制！”
　　韩佳女的眼神在亲爹和林大导演之间来回瞥着，脸上跃跃欲试的表情已然流露了出来：“我试试？”
　　“好，那就试试。”韩三爷吊着的心终于落地了，很高兴。
　　“林师哥到时候来给我挂名监制吧？虽然是第一部电影，可我也想有一个好票房不是么。您好人做到底，求求了。”
　　面对韩佳女这幅“柔柔弱弱”的恳求模样，林楠有点儿起鸡皮疙瘩了，“你正常点行不，我心脏受不了。”
　　一旁，韩三爷已经被扎心的脸上挂霜了，只因为小韩那句“长林楠志气，灭亲爹威风”的话：他做制片人对票房没帮助？林楠当监制就有？
　　9号、10号、11号三天结束，《湄公河行动》公映亦满两周。
　　12号一早，整个华语电影行业，无不看到了那22.24亿的刺眼数据。
　　与此同时，作为今年贺岁档第一炮的《湄公河行动》，仍在继续攻城拔寨，摧枯拉朽；对比之下，其他电影就显得异常“渺小”了。
　　尔东升的《三少爷的剑》上映10天整，彻底凉了。日票房进账归零，只能以五千万的最后成绩，草草收场。
　　而张沫的电影导演处女作倒是表现及格，首周末三天时间下来，拿到了7200万。事实证明，小妞电影在什么时候都是有市场的。
　　档期内，二十几部华语炮灰电影不计，至于那几部外片：
　　《神奇动物在哪里》以4.2亿下映……《海洋奇缘》以1.8亿下映……《你的名字》历时10天总票房报收5亿，但也已经日薄西山……
　　“圈里可是从昨天上午骂到了现在呢，这会儿都还没消停。你这部《湄公河行动》‘迫不及待’延期一个月的吃相，让多少竞争对手都破防了！”
　　华亿在办《罗曼蒂克消亡史》的首映礼，而林楠家里也在搞聚餐；周讯这就忍不住说起了首映礼现场的情况，她在那边签了个到就跑过来了。
　　“我听听，都有谁在骂呢？我把他们一个个都记小本子上，慢慢还。”林楠一边翻着烤架上的肉串、撒着佐料，一边开玩笑道。
　　“那你估计得准备个厚一点的笔记本了，先紧着华亿系让他们还吧。”
　　“不巧，这倒是省了，因为万达那边会代劳的。”刘艺菲端着一盘子素菜在旁边打趣道，舒倡则是一心一意盯着烤架。
　　藏酒室那边，朱娅文挑了半天，估计是又犯选择困难症了。吴亰跑去催，结果就是酒鬼进了酒窖，好在林楠这里没茅台。
　　谢南和唐焉在不远处摆盘，烧烤之外，还有火锅，正适合12月的天气。
　　“啧啧，还真是不死不休啊。”
　　周讯唏嘘地感慨道。从上个月《潘金莲》上映那天起，整个圈子就都知道万达的态度了。这部《罗曼蒂克消亡史》看来也肯定是保不住了！
　　“林导，是不是你的手机在震动啊？”突然，唐焉远远的喊了句，林楠的手机的确在那边桌子上放着呢。
　　“我去给你拿过来。”舒倡应声小跑了过去。
　　而林楠也将手里翻串儿的工作暂时交给了周讯，并冲着谢南打趣道：“主持人，去看看你们家吴导吧，可别醉倒在藏酒室里。”
　　“他应该不会那么丢人吧？”谢南笑着起身，不放心地快步从花园走去了别墅。
　　接过舒倡递来的手机，是王巍的电话，林楠当即走向了凉亭那边，“王总，说吧，什么事儿？”
　　“林导，你这记性可不咋样啊？明明是你叮嘱的，说上市前那部分供内部认购的股票可以进行配股的时候给你电话，怎么忘了？哈哈……”
　　得，王巍这么一提醒，林楠瞬间就想起来了。
　　这是他和刘艺菲为舒倡几个人准备的股票，就相当于那年华亿上市之前，他以3块钱一股拿到的华亿股票一样。
　　一人得道鸡犬升天的事情，林楠和刘艺菲是一定会做的，因为他们两个人都是俗人，有七情六欲，有亲朋好友。
　　“不是这个两天，是下个月，这是上午开会刚刚定下的。林导，你让人准备好资金吧，下个月直接到公司来签合约，是普通类股票……”
　　挂断电话，还没等林楠走出两步呢，又进来一个，这回是工行那边，“喂？”
　　“林导，所有手续已经办好了，我亲自把文件给你送过来吧。”
　　“谢谢。亲自过来就不必了，你让人送到我公司就行……”
　　资金、律师、公证处工作人员，这就是20号那天林楠去微博的时候，三方要提前准备好的最重要的东西！
　　下午三点多，周讯、吴亰、谢南三人陆续离开之后，刘艺菲这才对剩下的舒倡、朱娅文和唐焉三人开了口：
　　“你们回去准备吧，下个月土豆那边会通知的。糖糖，你这两天也抽空给罗晋打个电话说一下。”
　　“终于等到啦，嘿嘿……”舒倡笑得眯起眼睛，抱着刘艺菲的胳膊摇啊摇。
　　“嗯，我今天晚上就给罗晋打电话说这件事儿。”
　　时间进入第三周，《湄公河行动》的日票房也降到了八千万左右。
　　到了这会儿，院线方早已经不去想总票房对赌协议的事情了，因为电影的高票房迫使着他们力保排片。
　　而这种情况，对贺岁档后面的电影无疑是非常不公平的；只有那两三部跟大导演有关的影片可以幸免于难，其余电影的排片预期只能继续缩减。
　　但没办法，贺岁档就是战场，本来就是你死我活；这边多吃一口，那边就得饿着，乃至饿死都不为过，不会有人去同情。
　　光线应该算是电影行业日子过得最舒服的上市公司了，从去年上半年开始，就“默认”彻底承包了林楠影业所有电影的发行业务。
　　要知道以前，林楠执导的电影的发行业务，一般可都会被中影独家拿过去；至于林楠影业其他电影的发行，中影亦是会或多或少的掺和一脚，直到……
　　“感谢喇董，让光线的年报漂亮了一大截，而且以后年年如此。我现在就期待着《环太平洋2》、《药神》、《流浪地球》这些大片呢。
　　哦对了，还有你公司今年已经做完了后期的《婚姻故事》和《二代妖精》，哈哈……”
　　王常田笑得肆无忌惮，林楠都懒得给他泼冷水；而一旁王保强的笑容，就显得有些疲惫了。
　　没错，一个电影宣传路演，王保强把自己给跑废了，已经挂了两天的吊瓶了。至于宣传行程，自然是被林楠和王常田给强行叫停了。
　　其实说句不好听的话，如果只是为了电影票房，《大闹天竺》真不需要那么拼命的宣传，因为王保强自带“同情牌”！
　　“《大闹天竺》的竞争对手，只有周星池和徐客的《西游伏妖篇》、成龍的《功夫瑜伽》以及韩涵的《乘风破浪》这三部；
　　至于春节前后的其他片子完全不必在意，盯着这三部就行了，另外宣传方案也必须改一改。”
　　说回正题，林楠相当认真地告诫王保强；后者无奈，只能笑着点头，“嗯，改吧，我正好在首都陪陪我妈。”
　　听到这话，林楠和王常田顿时就沉默了。因为医院那边已经给了王保强准话，撑不了几年的。
　　不得不说，他也确实是“坚强”，短短四个月时间，背上了两件大祸事！
　　“上午时分，林楠影业对外发布电影《我不是药神》最终定角名单，主演人员包括如下：徐争、周一维、王传桾、白冰、章宇、金仕杰、陈明皓、倪怩……”
　　“林楠影业，蒋樰柔总监接受媒体采访时透露，电影《我不是药神》将有众多‘业内大咖’参与客串主演；具体详情，目前不便透露，期待观众于影院揭晓……”
　　14号上午，《我不是药神》正式对外官宣了主创阵容。
　　谁都没料想到，谋女郎和林楠的第一次合作，会成为影视娱乐新闻中的热点资讯，讨论度和话题量居高不下。
　　以至于张一谋都关注到了，还特意给倪怩打了电话。
　　“其实当初我向他推荐过你，但那会儿客观问题比较多……好在你现在也算是接触到他那边的圈子了。”
　　“谢谢老师，现在这样，我已经很知足了。”
　　简短的聊了几句过后，张一谋就挂断了电话，他看向办公室内的张沫：“章子宜之后，其实倪怩算是我最看好的了。”
　　“所以我的《28岁未成年》才选了她么。”张沫笑着说道，但随即又严肃了起来，“爸，做好决定了吗？”
　　办公室里静悄悄，张一谋面色严肃，默不作声。
　　良久之后，他仿佛是下了决心，浑浊的眼眸里泛着神采，铿锵有力道：“替我约董坪……”