“冷艳，有爆发力，长相身材都好，年龄也合适。但，演技好像差一点意思，待定？”
　　林楠点点头，曾梨确实可以待定。
　　“我都觉得，可以让老韩来选选，毕竟是他的‘压寨夫人嘛，嘿嘿……”
　　韩佳女冷不防地开了句玩笑，让几人都有点忍俊不禁。
　　“你这话，才像是亲闺女说的，回头我转告给韩董？哈哈哈。”林楠调侃了句。
　　之前，好几个大花旦从戛纳打回来了电话，询问角色的事情。
　　林楠的回答很统一，必须试镜，无论你是谁。
　　最后经过深思熟虑，章子宜、李冰兵都先后回复，放弃了试镜，林楠也没说什么。
　　她们那副身材，演一个有孩子的少妇，也不像呀！
　　就如同林楠给周讯说的那句话，哪个山大王瞎了眼，会抢章子宜这种？
　　刘艺菲承认自己起晚了，但也怪林楠没喊他。
　　她是丝毫想不起来，有人叫她起床时，被她拿枕头扔的事儿。
　　一辆红色法拉利缓缓驶来，停在林楠影业大楼下。
　　周围不少车子里的人，都不禁看了过去。
　　当看到出来的是刘艺菲时，一群人先是松了口气，然后又有些吃味。
　　“这部电影的制片人，就是她。”
　　有些女演员是盯着压寨夫人来的，而另一些女演员则是盯着女卫生员来的。
　　前者都是七五或八零年左右的女演员，后者则多是八五后女演员。
　　圈里，但凡有点名气的女演员，基本都报名了试镜。
　　此时，还在车内等待的刘施诗、杨影、倪怩等一众年轻女演员都有点不自然。
　　因为一会儿，自己大概率就要在刘艺菲的眼前试镜了，这可是同龄女演员，只是今时今日，地位已然不同。
　　“那边在试镜了吧？”
　　嘉行，杨蜜忍不住问了句。
　　“在试镜了，网上已经有了报道，不少女演员已经试镜结束了。”曾佳回答道。
　　本来杨蜜也想去试镜女卫生员的，可仔细想了想，随即也就打消了这个念头。
　　不是拉不下脸，而是因为林楠绝对不会允许演员在他的电影拍摄期间轧戏。
　　但杨蜜自己，又不得不在七月份进组《古剑奇谭》，这就没辙了。
　　刘艺菲进到会议室的时候，热巴已经试镜结束了。
　　都是自己人，大家也就随意得多。
　　“热巴试镜的怎么样？”刘姑娘微笑着问道。
　　热巴不好意思地摇摇头，笑得有些勉强：“艺菲姐，我。”
　　“终究还是有些稚嫩。”
　　林楠轻声回答道，也给了热巴最后的答案。
　　“嗯，下次再努力吧。”
　　刘姑娘表现得像个大姐大，拍了拍热巴的肩膀。
　　“谢谢艺菲姐，我会再接再厉的。”
　　随着演员一个个进来，真是什么人都有。
　　“谁能告诉我，这是怎么当上四小花旦的？演技、台词一塌糊涂呀！”
　　杨影试镜时，大家都很给教主面子，没有说重话。即使是韩佳女，也只是在偷笑。
　　等她离开后，路洋立刻吐槽了句。
　　“也许小明哥就没抱她能通过试镜的幻想。”刘艺菲也说笑了起来。
　　“比杨影好一点，但也只是一点，眼神里没有戏，好像一潭死水，呆滞。”
　　这是林楠第一次喊路洋和郭幡一起过来帮自己试镜。
　　这俩人评价起演员来，简直是一个比一个不留情面，虽然都是大实话。
　　“倪怩，气质不符合。”
　　“林导、郭导、路导、刘制片……大家好，我是童丽娅……”
　　直到穿着一身质朴女士军装的童丽娅走进来时，林楠几人才眼前一亮。
　　这个笑容，确实给人一种如沐春风的感觉。
　　林楠得承认，童丽娅确实是女卫生员这个角色，有力的竞争者。
　　下午的试镜依旧是快节奏。
　　一个演员合不合适，其实几人一搭眼就差不多能看出来，即使差一点的，林楠也有绝对的把握，能调教好。
　　外面传的那些，试镜结束后，还要再斟酌一周以上乃至一个月的，都是有猫腻的。
　　基本上都是在给演员留时间，协调背后关系，以及进行利益交换的。
　　就比如当初刘艺菲的《神雕侠侣》，男一号的选择，就进行了很久很久，最后教主用了一点人脉和钞能力。
　　网上关于《智取威虎山》女角色试镜的新闻，已经刷了快一整天了。
　　大量女演员、女艺人进出林楠影业的照片，被爆了出来。
　　有个别照片，还是带妆的，只不过隔着玻璃，离得也远，比较模糊而已。
　　眼看着一天的试镜就要结束了，有员工匆匆跑来说，还有最后一位，刚到的。
　　“那就加个班吧，晚上我……刘制片请客吃大餐。”
　　林楠冲着左右几人说道。
　　“我请就我请。”刘艺菲欣然答应。
　　当范冰兵俯身走进来时，林楠都忍不住笑了，是真没想到会是她。
　　“林导，艺菲，郭导、路导，韩导，抱歉，飞机晚点了。”
　　范冰兵微微颔首，说着抱歉的话。
　　“你，从戛纳飞回来的？”
　　“是的，林导。试镜结束后，我晚上还要再飞回去，后天闭幕式呢。”
　　听到这话，在座几人都有点佩服这位了。
　　几个在戛纳的大花旦，只有范冰兵一个人飞回来试镜。
　　说实话，这份事业心和态度，就让林楠印象很好。
　　“好，那就不要耽搁时间了。调整一下状态，两分钟后开始。”
　　心存死志，行尸走肉般的状态；
　　听闻儿子还活着时，激动到颤抖的哭戏和呜咽声；
　　咬牙切齿的爆发力……
　　十分钟内，范冰兵完成了三个试镜镜头。
　　林楠在郭幡、路洋两人眼里，看到了满意。
　　“之后，如果有消息，公司会给伱打电话的。”
　　这是今天一天下来，唯一一个让林楠说这句话的演员。
　　刘艺菲下意识地看了眼林楠，像是猜到了什么。
　　范冰兵一脸笑容地感谢道，不管能不能成，有这句话就行。
　　傍晚时分，林楠影业的微博，就对外发了一份通知。
　　“《智取威虎山》，所有女角色试镜完毕，未参与试镜者，不再单独试镜。”
　　圈内不少人看着媒体报道出来的那些试镜演员名单，都在猜测，最后这两个角色会花落谁家。
　　五个人，在私房菜馆聚餐，刘制片大气买单。
　　林楠还接到了黄教主的电话，不用猜，一定是询问杨影的事儿。
　　“你还是准备好你的试镜吧，至于她，我给你说实话，没戏。”
　　和黄小明也是关系很好的朋友了，林楠没有藏着掖着，有什么就说什么。
　　果然，就听电话那边传来了无奈的笑声。
　　“意料之中，被大导演拒绝拒绝，她就知道自己几斤几两，哈哈……
　　那就不打扰林导你们聚餐了，回头试镜的时候见。”
　　电话那头，黄小明冲着杨影摇摇头。
　　“我早就给你说过，肯定没戏。如果只是差一点点，林导可能还会勉为其难，但你这，差的太多了。要不，我给你在北电找点老师，好好学学？”
　　只见杨影下意识摇头，“还是算了吧，熟能生巧，我一边拍戏一边学……”
　　听到这话，黄教主也只好作罢。
　　业界都在关注着林楠影业接下来的试镜。
　　不过，从戛纳传回的消息，也让电影圈集体侧目。
　　唯一入围戛纳主竞赛单元的华语片，贾章科的《天注定》，拿到了最佳编剧奖。
　　这已经是排名比较靠前的大奖了。
　　包括林楠在内，大量业内电影人，都给贾章科发了祝贺消息。
　　一些媒体还在开玩笑，说陈恺歌导演又可以睡一年的安稳觉了。
　　因为他的金棕榈，依旧是国内唯一一个，不需要担心地位被撼动。
　　这虽然是句玩笑话，但也充斥着满满的讽刺意味，简直就是羞辱。
　　那部刘晔和倪怩主演的《杀戒》，票房有点惨不忍睹，首日票房只有一百来万。
　　如今时间已经过去了三四天，可日票房不仅不见上涨，反而掉到了五十几万。
　　圈里都在感慨，这数据对刘晔倒还没什么，但对倪怩这个新晋四小花旦来说，可就影响恶劣了。
　　因为这电影说不好会被院线提前退档，影响的只会是倪怩这个四小花旦。
　　林楠不会因为同情，就给到倪怩角色，他开始翻着男演员的试镜名单。
　　杨子荣这个角色，真的很难找到合适的演员，或者说适合的演员太少。
　　另外，罗晋也想试镜小分队首长这一角色，但林楠觉得他并不适合。
　　“试镜的时候再说吧，也许另一个配角可以。”
　　有些角色，镜头特别少，算客串角色，但它很重要，也很容易让观众记住。
　　就比如开启故事和结束故事的姜磊一角，分量可不轻。
　　也许就是因为戏份极少，所以几乎没什么人愿意试镜。
　　林楠想到了胡戈，这个角色只是客串，他可以用朋友的身份请胡戈来演。
　　这样既能拉他一把，又不会被唐人过度碰瓷，刚刚好。
　　想到这里，林楠索性就拿起手机，直接打给了胡戈。