媒体的笔杆子，果然什么都敢写。
　　第二天一大早，开幕式上的新闻就出来了。
　　“林楠导演豪言，《盗贼》将创造国产电影新的票房纪录。”
　　“面对张、陈、冯、姜四位大导演，林导丝毫不惧，充满自信。”
　　“开幕式红毯，林楠导演声称不会将《山楂树》、《让子弹飞》、《赵氏孤儿》等电影放入眼中……”
　　“林导以一战四……”
　　“港岛电影，更不在林楠导演视线之内……”
　　林楠真是服了这帮记者了，看热闹不嫌事儿大。
　　什么叫不把其他大导演的电影放在眼里？什么叫港片更不在视线之内？
　　“这是硬生生给我拉仇恨呀！”
　　回到酒店，林楠向刘艺菲吐槽了句。
　　“谁让你这么厉害呢？”
　　刘姑娘倒是看得挺开，对林楠充满信心。
　　“对了，你和他们谈的怎么样了？”刘艺菲问起正事儿。
　　“口头约定好了，到时候还得再细谈。”
　　林楠和索尼、希杰等几个公司碰了个面。
　　他们对《画皮2》和《盗贼》都很感兴趣，尤其是《画皮2》。
　　之前《画皮1》就卖的很好，索尼对第二部志在必得。
　　他们已经和林楠约好，等《画皮2》的成片搞定了，他们会过来看片，顺便定合作方式。
　　因为和索尼几个公司谈合作的原因，上午的“电影产业峰会—国产电影与好莱坞合作XJ域论坛”，林楠就没参加。
　　中午和刘艺菲吃饭的时候，就听刘姑娘说起会上出事儿了。
　　冯晓刚不愧被称为“小钢炮”。
　　当着一众好莱坞电影公司的面，将提前离场了、去赶飞机的哈维·韦恩斯坦从头骂到尾。
　　因为后者经常报高价从一众好莱坞同行手里抢下华语电影的北美发行权，但只给一点定金，等电影拍好后，他又会说不买了或开极低价格。
　　这会儿想转头卖给别人就晚了，最后只能被韦恩斯坦影业以极低价格拿走……
　　冯晓刚从头到尾不离口的几个词就是：“骗子”、“诈骗犯”……
　　IMAX公司的总裁都不得已站出来，说哈维在好莱坞的名声也很臭，以此维护其他电影制作人的声誉。
　　冯晓刚一时兴起骂解气了，可华亿就惨了。
　　后者和韦恩斯坦影业合作的大片《谍海风云》即将上映，主演是周闰发、巩利。
　　这会儿骂合作伙伴，是要出事儿的。
　　即使华亿紧急连发了几条公告，声称冯晓刚的言论只代表个人，和公司无关。
　　可这依旧阻止不了华亿的股价，在一上午时间就跌了一个多点的后果，还在跌……
　　听刘艺菲讲完这事儿，林楠都不知道该说啥。
　　他本来想支持冯晓刚的，但这代价也太大了，后者倒是骂爽了，可林楠手里的股票减值了五百多万。
　　“茜茜，你知道吗，他这一顿骂，让我少了五百多万。”
　　林楠一脸无语地说道。
　　听到这话，刘艺菲也才后知后觉，好像是这个样子。
　　能怎么办，估计这会儿冯晓刚的肠子都能悔青。
　　林楠想了想，“下午我们出去买东西，就当我自己把钱花了……”
　　“哈哈，伱昏头啦？”刘艺菲嬉笑道。
　　“我本来觉得你该添点新首饰的，原来是我昏头了，算了……”
　　林楠话还没说完，就被一只嫩手捂住了嘴。
　　下午的时候，郭幡等人在电影节任劳任怨，参加会议、宣传电影。
　　林楠和刘艺菲带着两个助理，开始逛街购物。
　　身穿同样款式的T恤、牛仔裤、运动鞋，戴着墨镜，两个人被不少记者抓拍到。
　　“电影节空挡，林导、刘艺菲逛街购物……”
　　等下午回到酒店时，战果颇丰。
　　当然，刘姑娘是很独立的。
　　林楠的东西，刘艺菲结账；刘艺菲的东西，林楠买单。
　　不过对比下来，女孩儿能买的东西比男的多。
　　最贵的当属好几件珠宝首饰，还有刘艺菲给林楠买的腕表。
　　“你心思真多，上次的翡翠项链，妈妈还没戴过几次呢，这回又买。”
　　刘艺菲嘴上吐槽着，脸上却笑的很灿烂。
　　“去你的，不害臊。你出去，我要跟妈妈打电话了。”
　　林楠有点无语，翻脸无情，说什么悄悄话，还不让人听。
　　本来准备去找郭幡几个人，谁知半道上遇见了姜闻。
　　“呦呵，这不是拳打张一谋、脚踢陈恺歌的林导吗？哈哈……”
　　林楠瞬间黑了脸，这帮记者的稿子果然给他找事儿了。
　　“你这玩笑可不好笑啊。”
　　姜闻同样带着《让子弹飞》在魔都电影节做宣传。
　　“新闻上就这个意思，我只是润色了下而已。”
　　“那你还少说了句。”林楠不怀好意道。
　　姜闻摇摇头，不打算把战火引到自己身上。
　　两人一起向着电影宣传区那边走去。
　　听姜闻的意思，中午那会儿，冯晓刚已经离开电影节，回去了。
　　显然也是知道，自己大嘴巴惹祸了。
　　“林导，我该回去了。”
　　徐争看到林楠过来，上前直接开口说道。
　　《人在囧途》即将上映，他得回去配合光线，再上几次节目。
　　“嗯，那你先回吧，这两天我们也会回去。”
　　这次来电影节的目的已经达成，林楠不准备多待，闭幕式也和他没关系。
　　当天晚上，徐争就乘机返回了首都。
　　第二天，林楠让岳军安排员工守在电影节，继续电影宣传工作，直到闭幕式结束。
　　而其他人，则一起回京。
　　来的时候，林楠和刘艺菲一起的，回的时候就是一大帮人。
　　回程的人里，不包括薛晓璐，听说她的《海洋天堂》入围了一个小奖项。
　　落地首都机场，几人各回各家。
　　林楠的行李箱交给刘艺菲一同带回去，他得去一趟公司。
　　“约的什么时间来着？”
　　林楠看了看时间，还有一个多钟头。
　　昨天晚上陆征突然打电话，说想和林楠谈个业务。
　　电话里陆征没说具体什么业务，只说面谈。
　　林楠又不好直接拒绝，只能约了今天。
　　他倒要看看，陆征能有什么业务。反正拍电影，应该不太可能。
　　等到十一点多的时候，岳军过来告诉林楠，陆征到了。
　　就在三楼接待室，林楠见到了陆征一行三人。
　　“林导，这两天的电影资讯，可有一小半都是你在红毯上的发言，哈哈。”
　　林楠知道陆征这话嘲讽的意思，可听着就是刺耳。
　　“陆总，不在剧组待着，找我有什么事情呢？”
　　说到正事儿，陆征瞬间就收敛了笑容。
　　“是这样的，之前不是想请林导执导《战国》嘛，缘分不够没合作成……”
　　林楠点点头，心里想着总不可能是要换导演，又来找他吧？那肯定还是拒绝呀。
　　“这次来找林导，就是说说《战国》的特效业务。”
　　陆征这话就像一盆凉水，从林楠头顶浇了下来。
　　好家伙，这，这不好弄啊！
　　“我们想请天工色彩来承担《战国》的特效制作。
　　国内影视行业，天工色彩是最顶级的特效公司了……”
　　林楠心里这会儿有点，有点儿无语，不过这总比来请他当导演好。
　　“陆总，我这边要是说忙不开呢？”
　　“啊？要是忙不开的话，我就只能拿到南韩去做了。”
　　陆总笑着说道。他看得出来，林楠这次的语气没有上次那么决绝。
　　《战国》是烂片无疑，可按照这部电影的体量，特效的费用怎么说也得八位数，几千万吧。
　　一想起让棒子赚这个钱，林楠总觉得心里不是个事儿。
　　“终究是没绕开这部电影啊。好在只是特效。”林楠心里嘀咕着。
　　“电影杀青后，天工色彩那边会派人考量项目大小和质量要求。
　　最后会做出几个不同档次来供选择，当然价格也不一样，陆总可以挑……”
　　林楠思考了一会儿，还是决定接下这个活儿。
　　天工色彩需要项目、需要大项目来养，陆征刚好不差钱……
　　“哈哈，好，那就照林导说的办，电影杀青后，我会让人来和天工色彩对接的。”
　　陆征笑得很大声，一副我不差钱的样子。
　　卡着中午这个点儿谈事情，林楠就不得不留陆征吃顿饭了。
　　吃着吃着，对方就邀请林楠去剧组探班。
　　说上次宁皓就去了，只是看了一上午，也没提什么意见就走了，挺急的样子……
　　林楠连忙拒绝了，说最近电影上映，太忙了。
　　他心里有点想笑，宁皓哪里是没提意见，是没法提，要真提了，那就是全盘否定，推倒重拍……
　　一顿饭罢，林楠送走了陆征。
　　《战国》这片子是没救了，但在特效上，林楠不准备坑别人。
　　拿钱办事儿！也许等电影上映的时候，特效会是唯一不被吐槽的点。
　　“祝你好运吧，我能做的就这些了。”