“现在想想，当初冯晓刚邀请飞羽参演《手机2》，也不一定就是抱着好意。”
　　“上面这次是稳稳地抓到了动刀的契机，也一定会大刀阔斧地砍下来。而他们的问题是最多最严重的，必然是要第一个开刀，祭旗！”
　　“你，听到什么风声了？”
　　“水太深了，不排除有人推波助澜的可能。毕竟他手里的那些演员片酬合约是横跨了数年、关联了数十部电影电视剧的，他是怎么拿到的？
　　就算是以我在行业内的地位，也不可能在短短几天之内拿到那么多东西。这可都是不同公司、不同项目的涉密合约，那些公司就都这么配合？
　　这样想一想，是不是就愈发觉得他这次的行为……背后有点瘆人了呢？！”陈恺歌端起茶杯抿了一口，那副高坐云端的架子拿捏得更足了。
　　当然，陈大导演也自视有这个资格鄙视那些个“蛀虫”，因为他可是清清白白的，且一向不屑于同流合污，尤其是在钱这方面。
　　“那这段时间就真得避免和圈里不少人打交道了，省得沾上不必要的麻烦。”陈虹思索着颔首道。
　　“嗯，你没看到所有人都是这个态度么？整个行业就跟死了一样，静悄悄的，都在等。”
　　“差不多就这几天了。但刀子一旦落下，我估计寒冬也就要来了。”此刻，在说到“寒冬”两个字时，陈恺歌都不禁皱起了眉头。
　　30号，大半个影视行业继续在忐忑之中度过。
　　31号，业内抬头观望，主管单位仍然没有动静，没有发声。子弹，还要飞多久？
　　进入6月的第一天，薛晓璐的《吹哨人》在上午“低调”开机了。
　　当然了，想高调也高调不起来呀，因为全网的关注焦点仍然被“阴阳合同”的事情牢牢霸占着。
　　紧随《吹哨人》之后，邓朝的《银河补习班》也官宣了定角名单：舒倡拿到了女一号，而女二号王西则是橙子映像旗下的艺人，亦是素人。
　　“哼，全是关系户。”嘉行，曾佳骂骂咧咧了一句。
　　“佳佳，你又说谁呢？”
　　“还能说谁，说那个北舞出身的王西呗。也亏得邓朝导演脸皮厚，才能说出那句她是经过十数次试镜比较后才脱颖而出的话，纯粹是糊弄无知网友和傻子。”曾佳没有朝舒倡开炮，因为实在站不住跟脚，干不过。
　　“你还有心思关心这些？”杨蜜虽然也看到了定角新闻，但比起她心里更焦虑的事情，这些无疑都是件小事。
　　“我知道你要说什么，但真的没必要这么担心。一者，有范冰兵和华亿顶在前面；二者，就算是大清洗，也不可能一棍子打死所有人。
　　圈内多少一二线和影视公司都犯过，数的过来吗？毫不夸张的讲，大半个影视行业都有问题。所以完全不用这么着急，等有了风声再说。”
　　曾佳颇为自信地说道，这也是业内近乎九成九的公司和艺人所持有的共同想法，即静观其变。而究其原因，不外乎“贪婪”二字。
　　林楠这几天可是看了不少热闹，全是业内熟人的：
　　光线那边在进行地毯式的大扫除外加消杀，可阴阳合同和税务的事情还没自查完毕呢，其他问题倒是先揪出来好几个；果然家大业大的就是防不胜防，硕鼠不少。
　　而中影那边就更是一片呜呼哀哉了，暴怒的喇大董事长手起刀落，杀得那叫一个血流成河，怎么看都像是带着点泄愤的架势？
　　至于任大董事长？这老狐狸可就狡猾得多了。
　　他已经第一时间把那家合资子公司给拎了出来，大有随时献祭掉的意思，反正一切只为保证火势蔓延不到上影身上。
　　乐视也惨，《爵迹2：冷血狂宴》这才刚刚定档了10天就迎来了“死刑”的判决，还不知道能不能上诉。这叫什么？妥妥的喝水都能呛死！
　　同理，《巴清传》的重拍也停了，《大轰炸》官微已然关闭了评论功能……统统都是死刑暂缓，只待最后终审的渺茫希望。
　　但有一件事情也不得不承认，那就是影视圈内有很大一部分女星，她们此刻在忐忑之余也同样是异常兴奋的。
　　因为大家都是在一个圈子里混的，谁谁谁是什么个风格，干没干过大小合同的事情，有没有偷过和漏过，这些几乎都不是什么太过保密的事情。
　　所以，有些东西从被公开的那一刻起，也就注定了结局。
　　而一个顶级的，且是国际知名的大花旦如果倒下，那她所能空出来的各种顶级资源……啧啧啧，想想都令人亢奋呢。
　　一鲸落万物生的道理所有人都懂，如果她这次真的倒下了，那她空出的那些资源绝对能养出好几个一线小花旦来，乃至更多的二线、三线……
　　“林楠，别走神了，电话。”远处，刘艺菲右手提着哑铃，颇为无语地打断了林楠的思绪。
　　“啊？哦。”回过神来后，林大导演就看向了一旁地板上还在震动的手机，随后拿起、接通。
　　“我说岳总监，现在圈里是这个状况，你这会儿给我打电话，我心里很虚呀。”林楠忍俊不禁地调侃道。
　　“林导，那个，确实不是什么好事情。”
　　闻言，林楠心里瞬间咯噔了一下。可别是自己前脚还在看其他人的笑话，后脚自家公司这边就出了问题吧？要真这样，那可就丢死人了。
　　“为了以防万一，我和蒋总监把公司从上到下又给筛了一遍。当然了，合同和税务这块绝对没问题，这个一直抓得都很严。
　　不过其他问题是真不少，好些文职员工拿公司的招牌在狐假虎威地赚外快，从狗仔那里，从演员那里，从经纪人那里……还拉帮结派搞小圈子，内斗……
　　以前都没发现，咱们公司的职场霸凌居然已经这么严重了！我和蒋总监的意思是趁着这次有功夫，把这些人一次性全部清理掉……”
　　“唉，还真就是吃瓜吃到自己头上了。一个个在办公室里坐得都太舒服了是吧，吃饱了饭不干正事？你们看着来吧。”林楠叹了口气，吩咐道。
　　“好的，那我们俩就开始清理了。”
　　6月的第二天，林楠是陪着刘艺菲在体育大学这边度过的，他被拽着练了一天。
　　期间，外面的热闹也没断过；范冰兵可能是为了安抚粉丝，所以她的工作室发了文，毅然决然地否认了一切“栽赃”，随后再次销声匿迹。
　　而面对这种情况，那位“斗士”这次表现得就非常风轻云淡了；
　　攻守之势已然易型，他只回了一句：出来走两步，可以拿出任何“证据”来反驳我！
　　一次交手之后，很显然，前者怂了。
　　3号一早，林楠又是被电话轰炸醒的。
　　好在休假的刘艺菲昨晚压榨了林楠之后睡得很香甜，否则林大导演免不了又得受一顿气——起床气。
　　“王董，大清早的打电话，不会是光线查出事情了吧？偷逃了多少呀？需要现金的话，我这里倒是还有那么一些……”
　　“你个乌鸦嘴，你才偷逃税了呢。赶紧去看看，这会儿圈里已经乱了，网上也彻底沸腾了，税务总局那边正式介入了这件事情。”
　　没有挂电话，林楠这就坐在客厅的沙发上划起了平板，“好家伙！”
　　一个小时前，税总的官网发了公文：
　　高度重视相关人员举报有关影视从业人员签订“阴阳合同”中的涉税问题……又因该女星所注册的几家工作室和公司均在江苏，遂责令当地省级税务机关立刻开展调查，核实情况……若属实，将依法严肃处理……
　　“现在业内的共识就是：等她这个问题查清楚了，出了结果，就是税总对整个行业动刀的时候了。
　　因为有理有据，完全可以凭此大刀阔斧地砍下来，响应之前那位‘壮士’对整个行业的举报……毕竟她清白与否，圈内所有人都清楚不是么？”
　　王常田的声音铿锵有力，甚至隐隐带着一丝亢奋：“《巴清传》、《爵迹2》、《大轰炸》，这三部影视大投资算是彻底死刑了，立即执行！”
　　“今天，好像是周日对吧？”林楠语气揶揄，突然岔开了话题。
　　王常田闻言先是一愣，随后立刻爆发出了爽朗的笑声，“对，明天是周一，哈哈哈……嗯？艹！”
　　整个行业都清楚，从税总发文的这一刻起，也就代表着上面的目光正式凝视向了整个影视行业的涉税问题……任你再怎么侥幸，也不可能遁形。
　　也从这一刻起，某女星、某导演、某公司，彻底成为了大半个影视行业的“罪人”；而对于另外那个“斗士”，也有无数人恨不能生吞活剥。
　　“林师哥和艺菲两个人的航班行程是11号，至于剧组其他人则可以自行安排，只要不缺席闭幕式红毯和颁奖典礼就成。”
　　韩佳女跟亲爹汇报着自己的计划，她临时改主意了，不准备跟老韩一起出发，而是要跟林楠和刘艺菲、舒倡一起动身，提前过去先玩个5天。
　　“《无名之辈》的宣传那些都安排好了？”韩三爷虽然对自家小棉袄的“弃父”行为有点小意见，但终究还是默许了，问起了正事。
　　“林楠影业那边负责大头，我这边配合就行，嘿嘿。”韩佳女一问三不知地笑笑，收获一个白眼。
　　正当韩三坪要吐槽小韩的时候，家里的座机响了。
　　“爸，是喇叔办公室的。”韩佳女下意识蹙眉道。她可是知道的，这几天老韩可一直在被骚扰。
　　“按一下静音，就当没看到这通电话吧。”韩三爷不耐烦地摆了摆手。
　　“到底什么事情呀？我怎么感觉这几天，天天找你。”
　　“他想把那部《大轰炸》给救回来，可这怎么救？这已经不是简单的女主角出了问题、成了劣迹艺人的事情，这涉及到集团内部……中影是国企，而且这电影还是一部主旋律题材！”
　　韩三坪终究是把一些直白的话给咽了回去，转而强调了最后一句。
　　就连任中伦那边都已经很识时务地放弃了这部电影，全当合资的子公司没有参投过《大轰炸》；可中影这边却……
　　“我倒是能理解喇叔，他毕竟比您差了太多。这两年的重点电影项目各种出事故，属实是被打击惨了，而且这部《大轰炸》还是中影主控投资的；三年前的6500万美元，即便只出了一半，那也是两亿人民币！”韩佳女砸吧着嘴，有些同情地感慨道。
　　“嗯，你这话说得倒是在理，他确实比我差太多了。”
　　得，韩佳女瞬间无语了，她话里的重点是这个吗？老韩你就只听到了这一句？
　　4号上午，风波终究是从影视行业蔓延到了金融行业。
　　昨天税总的公文通告，恰好撞上了A股的周末休市，所以也算是给了许多人一个心理准备的缓冲时间。
　　而今天上午九点半，在大A开盘的一瞬间，影视行业的上市公司们就整齐划一地用“赏心悦目”的绿色，向所有股民、向全网毫无保留地展示了昨天税总那通文件的巨大杀伤力。
　　一眼望去，A股上，影视文娱版权的所有上市公司全在跳水，光线自然也没能幸免……
　　其中，华亿和唐德影业最甚，俱是开盘即逼近跌停，二者分别在半个小时和一个小时后彻底跌停；
　　甚至就连跟这两家公司名称相近，但却毫无关联的个别上市企业也惨遭连累：如华亿嘉信，躺枪跌停！
　　“整个A股的影视文娱版权，今天一天之内怕是能蒸发掉好几百亿市值吧？就是可怜光线他们了，纯粹是无妄之灾。”
　　“不只A股，港股那边内地影视行业的上市公司也在跌。董坪刚刚才跟我打过电话，欢喜已经跌了三个点了，这会儿还在跌……”
　　宁皓跟林楠骂骂咧咧了起来，他的身家在缩水。
　　“等着吧，影视文娱版权大概率要跌很久，跌很多。”
第1311章 特效完工；奇幻武侠！
　　遥记得在去年魔都国际电影节的金爵论坛上，王常田曾当着整个行业无数影视公司老总、电影人和媒体的面，呵斥过王忠磊：
　　“如果影视行业哪天出了大问题，那华亿一定是首当其冲的导火索之一，甚至没有之一！”
　　如今，又是一年上影节将至，回过头来再看去年的这一幕，一切都仿佛就在眼前，记忆犹新。而王常田的话，也真的应验了。
　　华亿的的确确成为了引爆炸药桶的导火索，眼看着就要将这鲜花着锦、烈火烹油的影视行业炸个粉碎，且所有人都无法阻拦，无可奈何。
　　“《盲·道》最后的总票房是2086万，我也懒得为了这点钱让人去催院线那边的结算进度，索性光线就直接把票房分账垫付给红星坞吧。”
　　王大董事长的声音略显疲惫，无精打采。但也可以理解，任谁家公司的股价一天之内跌了7个点，都不会有好精神头的。
　　“收到，我稍后会转达给艺菲的。不过王董，你也不至于这么颓废吧？
　　现在圈里可都是你的传说，你去年指着王忠磊的鼻子骂华亿的英姿，从昨天中午起可就是网上的热搜了。”
　　“屁。有用吗？拦得住光线今天继续飘绿的股价？”
　　“那你换位想一想：华亿和唐德今天开盘不到一个小时就又是一对跌停板，而你这边才掉了两个点，这么一对比是不是就舒服多了？哈哈……”
　　“你赶紧给我闭嘴吧，一天天狗嘴里吐不出象牙。
　　还有那个崔永元，我原本是很支持他的，也佩服他，但他妈的居然还发微博调侃影视股大跌的事情；
　　用的还是他家猫的口吻，说什么太抱歉了，铲屎官不是故意的，他不懂股票……
　　最恶心的是他还踏马的卖萌，用猫的口吻问网上谁能领养它，因为待在它家铲屎官身边太紧张了。我呸……”
　　“哈哈哈……”林楠快笑死了。
　　他真没注意到老崔的最新微博动态，不过这条微博也确实是有点太扎眼、太犯众怒了；并且显而易见，后者已经从影视圈得罪到了金融界。
　　不多时，老王就骂骂咧咧地挂了电话。
　　只因为对比起业内其他的影视巨头来，林楠影业的日子实在太舒服，太安稳了。由于没有上市的原因，所以完全不受池鱼之殃。
　　这种情况搁在业内一众上市巨头们的眼里，可不就是恨得牙痒痒么？
　　毕竟“不患寡而患不均”这句话可不是说说的，哪怕是盟友，老王心里也不得劲儿。
　　“光线垫付《盲·道》的票房分账？这倒是个好消息。
　　我一会儿就让助理通知李杨大哥，他那边占了三分之二的份额，大致是550万左右的分账。”
　　接到林楠的电话后，刘艺菲当即就规划了起来。
　　“嗯，那就交给你了。”林楠颔首道，同时准备出门去跟刘艺菲汇合，中午一起吃午饭。
　　“唉？呀！林楠，我想到个事情，你快来快来……”突然，刘姑娘一声雀跃的惊呼响起，吓了林楠一跳。
　　此刻，林大导演都能想象得到电话那头刘艺菲的模样，素颜的脸上绝对是嘴角带笑，双眼炯炯有神，亮晶晶的闪着光。
　　“你又想到什么了？”
　　“你快过来，咱俩当面聊，我还不知道可不可行呢。嘿嘿……”
　　午后，外界再次曝出了“瘆人”的新闻，老崔被江苏税务那边请去协助了。
　　要求其将之前提交的东西，全部配合工作人员以文件的方式存档下来，签字画押，以作口供证据。
　　而老崔在完事儿后，也大大咧咧地发了微博，公开了他的这个行程，继续震慑业内某些人。
　　当然了，最重要的不是这件事情，而是他紧接着就接受了媒体的电话采访，再次向外界扔出了一颗大当量的炸弹：
　　在他所掌握的那些信息中，涉及资金数目最大、情况最严重的并不是小范，而是圈内的一对演员夫妇，男方还有其他身份，夫妻俩一共7.5亿……
　　得，这下好了，整个行业瞬间如临大敌，网上更是全网热议，检索目标……
　　“现在只能用‘塌方’这两个字来形容影视行业的现状了，再没有别的更精准的词。”任大董事长叹着气，感慨道。
　　局里通知的开会时间是明天，而他则选择了提前赶过来。现在的问题很严重，已经越过了影视行业的主管部门。
　　而主管部门又不能装聋作哑，所以就有了这次紧急通知的大会，“限薪令”铁定要被暴力执行了！
　　“去年关于‘限薪令’的事情，局里是硬生生拖到了上影节期间，在魔都开的会，先礼后兵地征集了行业意见。
　　而今年距离上影节开幕也就只剩下了11天时间，但局里等不及了，喊所有人来首都……”
　　见韩三坪不说话，任大董事长也就继续嘀咕了起来。
　　“你那边，圈子里陷进去的不少吧？”韩三爷的笑容有点幸灾乐祸，完全就是一副隔岸观火的反派嘴脸。
　　这下轮到任大董事长沉默了，他只眼神不悦地瞥了一眼，然后叹了口气。
　　“要拽一把？”韩三爷继续笑问，继续调侃：“也对，当初上市的巨轮，买了船票的可不少。
　　而且这次不说十成吧，七八成的一二线总是有的；虽然或多或少屁股底下都不干净，但也确实不可能一棍子全敲死。
　　在这种前提下，你选择保一保那些小圈子里的，也没毛病。现在估计圈里的各大山头，都在琢磨这事情吧？呵呵……”
　　“你知不知道，你这副故作高深的嘴脸真的很让人厌恶？”
　　“那我可谢谢你夸奖了。这说明我一语中的，戳到你痛处了。所以，确定是要拽一把？”
　　见老友又沉默了，韩三爷也就懂了。对方这辈子的优点和缺点都在这里了，两者不分彼此，真不好分辨到底是优点还是缺点。
　　6号早上，依旧是岳军代表林楠影业去开大会，而林大导演则留守天工色彩。
　　因为历时11个月时间制作，《流浪地球》的所有特效镜头终于在上午圆满收官了，且电影的后期剪辑需要立刻开始。
　　毕竟按照之前的计划，《流浪地球》要在月底前完成后期剪辑，随后立即送审、定档，制定宣发计划。
　　“连续三天了，今天是第三个跌停板，而且都是在开盘之后一个小时内跌停的。
　　并且今天早上截止到现在，已经有超过10家影视公司发了公开声明，向外界信誓旦旦地保证说自己没有涉及过阴阳合同，不存在偷漏税行为。”
　　路洋坐在林楠身旁，叽叽喳喳地分享着外面的八卦。而他身前桌面上则放着一页A4纸，上面是满满的花名册，不过其中九成九都已经被用斜线给划掉了。
　　“这，貌似还真没用，全是骂声。”
　　“因为绝大多数的普通人都坚信影视圈没有被冤枉，更没有公信力可言。”林楠一边拉着镜头，一边头也不转地跟路洋聊着天。
　　“道理确实是这个道理，哪里还有什么公信力，怕是只有脑残粉才会永远坚信自家偶像吧？
　　不过股市要真照这个状况一直发展下去，那华亿和唐德怕是要崩了呀！
　　至少唐德就得崩掉，因为体量太小、抗风险能力太弱，且一部《巴清传》就已经快搞死这家公司了。
　　而华亿那边的结局，大概率就得看上面的意思了。
　　可一旦真的落刀下来，即便不死，我估摸着最多也就只能吊着一口气苟延残喘了。毕竟他们这些年的业务和路子，可野得很呐！”
　　面对路洋的揶揄，林楠没有搭理。他岔开了话题，询问起了别的：“自打你说要筹备新片，这都快两个月了吧，还没确定好项目类型？”
　　“自然是挑好了，要不然我今天上午也不会来公司。”路洋闻言，顿时就笑出了声，这可是他花了一个多月功夫，纠结出来的结果。
　　“林导，路导。”编剧部门的主管适时的，笑呵呵地走进了天工色彩。
　　路洋当即就打起了招呼，“麻烦你跑过来一趟了。我本来是要去编剧部门找你的，但听说林导今天在这边，这不，只好过来陪聊了。”
　　“说得好像是我拉着你，不让你走一样？”林楠颇为无语地吐槽道。
　　“就两步路而已，我来天工色彩找路导也一样。而且我也挺好奇的，您这边最终选的是哪个IP？”
　　“喏。”路洋将面前的那页A4纸递给了编剧部门的主管，后者当即就看了起来。
　　“奇幻武侠？路导，这个题材对比起《绣春刀》来倒是很有突破性呀。只不过，貌似可能需要天工色彩出一支特效团队了。”
　　“什么IP？”林楠不假思索地询问道。
　　“《刺杀小说家》！电影名字我也不准备改了，就直接用小说同名。”
　　路洋回答完后，也不待林楠反应就又问向了编剧部门的主管：“在8月底之前给我剧本成稿，应该没问题吧？”
　　“大概率没问题。川航那个改编的剧本，大致也是在8月底之前、在下旬左右成稿。看来咱们公司，又要同时开两部电影了。”
　　“唉，林导，那部电影谁来负责啊？我记得可没人有空。”听到这话，路洋瞬间就来兴趣了。
　　“等剧本出来后再说吧。目前是有意向的，但还得去游说游说，所以最好是有剧本成稿。”
　　电脑屏幕上，林楠将剪辑画面定格在了张若昀的镜头，随后转身说道。
　　7号上午，大A开盘之后，影视股果然继续飘绿。至此，行业内部彻底人心惶惶。
　　因为现实已经显而易见：华语影视行业的勃勃生机经此一役之后，绝对会被涅灭九成九的势头，且一定不可能再有这几年的辉煌了。
　　就如14年下半年到15年上半年的A股，那时候是牛市，上证指数大有直冲6000点的趋势，可6月底的一场股灾之后呢？自此苦守3000点……
　　而如今，可不就是异常相似么，且昨天局里也已经明确地放了狠话：天价片酬必须斩尽杀绝！你们可以耍小聪明，但最好别被抓到……
　　“又是一年毕业季了，又有一大群艺术院校的毕业生完全放开手脚地进入了影视娱乐圈。只不过他们的运气可着实有点不好，和高片酬时代的红利失之交臂了。”
　　舒倡砸吧着嘴，跟刘艺菲唏嘘着今年毕业季的新人们。
　　而再看刘艺菲，她则是一身露脐T恤外加牛仔热裤，赤着脚，懒洋洋地靠在沙发上；裸露在外的大片皮肤异常白皙，十分养眼。
　　没错，刘茜茜从今天起就开始休长假了，也为上影节的档期做准备。
　　“你一天天的尽瞎操心。你自己的事情都安排好了？”
　　“那是自然，小韩已经答应了，等她成了70周年献礼片的导演之一，会带上我的。到时候你们两口子再帮我打打招呼，我妥妥地躺赢啊，嘿嘿。”
　　刘艺菲表情无语地看着洋洋得意的舒倡，吐槽道：“我说的是这个事情吗？我说的是你进组《银河补习班》的事儿。”
　　“哦哦，我已经准备好了。邓朝导演说的是要拍4个月，而我的戏份也是零零散散的4个月。唉，这就又要进组打工咯，累啊。”
　　“珍惜吧，这部电影之后，你的片酬也得降了。”
　　“那你呢？你不降？”舒倡撇着嘴，反问道。
　　“我自然也要降呀。但不好意思的是，我还可以拿分账。”刘艺菲挑了挑眉，显摆道。
　　“艺菲姐？”小助理的声音在门口响起，顿时就吸引了舒倡的注意力。
　　“进来吧。”刘艺菲坐起了身，招手道。
　　她要参加上影节的事情是公开的，所以品牌方们自然也就涌了上来。除此外，还有一些业内的其他活动邀请。
　　“艺菲姐，这是上影节期间的档期安排。另外这几天之内，还需要提前选定好礼服、首饰、妆造……”
　　舒倡也凑了上来，看起了刘艺菲的通告安排。
　　“唉，这个微博电影之夜咱们可以一起去玩玩，韩佳女也有收到邀请……”