林楠在金马颁奖礼上的发言，传的沸沸扬扬，舆论影响很大。
　　一大清早，不少人都打了电话过来，就一个意思：“干的漂亮！”
　　“这种事儿还不到官方发声的地步，但你在电影行业的影响不小，由你在那种场合表明态度，就非常合适。
　　童局早上专门打了电话过来，让我私下表扬你。他的身份于公于私，都不适合直接表态。”
　　林楠接听着喇陪慷的电话，脸上带着笑，时不时点点头。
　　“喇董，这不是应该做的么？还要什么表扬，哈哈。”
　　“还是要的，伱可是第一个在金马奖上站出来，公开发声的内地电影人。这会儿网上的舆论，更是一片哗然，甚至有些群情激愤……”
　　几分钟后，林楠结束了和喇陪慷的电话，继续洗脸刷牙。
　　内地和港岛，大部分来参与金马奖的电影人，昨天晚上就已经撤了，少部分也是今天离开。
　　林楠在餐厅吃早饭的时候，见到了李鞍。
　　“抱歉了，林导。有些事情很突然，我确实无法左右。”
　　放下手里的筷子，林楠看着李鞍：
　　“李导，你今天应该看看内地的新闻和网上的评论。另外，台省这边的媒体，对我的报道，应该也没什么好话吧？”
　　这话，让李鞍有点卡壳，他迟疑了下：“一半一半吧。”
　　“我觉得电影人好好做电影就行了，别一天碰不该碰的话题。还有，我不喜欢和屁股歪的人打交道，会很恶心的。”林楠认真地说道。
　　李鞍点了点头，没再说什么，而是坐了下来，开始吃起早餐。
　　九点的时候，谢绝了李鞍送机的好意，林楠带着两个助手，坐着酒店的车，去了机场。
　　林楠在机场碰到了章子宜，她同样带着助理。
　　但更巧的是，两人居然还是同一趟航班。
　　甚至头等舱里，也只有他们俩，而几个助理，都在商务舱。
　　“林导，您昨天的发言，可真是震耳发聩，让人佩服。”
　　章子宜刚刚成为华语电影，第二个大满贯影后，看上去又恢复了点曾经的斗志和野心。
　　“谢谢。”林楠点头笑道。
　　此行，他的主要目的是去参与《看不见的客人》电影公关的，而章子宜的目的也类似。
　　作为奥斯卡学院的一员，她手里有一张珍贵的选票，也是颁奖季各大电影片方的座上宾。
　　“林导放心，入围投票的时候，我一定会投给《看不见的客人》。”
　　章子宜主动找话题，对林楠表态道。
　　“那，可就要谢谢你了。”
　　“林导太客气了，大家都是自己人，相互支持嘛。”
　　章子宜脸上堆着笑容，说得很是认真。这场景在林楠看来，就有些感触了。
　　果然，能混到大花旦的人，都是有些心思的。至于孰多孰少，那就要看章子宜和谁对比了。
　　近12个小时的航程，林楠强迫自己睡了八个小时，飞机即将降落的时候，还是被章子宜喊醒的。
　　今天的天气很不错，墨镜挡下了早上略微刺眼的阳光。
　　机场外面，汤姆隔着老远就在喊林楠，章子宜也有接机的车辆。
　　“林导，咱们酒会再见。”
　　章子宜本想走过去，和那位水晶影业的实际管理者汤姆打个招呼的，但又一想，这样可能有些不合适，随即也就作罢了。
　　不过坐上车后，她却是第一时间发了一条微博。
　　是头等舱里她和林楠的合影，并配文：
　　“很高兴和林楠导演同一趟航班，从金马出发飞抵好莱坞。预祝林导《看不见的客人》票房大卖，颁奖季顺利，冲奥成功！”
　　国内这会儿，正是晚上九点多。
　　章子宜的微博，瞬间吸引了媒体和网友们的关注，蹭蹭地蹿上了影视娱乐资讯的头条。
　　林楠坐在车里，听着汤姆的唠叨。
　　“林，狮门的宣传已经做到位了，只等几天后电影正式开画。我们第一次的公关酒会，也定在开画当天。”
　　1500万美金的公关费用，即将如流水一样砸出去，而且只会少补，不可能多退！
　　“莱昂，应该很激动吧？”林楠调笑道。
　　“哈哈，当然。他对奥斯卡永远充满着期待和向往，那股干劲儿，远远胜过对超模女郎的喜爱。”
　　汤姆也开起了莱昂纳多的玩笑。都知道小李子爱超模，可他更爱小金人。
　　这么多年喜新厌旧下来，莱昂纳多身边的女人换了无数，但对奥斯卡，他却做到了“矢志不渝，忠贞不二”！
　　“走，先送我回比佛利山庄，晚上再跟他们约个饭。”
　　“那挺好，莱昂他们绝对都有时间。”汤姆应了一句。
　　许多奥斯卡冲奖片，都扎堆在11月和12月份上映，竞争可谓是异常激烈。
　　林楠坐着车回别墅的途中，都看到了许多电影的宣传海报。
　　其中就有迪士尼的《冰雪奇缘》和自家的《看不见的客人》，两部电影上映时间，只隔了4天。
　　这座电影之城，已然进入到了24小时，酒会和派对不间断的颁奖季了。
　　回到别墅，放好行李之后，有水晶影业的员工带着林楠的两个随行助手，去安排酒店。
　　而林楠则往沙发上一躺，开始联系几个主演。
　　“是的莱昂，晚上吃个饭吧。”
　　“可以，我刚刚从马丁导演这边出来，这个颁奖季，我会很忙碌的。哈哈……”
　　嘴上说着忙碌，可语气里却听不出一丝抱怨，反而兴奋异常。
　　林楠恍惚了几秒，才反应上来：“哦，想起来了。你的《华尔街之狼》也是在12月底，圣诞节那天公映！”
　　“那你确实有得忙了，看来我得重点指望杰西卡·查斯坦和娜奥米·沃茨她们俩了。”林楠说笑道。
　　“放心，我会精力充沛地兼顾好两部电影的。”
　　傍晚六点钟，《看不见的客人》一干主创聚餐的时候，国内这边正好是上午九点出头。
　　各大媒体的影视资讯里，又多了不少惹人注目的新闻。
　　“由林楠导演执导，刘艺菲制片，韩三坪、张涵宇、黄小明、范冰兵等人主演，电影《智取威虎山》顺利过审，拿到公映许可……”
　　圈内不少公司想到了前些天，记者报道过林楠亲自去总局送审的消息，都有点骂骂咧咧。
　　这才过去六天时间，一部电影就审核完毕，还单独公告了出来？！
　　即使是走后门、开绿灯、特殊照顾，但你好歹也低调一点儿嘛！
　　这么赤裸裸的，让大家怎么想？
　　感情《智取威虎山》就是亲生的，其他电影都是后娘养的呀？
　　11月的电影市场，被最后两部进口片《地心引力》和《饥饿游戏2》彻底榨干了。
　　不过这局面，也是业内一早就预料到的。
　　网上琳琅满目，新刷出来的影视资讯里，突然冒出了那么一条显眼的，甚至是刺眼的。
　　“正午阳光及林楠影业同时宣布：由两家公司联合出品、正午阳光制片，大型古装权谋剧《琅琊榜》正式立项，即日起开始选角……”
　　这条新闻，立刻引起了圈内所有影视公司、经纪公司和演员艺人的注意。
　　正午阳光完全脱胎于山影，算是业内顶级的电视剧制作团队，而林楠影业更不用说。
　　最重要的是，这是古装权谋剧！
　　古装剧捧人，这是圈内不变的真理，更何况是注定精良的古装剧！
　　当无数业内人士从两家公司获得确定的消息后，就真的不淡定了。
　　原著小说，也被各个公司和演员们翻了出来。
　　大家发现，这不是那种传统的古装权谋小说。
　　而是充斥着江湖、朝堂、爱情、复仇等多种元素，有着大量年轻角色，非常适合捧人的高人气架空历史小说。
　　然后，选角、试镜、塞人……就成了所有圈内人心中最迫切的想法。
　　各公司和演员艺人们，一边按照正午阳光的通知投递试镜简历，一边想着别的路子，比如说塞人和内定。
　　虽说是正午阳光负责制片和选角，有点严格，可这是影视圈，是讲人情世故的，很少会有真正铁面无私的剧组。
　　即使正午阳光这边不好沟通，可不是还有林楠影业么？
　　大家可不会认为林楠影业这边没有干预选角的权力，绝对有！
　　林楠，大家肯定是联系不到了，也不指望。他参加完金马，霸气怼了人之后就没回来，直接飞了好莱坞。
　　可岳军和蒋樰柔不还在么？
　　最重要的是，刘艺菲也在国内。说句不客气的话，这位可比前面那俩，说话更管用！
　　就这样，跟着剧组辛苦跑了两天宣传，刚准备好好睡个懒觉的刘制片，就被密集的电话给炸醒了。
　　“哎呀，烦死了……”
　　上午快11点的时候，刘艺菲半睡半醒，嘴里哼哼唧唧的，幽怨的声音从被窝里传出来。
　　良久后，她钻出了被窝，入眼是乱糟糟的长发和一张没睡醒且苦大仇深的脸，但却丝毫不失绝色。
　　她眯着眼睛，摸索着将手机关机，然后瞬间蒙起被子，缩了缩身子，又睡了……
　　《冰雪奇缘》在北美市场，正式公映了。
　　林楠受迪士尼邀请，还去参加了一次首映活动。
　　回来之后，他就投入到了《看不见的客人》，公关酒会的准备中。
　　“公关公司那边，筛选了对此类电影比较感兴趣的学院评审，以及可以争取的学院成员，并且已经送去了邀请函和礼物。
　　一次酒会，不可能来多少评审的。毕竟按照学院的规则，每次投票前，每位学院成员最多只能参加三场公关酒会，他们也会慎重考虑去哪里。”
　　“这就是一部电影，要举办好多次酒会派对的原因？”林楠饶有兴趣地反问道。
　　“没错，这就是颁奖季公关酒会的玩法。”
　　汤姆笑着回答道。每年颁奖季，他总会流连于各个剧组的派对，和不少女演员亲密接触，经验丰富！
　　“汤姆，你的笑容有点猥琐？”
　　“嗯？是吗，不会呀。”汤姆直摇头。
　　林楠也没多说，转身就准备去水晶影业二楼，给宁皓录VCR。
　　毕竟国内要比好莱坞这边提前15个小时进入12月，而《无人区》的首映礼就是1号，公映则在3号。
　　半个小时后，一条五分钟的短视频，被林楠以邮件的方式发给了刘艺菲，也算是没有食言。
　　时间一转眼，就是3天。国内率先进入到了12月1号。
　　“由刘艺菲参与配音演出的迪士尼3D动画大电影《冰雪奇缘》，于北美市场上映3天，首周末票房报收6671万美金……”
　　刘艺菲代表自己和林楠赶到《无人区》首映礼现场的时候，还被不少圈内演员同行祝贺呢。
　　以往大大咧咧的宁皓，带着几个主演在台上发言的时候，罕见地红了眼。
　　现场没有人取笑他，因为这部电影确实太不容易了。
　　一个审核卡了整整四年，中间修改、删减了无数次，最后不得已，还是重拍了结局。
　　“对了，林导从好莱坞发了一份VCR过来。艺菲刚刚给我，我还没看呢，大家一起看看？”
　　当短视频投影到大银幕上时，宁皓后悔了。
　　“估计今天宁皓导演会哭吧？要是没哭，可真就对不起这四年多的煎熬了，也对不起我天工色彩的设备，白嫖了那么久，一分钱都没给！哈哈……”
　　林楠VCR的开场逗笑了现场所有人，即使刘艺菲在家里已经看过了，可在大银幕上看，还是有些好笑。
　　“……见没见过一个导演疯魔的样子？我算是见过了，宁皓那段时间就跟着了魔一样，跟电影局干上了，不过显而易见，他被‘蹂躏’惨了。
　　听那姐说，宁皓还会经常一个人躲着，偷偷抹眼泪呢，当时黄博特意给我发了照片，下面给大家展示展示……”
　　“他大爷的，赶紧关了，关掉……”
　　在全场的起哄声中，宁皓大喊大叫道，这才没让现场数百人看到自己的糗样。
　　“艺菲，你和林楠不地道呀。”
　　转身，宁皓就看向了第一排的刘艺菲，佯装生气道。
　　“还好啦，哈哈……”
　　北美时间，12月1号。
　　电影《看不见的客人》，正式公映。
　　与此同时，林楠连同莱昂纳多、娜奥米·沃茨、杰西卡·查斯坦等一众电影主创。
　　以水晶影业、亚壁古道、狮门等三家公司的名义，在好莱坞举行了第一场电影酒会，即大家俗称的公关酒会。
　　负责公关业务的公司，从旁辅助。
　　而现场嘉宾，囊括了诺兰、温子仁、马特·达蒙、瑞安·雷诺兹……狮门、华纳、迪士尼等林楠的朋友，以及不少好莱坞的演员、电影人……最重要的，就是那数十位学院成员。
　　第一场公关酒会，所有嘉宾加起来，人数多达两百三十余位，规模不算小了。