一大早，国内影视行业无数电影人，齐刷刷地被网上的电影资讯给“遮”了眼。
　　“由环球影业出品，温子仁执导，进口大片《速度与激情7》于国内公映半月，总票房累计报收20.88亿！”
　　“《速7》正式打破并刷新，由林楠导演电影作品《智取威虎山》所保持的国内电影市场最高票房纪录！”
　　“《速度与激情7》日收四千余万，票房潜力依旧，后劲儿十足……”
　　“由黄小明、杨蜜、杨影、佟大维等人主演，《何以笙箫默》将于后天正式公映。”
　　“《闯入者》、《赤道》等影片，将与《何以笙箫默》共同角逐五一档。”
　　林楠如今是一身轻松，貌似就只剩下个“华语电影最高票房纪录保持者”的名头了。
　　但这个头衔也是可有可无，毕竟大多数人只会关心电影市场上的第一名，即眼下的《速度与激情7》。
　　“林导，各部门都准备就绪了。”
　　听到助理的呼喊声，林楠才放下了手机，从折叠椅上懒洋洋地坐了起来。
　　刘艺菲半躺在旁边的椅子上，侧着脑袋看着他，脸上的笑容甜美异常，调戏道：“林导，有点困？”
　　林大导演果断选择了嘴硬，“呵呵，不困，也就是有点鞠躬尽瘁而已。”
　　连日来的高强度拍摄，终究是精力不济；昨天本想着武松打虎，最后却是两败俱伤……没拿下！
　　“你继续歇着吧，我要开工了。哦对了，你让酒店那边准备好包厢和晚宴，晚上为咱们的路导举行杀青宴。”
　　“没问题，我一会儿就安排。”
　　刘艺菲笑着点了点头，整个人都透着股慵懒的娇嫩。
　　她的气色已经不能用容光焕发来形容了，简直就是神采飞扬。只是可怜了林大导演，腰酸、腿抖。
　　戏份再次来到了这间“颂帕工坊”，“唐仁”和“秦风”将在这里完美地重演“凶杀过程”。
　　“一会儿的打斗镜头和火场戏份，保障措施都做好了？”
　　林楠站在监视器后面，冲着后勤团队再次确认道。
　　“是的，林导。救援团队都在待命。”
　　顺着后勤所指的方向，林楠看到了负责消防和以备不时之需的医护人员。
　　“好，各单位准备。3、2、1，action！”
　　随着林楠的声音落下，王保强和刘昊燃进入到了戏中。
　　刘昊燃所饰演的“秦风”根据“唐仁”的回忆，拨开重重迷雾，为其还原着他脑海里复刻的案发过程，不遗漏一丝一毫的细节。
　　潘岳明所饰演的凶手、“思诺”的养父“李”，再次戴着头套出现，妄图杀掉两人，以彻底绝了后患。
　　一番打斗之后，不敌，逃走之余，又想以一场大火终结这一切，但依旧未能如愿。
　　这一场十几分钟的镜头，林楠从下午三点拍到了晚上7点。
　　在经过数十次的NG和“保一条”之后，他才满意地宣布了通过。
　　“火场逃生，用尿液淋湿抹布，然后捂住口鼻，这是常识！当然了这是在没有干净水源的前提下。而且要分秒必争，不要嫌脏……”
　　其中一个镜头，就是王保强脱裤子撒尿的镜头，但肯定不是真的在“撒尿”！
　　晚上回到酒店后，所有主创又坐到了一起。这次是送路洋，因为他回国的航班就是明天上午九点多。
　　“算算剧情进度，好像就只剩下最后四分之一了，而且大多还是文戏。我估摸着，一周后大家应该就能在国内见面了吧？”
　　路洋端着红酒，跟所有人敬了一下。
　　“差不多吧。一部电影只要前期准备充分，就是每天只拍5分钟的镜头，一個月下来也能拍一部120分钟以上的电影。”
　　林楠点着头说道，除非是那些真正的大制作、古装战争戏。
　　这些电影即便前期准备的再充分，拍摄的速度也不会快多少，因为在拍摄期间，统筹人员也是很费时间和精力的，剧组越大，拍得越慢。
　　“糖糖，明天就是你被绑架的戏份了，还有中枪的镜头呢。”
　　刘艺菲和唐焉在边上聊着她们的，不掺和林楠等人的话题。
　　在经过了一天时间后，港圈那边的媒体终于是率先反应了过来。
　　他们看到了一条“了不得”的大新闻，是关于内地那位顶级女星兼大制片人的，进而也是关于那位顶级大导演的。
　　消息由港圈而出，瞬间在内地传开，影视圈、娱乐圈、网上，统统都是刘艺菲和林楠的新闻、话题。
　　“港媒报道，港岛官方官网文件显示，4月份入籍人员公示信息中，惊现刘艺菲！”
　　“姓名无误、照片无误、履历无误……刘艺菲入港籍，无误！”
　　“据港媒小道消息报道，英黄为刘艺菲入籍港岛，提供了一切便利措施……”
　　“刘艺菲最早将在5月下旬拿到港岛身份卡……”
　　“成龍、刘德哗、梁嘉辉等多位港岛演员发文，祝贺并欢迎刘艺菲……”
　　内地影视圈和网上，是真的热闹到了极点。
　　“哦豁，这俩人也太能藏了吧？之前完全没听他俩说起过呀！这不声不响的，就回来啦？”
　　“讯哥儿，别说你不知道，就连我这个同学兼死党都一无所知。我前几天可还去剧组客串了呢，他俩的嘴巴真是太严实了！”
　　“我只想知道，艺菲得缴不少税吧？以她那个收入简直不敢想！”
　　“有什么不敢想呢？想想林楠，他会解决的！这个狗大户！”
　　“宁大导，你现在也不差，不需要和林导互相攻击。哈哈……”
　　“林导这不得摆两桌，庆祝一下？”
　　“舒倡都说话了，应该是真的！”
　　圈内不少演员明星都关注着这件事情，毕竟刘艺菲和林楠在圈内都不是一般人。
　　“应该是真的。艺菲入籍港岛后，接下来就是和林导结婚了。成为林楠影业，真正的老板娘！”
　　杨蜜看着网上的新闻颇为感慨地说道，毕竟已经这么多年了。
　　“以前圈里把她和林导当成一体，但终究没有结婚……以后，可就是真正的一家人了。”
　　曾佳也挺感慨，业内最年轻的大导演、大资本，最终是被刘艺菲给套牢了。真就是从学校开始呀！
　　“等林导他们杀青回来，薛导那边应该也就有明确的答复了吧？”
　　“嗯，我会再去找薛老师的。”
　　《何以笙箫默》在今天早上正式公映了。
　　黄小明从外面参加了最后一场宣传活动后，回到家看到杨影的第一时间，就笑着开口说道：
　　“林导和艺菲的领证时间，应该就是这两三个月了。走，咱们赶在他们前面。”
　　杨影笑了笑，“那教主您，就挑个时间呗。”
　　“嗯，我得找人算算日子，得算算……”
　　曼谷，《唐人街探案》剧组。
　　林楠和刘艺菲在昨天就查看过港岛那边的公示信息了，之后就没再理会。
　　但两人都没想到，居然只隔了一天，就被港媒给捅了出来。
　　“我原本以为三四天之后，这消息才会传开呢。”
　　刘艺菲拿着手机，一边回复着消息，一边和林楠说着话。
　　她是不准备在微博上发公开消息了，因为这件事情已经很轰动了，还是低调一些比较好。
　　“大家早知道晚知道，没什么区别。”
　　林楠笑着接了句，随即走向拍摄现场。
　　唐焉穿着牛仔短裤和抹胸，外面罩着一件花色的衬衫，就这样被捆在椅子上，胶带封着嘴，看样子是准备好了。
　　“拍完这场戏后，就是医院的戏份了，《唐人街探案》基本上也就到了最后的收官时刻，大家加把劲儿。”
　　唐焉附和着，逗笑了一大群人。
　　随着林楠话音落地，王保强的“唐仁”、刘昊燃的“秦风”，还有“阿香”、“托尼”四人之间的搞笑戏份就开始了。
　　从傍晚6点钟开始拍摄，直到晚上11点钟，剧组才将医院的“枪战戏”也一并搞定了。
　　当剧组收工的时候刘艺菲已然在林楠的导演椅上打起了瞌睡。
　　“大家快回酒店吧。明天还有这部电影中的最后一场大型追逐戏！我们争取三五天之内，杀青！”
　　四月，就这么结束了。
　　5月的第一天，曼谷的唐人街较之前几日，更加人满为患。
　　因为国内已经到了五一小长假，大量游客选择了来这边旅游。
　　甚至有不少国内游客还打听到《唐人街探案》剧组在这边有一场大型的追击戏份，随即准备来“探班”、凑热闹。
　　早上，剧组还没出发去拍“思诺”自杀的戏份呢，吴亰和谢南的电话就打了过来。
　　“林导、艺菲，《战狼》在4号举行庆功宴，你们能赶回来吗？”
　　吴亰的声音中气十足，带着喜意，显然对7.06亿这个票房成绩，非常满意。
　　“应该是回不去的。4号，大概率正在拍杀青的戏份。”
　　“就不能让艺菲先回来吗？她可是《战狼》的出品人！”
　　谢南接过话茬，笑着询问林楠。
　　“不了，庆功宴就交给你们两口子吧。我是《唐人街探案》的制片人，陪着林楠一起杀青。”
　　刘艺菲笑语盈盈地回了句。