林楠和刘艺菲的航班前脚刚刚起飞，网上的新闻后脚就报道了出来，并迅速传开。
　　“奥斯卡颁奖礼在即，林楠导演和刘艺菲于上午11点许现身首都机场，启程飞往好莱坞。”
　　影视圈、娱乐圈，几乎所有人都看到了这条资讯。
　　大家知道，只需要再等一周时间，就可以看到最终的结果了：
　　“内地是否会诞生第一个奥斯卡导演？或内地导演执导的电影，是否能拿到比较重要的奥斯卡奖项！”
　　不管林楠和刘艺菲能不能看到，反正他们俩的微博底下，已经堆满了圈内演员、电影人的留言：
　　“林导，创造奇迹的时候到了！”
　　“祝林楠导演，马到功成！”
　　“艺菲，让你们家林楠给点力。等他拿到最佳导演，我就是演过奥斯卡最佳导演电影女主角的演员！”
　　“+1，渴望合作中……”
　　12个小时的长途旅程对刘姑娘来说，真不是个事儿。
　　她美美地睡上一觉后，就只剩下两、三个小时了。
　　然后再把刚刚睡着没多久的林楠喊醒陪她说说话。一转眼，这就到地儿了。
　　2月，天气还没有暖和起来。
　　早上八点，洛杉矶机场外面的风，依旧是冷飕飕的。
　　好在林楠和刘艺菲都穿着羽绒服，包得严实。
　　“嗨，Crystal、林，这里。”
　　汤姆的穿着让林楠二人有些吃惊，是绿色的军大衣！
　　“汤姆，你这身衣服哪里来的？”
　　走到跟前，刘艺菲忍不住笑着问道。
　　“Crystal，是不是很眼熟？
　　哈哈，这可是我在唐人街买的，听说你们那里冬天拍戏的时候，剧组导演和演员都是这么穿的！”
　　林楠和刘艺菲对视一眼，笑出了声。
　　汤姆这个半吊子，其实说得也没错，但大多数女演员可不穿这个，嫌弃它不好看。
　　“穿着感觉怎么样？”林楠调侃着问道。
　　“嗯，很暖和，关键是：酷！”
　　汤姆竖起大拇指，给了评价。看上去，他真的很喜欢这身军大衣。
　　“哈哈哈……好了好了，咱们赶紧回去吧。”
　　林楠扶着同样笑得停不下来的刘艺菲，吩咐汤姆。
　　汽车驶入好莱坞这座小城，奥斯卡的氛围已经无比浓郁，随处可见巨幅的电影广告，以及演员明星的写真海报。
　　一行人没有回水晶影业，而是直达比佛利山庄，汤姆提前一天就吩咐人在准备好了各种食材和日用品。
　　“按照奥斯卡的规则，之前上报剧组主创名单的时候，我就和迪士尼那边沟通过了。他们同意Crystal和我们一起走红毯，当然，座位也会在一块。”
　　进入别墅后，汤姆开始邀功。
　　《冰雪奇缘》同样是入围作品，刘艺菲是它的配音演员之一，享有走上红毯的资格。
　　不过把刘艺菲放在《看不见的客人》制片人里面，显然会更好。
　　毕竟红毯上，真人电影剧组可要比动画电影剧组，更受关注。
　　没待多久，汤姆领着几个助理就离开了，只剩下林楠和刘艺菲。
　　“她们来得比我们早……”
　　刘艺菲翻看着好莱坞新闻，章子宜两天前就到了，巩利昨天下午到的，李鞍……
　　林楠微笑着看了一眼刘姑娘，然后走到落地窗前。
　　外面的景色很不错，怎么说也是寸土寸金的比佛利山庄。
　　欣赏着风景，林楠拿出了手机，拨通了莱昂纳多的私人电话。
　　那边接得很快，声音带着激动：“林，伱们到好莱坞了？”
　　“是的，莱昂。晚上要请我和Crystal吃饭吗？《看不见的客人》可是帮你拿到了一个影帝提名呢。”
　　“哈哈，当然。不只是我，杰西卡·查斯坦也在等着你的到来呢。”
　　“没问题，我稍后就通知她，晚上见……”
　　林楠和莱昂纳多结束通话后，就看见刘艺菲也在那里不知道和谁打着电话。
　　只听刘姑娘嘴里一会儿说着谢谢的话，一会儿又应承这两天喝咖啡，事儿还挺多？
　　等到她挂断了，林楠才问出口。
　　“章子宜，估计是看到国内的新闻，算到咱俩已经到好莱坞了。她本来是打给你的，但你不是正在通话中么。”
　　说到这里，刘艺菲的脸上露出一抹笑容：
　　“她信誓旦旦地说，最佳导演、最佳原创剧本、最佳男演员和最佳女配角的票都投给了我们，那我肯定要应酬一下啦。”
　　“没看出来呀，你还有当贤内助的潜质？”林楠说笑道。
　　“那是自然……你居然小看我？”
　　刘艺菲这次的反应之快，有点出乎林楠预料了！
　　上一秒还是仰着头，一副傲娇的模样，下一秒就咬着银牙，要动手了。
　　好莱坞这边，同样没有保密一说。
　　作为奥斯卡最佳导演的提名者，林楠抵达好莱坞的消息，很快就被媒体报道了出来。
　　诺兰、温子仁、马特、瑞安·雷诺兹等相熟的导演、演员，几乎都发了消息过来打招呼，约定奥斯卡晚宴见。
　　不止这些人，连国内过来的媒体，也在联系林楠，六公主、新浪、港岛媒体……
　　这些媒体的意思很简单，想在颁奖后，对他进行采访，无论结果如何。林楠思考了后，答应了两家。
　　林楠和刘艺菲一起出门，赴莱昂纳多和杰西卡·查斯坦的宴。
　　高档的西餐厅里，莱昂纳多出手阔绰，已经开了一瓶上万美刀的红酒。
　　林楠两人到的时候，红酒也“醒”得也差不多了。
　　“哦，娜奥米，真是抱歉。”
　　看到娜奥米·沃茨也在，林楠下意识地说道，声音很轻。
　　“林，不要这么说。也许这次没有我的提名，是命中注定的呢？哈哈……”
　　“林、Crystal，快来坐。”
　　杰西卡·查斯坦微笑着冲两人招手，她和刘艺菲在《星际穿越》里是有合作的，也算是朋友了。
　　《看不见的客人》剧组主创，这就算是到齐了。
　　“祝我们这次奥斯卡大获全胜，cheers！”
　　莱昂纳多亲自倒着红酒，一脸雀跃地举杯。
　　这么多年，从一个青葱少年到络腮胡大叔，鬼知道莱昂纳多经受了怎样的陪跑折磨。
　　关键是，他还挺能坚持！
　　今年，他的胜算确实是最大的一次，激动一点在所难免，甚至他都有些激动的紧张了。
　　觥筹交错大半个小时后，林楠还是没忍住开了口：
　　“这次奥斯卡颁奖礼过后，我会再开一部电影。嗯，还是冲奖片……”
　　刘艺菲吃着水果沙拉，没在意林楠说的，这件事情，她早就知道了。
　　但其他几人的反应就不同了，瞬间精神了。
　　尤其是莱昂纳多，眼神好似都在闪着光。
　　今天因为一些事情，状态很不好，只能这样了。明天结束奥斯卡。