“由华亿出品、管唬执导，冯晓刚、吴弈凡、李易锋等人主演，《老炮儿》公映次日，票房上涨两百余万，报收5767万。”
　　“由光线影业主控，邓朝旗下橙子映像联合出品，电影《恶棍天使》公映第二天，日票房依旧一骑绝尘，斩获1.42亿！”
　　“贺岁档奇幻、动作、冒险类大片《寻龙诀》公映28天，总票房报收19.724亿，昨日票房降至640万；
　　该片有极大可能，恐将止步于20亿票房大关门槛前，令电影行业众多制片公司唏嘘不已。”
　　26号清早，不出所料，微博和社交媒体上果然比昨天更热闹、更刺激；
　　整个影视娱乐圈都在眼巴巴地观望，很多人甚至紧张、激动到亢奋。
　　究其原因，一切只因为林楠在昨天晚上干了一件火上浇油、指桑骂槐、阴阳怪气的事儿！
　　“林楠导演照猫画虎，模仿冯晓刚导演，于微博犀利比喻：《老炮儿》就是一部三观不正的垃圾电影、烂片！”
　　“林楠导演发微博信誓旦旦保证：不会因《唐人街探案》票房失利而辱骂观众为‘垃圾’……疑似嘲讽冯晓刚导演人品低劣。”
　　“林导三百余字长文，赤裸裸点名《老炮儿》竞争手段恶心、下作……以大导演之姿裹挟电影圈人脉，打压、贬低竞争对手……”
　　“不排除《唐人街探案》公映期间，林楠导演有样学样、如法炮制，以其自身在业内拥有的无与伦比的影响力及号召力，排挤、抹杀《老炮儿》的可能。因为彼时，两部电影将正式成为贺岁档竞争对手，正面冲突。”
　　林楠迷迷糊糊接了两三个电话，又给挂了；他没兴趣去看网上有多乱，但想来应该是挺乱的……还是继续睡觉吧。
　　“这下满足了，是真他娘的爽！这么多年来第一次见小钢炮被同行怼，关键还是被一个各方面都碾压他的大导演同行怼，这真是内地影视行业历史性的一幕啊。”
　　“要不说还得是林导呢，最年轻、最顶级的大导演，就是无所顾忌！哈哈……”
　　“子曰：始作俑者，其后无乎？很期待林导向冯晓刚和华亿‘学习’，让他们知道知道什么叫因果循环……以前总是他们欺压别人，这回自己也学学怎么做人！”
　　“华亿是个大山头，拉帮结派，势力不小，这不假；但光线的山头也不小，这不，林楠影业就是盟友！”
　　“看没看过《老炮儿》，就拿《老炮儿》举例子？林楠导演有点过分了，凭什么说是烂片？举例子也不行……”
　　“《老炮儿》全员演技在线，建议林导多看看。强烈向林导推荐里面的年轻演员，李易锋、吴奕凡！他们很有突破……”
　　“呵呵，别拿那俩侮辱林楠导演了，回头就给你家偶像封杀掉！”
　　时隔十几個小时整个《老炮儿》剧组上至王忠磊这个制片人，下至一群演员，无一例外，统统沉默，静悄悄一片。
　　华亿，董事长办公室。
　　因为昨天晚上完全应对不及，所以今天一大早王忠军、王忠磊、冯晓刚、管唬几人就着急忙慌地聚到了一起，得协商处理！
　　“他那篇微博长文就是在针对、点名骂我们呢，字里行间，语气极尽轻蔑、挑衅，但……完全不知道该怎么反驳。”
　　王忠磊无可奈何地骂道，有种无力感。
　　这么多年，华亿几时被这么赤裸裸地公开打过耳光？曾经也有叫嚣的，但早被摁下去了！
　　“他这是在光明正大的阴阳怪气呢，知道我们不敢回怼这是阳谋……或者，他在等着我们骂回去？”
　　王忠军同样也冷着脸。真是怕什么来什么，王常田还真找了帮手！
　　关键是这会儿华亿无论怎么反驳，都不占理，因为本来就没理；而且一旦招惹了林楠，后续一连串的反应，只会麻烦不断；最后毋庸置疑，绝对是输多赢少的局面！
　　办公室里四个人，气场最弱的就是管唬了。
　　虽然他是《老炮儿》的导演，但他在业内的地位跟冯晓刚比都差得远呢，更别提跟林楠相提并论了，根本就不在一个级别！
　　此时，管唬只能面无表情的坐在那儿，皱着眉头沉默不语，存在感极低。
　　而四人中的最后一位，冯晓刚冯大导演，从大半个小时前进办公室起，他俨然就是一副怒火中烧、气急败坏的模样了。
　　这些年，他公开骂过无数次观众，也公开骂过很多圈内的演员、电影人甚至是导演，但他从来都是居高临下的骂出去的。
　　因为他很明白，自己骂人的底气来源于他在业内的地位、身份、影响力和背后的资本；
　　无论他占不占理，即便是不占理、发泄般的污言秽语骂了圈内人，但只要是骂了出去，别人就得受着、笑呵呵的接着，最多觍着脸挽尊主动对外界说声是误会；
　　因为这是现实，是行业的生存法则，即：弱肉强食。
　　但这次不然，论及在电影圈的地位、身份、成绩、奖项和影响力等等等等，虽然他不愿意承认，但不得不承认林楠远远在他之上，而且林楠还是影视行业真真正正的顶级资本！
　　从王忠军和王忠磊的纠结、憋屈样子就能看出来，他俩也很不愿意去招惹林楠。
　　经过这么多年摸爬滚打才走到今天的冯晓刚，他很明白如今得罪不起林楠，因为这亦是行业的生存法则，即：审时度势，卑躬屈膝！
　　心里短暂的挣扎过后，冯晓刚虽然做出了决定，但他的脸色也更难看了。
　　就如同便秘一般，咬牙切齿，憋得难受。以致于原本就有皮肤病的面部及周围，瞬间更显狰狞。
　　“晓刚，这次就忍了，我们不招惹林楠那边，但可以继续用水军针对光线……
　　等31号《唐人街探案》公映后，再次加大《老炮儿》的宣传力度，管唬导演带着奕凡、易锋他们继续上节目……”
　　王忠军看向冯晓刚，最终说出了服软的话。
　　他也是怕冯晓刚一时冲动，跑去跟林楠对喷，那就真的得不偿失了；
　　而冯晓刚的性格，从他的外号就能看出来，自从他真正的起势后，就变成“小钢炮”了；
　　一旦真惹恼了林楠，他要是下本钱使起绊子来，不说别的，《老炮儿》的宣传就得大打折扣，甚至是遭殃……
　　“好，我服这个软。《我不是潘金莲》这部电影，我会好好拍，直接去A类电影节，冲主竞赛单元……”
　　这一刻，王忠军三人都被冯晓刚身上那股戾气给惊到了；
　　之前冯晓刚是说过会拿到国外去冲奖，可并没有细说过是去哪儿冲奖。
　　这会儿就直接定了A类电影节的主竞赛单元作为目标了？这是被林楠打脸之后，给刺激到了呀？！
　　不过三人也能理解，毕竟大导演的地位、资历和话语权，还是得看自身拥有的大奖！
　　一上午时间，林楠、王常田，乃至网上和圈内等着看热闹的所有人，都没有等到华亿那边《老炮儿》剧组和冯晓刚的哪怕一句回应或是回怼的话。
　　这就有意思了，因为这也意味着一件事情，即面对林楠的“补刀”和打脸，那边怂了！
　　“今天休息，你还拿着个手机在那儿不停地刷？”
　　林楠一抬头，就看到了刘艺菲的窈窕身姿，她换好衣服后，正下楼来呢。
　　“这也是在休息呀，顺便看看自己的热闹。对了，昨天定下的那三个角色，红星坞计划什么时候发通知给她们呢？”
　　“女演员是月底，男演员是下月上旬结束前。”
　　刘姑娘一本正经地应了句，随即将包递给林楠，脆生生的娇笑道：“走啦，出发。”
　　接过包，牵着那只白皙嫩滑的手，林大导演和刘制片两个人这就准备出门去觅食了。
　　自第一部电影导演作品掀起国产电影青春片浪潮后，时隔三年，赵燕子再次以电影导演的身份，登顶热搜榜首。
　　而如今，她的头衔更是远甚当初——顶级资本大佬、女巴菲特！
　　“继《致我们终将逝去的青春》之后，赵嶶导演第二部电影导演作品《没有别的爱》，于今日低调开机。
　　据悉，该片主演囊括两岸及外籍多位知名演员，包括袁荃、宁静、陈沖、余妃鸿、戴……”
　　就这么一条新的电影资讯，直接将光线和华亿的骂战以及林楠补刀冯晓刚和华亿的热搜，给分流了。
　　虽然这部电影透露出来的消息很潦草、很少，但整个影视圈几乎都在捧场，即转发微博、祝贺赵嶶，各种喜庆话、吉利话更是铺天盖地涌了过去。
　　毕竟谁都知道，这位现在可不仅是顶级的一线女星和商业片导演，更是阿里影业的大股东，是横跨影视、金融界的资本大佬，自然是需要巴结的对象！
　　老姜看着面前表演学院的人，一时间真的头大如斗。
　　“我说，过分了啊。昨天才试镜了几个，今天就着急知道结果。即便是你们想知道结果，但也不该来问我呀，我知道个锤子！”
　　“那么多学生都在关注呢，这不就想着让你去问问林楠么，我们心里也好有个数。本校的教授、大导演，第一次照顾本校的在校生……”
　　听到这话，老姜砸吧了下嘴。自己位卑职小，就活该跑腿？
　　“我说王主任，林楠知道个什么？这不是艺菲的红星坞在试镜么，你们该去联系她，她可是表演系的人，找不到我这儿来。”
　　“没联系方式，也说不上话！她比林楠还鲜少露面呢！”