“大多数戏份，还是要放到东北去，在那边取景最合适不过。另外，《林海雪原》的故事背景，也本来就在那儿。”
　　林楠点头，赞同岳军的说法。
　　冰天雪地的外景，在东北拍摄，是最方便、直接的，成本也低。
　　“我记得那边有好些国家森林公园，都是常年大雪覆盖，很符合原著里的拍摄要求。就由你带人，去和当地有关部门沟通吧。”
　　“那估计，我会被争相拉拢的。毕竟一部大导演商业片的主要拍摄地，对当地旅游业的带动，可不小呢。”
　　岳军笑呵呵地开起了玩笑，但这也的确是实话。
　　“等定好了地方，让后勤团队先动身。
　　在这种环境下拍电影，日常生活、吃住、保暖、意外事故等所有情况，都要未雨绸缪，提前计划安排好。”
　　“没问题的，公司后勤团队在这方面，经验丰富，绝对能够面面俱到。”
　　外界，《归来》的试镜选角，还在首都各个艺术院校进行着。
　　不过媒体和社会的关注，已经从这部电影转移到了张大导身上。
　　从去年年初开始，就闹得沸沸扬扬的超生事件，终于有了结果。
　　官方首次发声，通报了这件事，意思很明确：该罚多少罚多少。
　　张大导方面立即做出了回应，接受相关部门的所有处罚结果。
　　不过最让娱乐圈议论纷纷的，还要属张大导的结婚登记时间，非常有意思。
　　被报道出来的领证时间，就是前年12月底，那也是《金陵十三钗》上映两周后。
　　而接下来的三个月，就是他和张卫平从被传言闹掰，直到正式公开决裂的全过程。
　　这明眼人一看就懂了，闹掰前紧急领证，摆明了就是防着张卫平拿这些事做文章。
　　现实也的确如此，前脚决裂，后脚就被爆料超生，被揭露过去二十几年的情史……
　　久未露面的张大炮，罕见地发了一条微博，阴阳怪气的：
　　“这效率可真高，从举报到出结果，居然用了一年多时间。不愧是张大导演，这待遇，真脏。”
　　不过圈里没人理会这家伙，反倒是张一谋回了一条意味深长的话：
　　“从今以后，再无枷锁。”
　　让网友们感到不可思议的是，大家通过张一谋的罚款数额，推算出了他这些年的收入。
　　最后得出个结论：张卫平是真的狠，完全不把张一谋当大导演，怪不得要决裂呢。
　　经过近一个月时间的公映，《致青春》和《一个人的武林》先后熄火。
　　“电影《致青春》，于昨日圆满下映，总票房报收6.6亿。”
　　“赵嶶凭借《致青春》，晋升6亿票房俱乐部导演，成为华语电影票房最高的女导演！”
　　“《一个人的武林》顺利下画，内地票房累计达到5.34亿，港台及东南亚地区……”
　　虽然成了5亿票房导演，可路洋还是觉得有点不是滋味，居然输给了一部青春片！
　　“可以了，你知道《致青春》上映的这一个月，有多少同类型电影备案吗？”
　　“多少？我还真没关注。”
　　电话那头，路洋下意识地问道。
　　“听岳军说，不少于三十部，并且还在不断增加呢。”
　　林楠第一次听到这个数字的时候，也吓了一跳，不过随即也想得通。
　　这类电影投资成本低，故事简单，还容易勾起观众的情怀，大家可不就一窝蜂地扎堆拍摄嘛。
　　但拍的好不好，狗血不狗血，就不知道了。
　　反正未来两三年内，影院里绝对会出现一大批青春片。
　　“是啊，青春片泛滥的时代要来了，卖的就是情怀，哈哈……”
　　林楠这两天没有去公司，而是呆在家里。
　　虽然避开了一些媒体，但依旧躲不开圈内熟人的电话，都是打听选角的。
　　电影迟迟没有确定各方投资金额，也没有备案，就是在等着韩佳女那边的消息呢。
　　只有那边有了准信儿，才能进行下一步。
　　“到时候拍摄间隙，休息的时候，我们可以一起去滑雪……”
　　当知道要去东北冰天雪地里拍摄时，刘艺菲已经在计划着怎么玩了，还挺有想法。
　　“等这部《智取威虎山》拍完，就得给你准备电影了。”
　　林楠看着面前的刘艺菲，温柔地说着。
　　“嗯？好啊，我等着伱的电影。”
　　刘艺菲甜甜一笑，眼睛里水汪汪的。
　　说实话，林楠都在留意好莱坞那边了。
　　如果有合适的电影，他会想办法推荐刘姑娘过去的。
　　董事长办公室，秘书刚刚离开。
　　此时，现场的气氛有点诡异。
　　韩三坪坐在董事长的椅子上，看着桌子对面的韩佳女，一副恨铁不成钢的模样。
　　“狗东西，可以的，挺有能耐，还给老子玩起阴的了……”
　　韩三坪的语气不算重，但看得出来，他很火大。
　　“哎呀，您不会真在意张卫平起的那个外号吧？这可不像您的风格，您可说过，他就是个跳梁小丑。”
　　韩佳女在边上“循循善诱”，给自己亲爹做着思想工作，眼神里带着狡黠的光。
　　“你懂个屁，那家伙给你什么好处了，让你胳膊肘往外拐，还跑来游说我？”
　　看着一副死皮赖脸的韩佳女，韩三坪终究还是压了压暴脾气，没有说重话。
　　这毕竟是闺女，亲的，就这一个。
　　“嘿嘿，我是副导演。”
　　韩佳女这话说出口，就见韩三坪的面部肌肉，肉眼可见的在抽搐。
　　“玛德，给我釜底抽薪是吧？这狗日的……”
　　韩三坪被呛了一句，想他中影的董事长，这个行业内谁敢和他这么说话。
　　但，有时候，真就是卤水点豆腐了。
　　这个自己三十多岁才得来的女儿，大多时候拿她真没办法，打也不是，骂也不是。
　　“你别想了，不可能的。想让我去演‘座山雕’，做他的白日梦去吧。”
　　索性，韩三坪也不再多言，双手交叉抱在怀里，连看都不看韩佳女了。
　　看到亲爹是这个熟悉的动作，韩佳女心里就乐了，这不就有戏了么？
　　自己从小到大，韩三坪无数次做过这个动作，最后的胜利者，基本上都是她。
　　除了那次，研究生报专业……韩三坪是带着不容置疑的语气，从头强硬到尾。
　　“你好好考虑考虑吧，都要退休的人了，就当放飞自我了。
　　您自己调侃自己，在大众眼里，多有魄力的领导呀？肯定能收获一片赞誉。
　　咱爷俩还能在一部电影里合作，多好？”
　　不待韩三坪反应，韩佳女已经起身，就要离开。
　　她深谙一个道理，对付自己亲爹不能想着一步到位，得张弛有度，这是经验！
　　看着韩佳女三两步走出办公室，韩三坪想呵斥两句，都来不及。
　　嘴里重重地吐出三个字，韩三坪一把抄起桌上的手机。
　　舍不得骂亲闺女，那就找人来骂！
　　电影圈，被一部筹备了四年之久的中法合拍片，吸引了关注。
　　中影和法国公司同时宣布，合拍片《狼图腾》选角完毕。
　　华亿的的通稿，随之迅速占据各大门户网站，影视资讯头条。
　　“筹备4年，投资成本高达3亿，电影《狼图腾》将于6月正式开机。男主角花落华亿艺人，冯邵峰。”
　　一时间，大批业内男演员，投去了艳羡的目光。
　　只因为一并公布出来的导演，是奥斯卡的最佳外语片导演！这将是一份无比耀眼的履历。
　　“最擅长拍动物的国际大导演？”
　　林楠也看到了这条新闻，华亿还是挺有能耐的，将人引荐到了法国导演面前，冯邵峰也没掉链子。
　　“林楠，电话，是韩董耶。”
　　刘艺菲一脸惊喜，将林楠正在充电的手机，递给了他。
　　“是不是韩佳女已经说服韩董了，所以他打电话来说这事儿的？”
　　林楠一听刘姑娘这话，也觉得有那么点道理，但不能说绝对。
　　“接通不就知道了么，呵呵……”
　　林楠笑呵呵地按了扬声器。
　　“韩董？您这想通了？”
　　“我想通你大爷了，小兔崽子，你还敢打佳女的主……”
　　林楠眼疾手快，赶紧关了外音，在刘姑娘面前，丢人丢大发了。
　　只见这会儿的刘艺菲抱着肚子，在沙发上笑成一团，都笑出眼泪花了。
　　林楠冲刘艺菲挤眉弄眼一番，然后拿起手机。
　　电话里，韩三坪还在骂，林楠一句话都插不上。
　　三四分钟后，韩三坪可能是骂累了，也不管林楠有没有话说，直接就给挂了。
　　“合着，就纯粹是打电话来骂我的，为什么呀？莫名其妙！”
　　林楠看着面前的手机，一头雾水。
　　“笑死我了，这还是叔叔之外，我见到的第二个骂你的，哈哈……”
　　刘艺菲趴在林楠背上，脑袋搭着他的肩膀，脸贴着脸，吐气如兰地笑道。
　　林楠刚吐槽完，又一个电话进来了，韩佳女。
　　“林师哥，我已经见过我爸了。这两天，我再过去一两趟，保准拿下。”
　　林楠就说呢，老韩不可能无缘无故打电话过来骂自己，绝对有原因。
　　这是知道自己拐带了他闺女，找自己发火来了。
　　“韩董刚刚才挂断电话。”刘艺菲忍不住笑出了声。
　　“啊？我爸打电话来了？他说什么？”
　　韩佳女愣愣地问道，有点憨的样子。
　　林楠脸上的笑容比哭都难看，不想说话。
　　刘艺菲用自己的脸蛋蹭了蹭林楠的脸，帮他回答了：
　　“韩董没说什么，因为他一直在骂林楠，哈哈……”
　　电话那头的韩佳女明显愣了下，然后有些不好意思了。
　　“他，他怎么能这样？林师哥，你等着，回头我去说说他，怎么能这样……”