林楠和刘艺菲在上戏的言论，很快传遍了电影圈。
　　可怜张卫平最先提出了变更分账比例的事儿，结果最后没谈成，只能各退一步，以分段递减的对赌分账模式，达成了协议。
　　随后，谁也没想到，林楠这边不止变更了对赌规则、提出了票房越高分成越高的分账模式，而且还成功地赌赢了！
　　现在更是玩上瘾了，《天才枪手》也准备这么干！
　　大家不由得笑起张卫平，好似都是给林楠搭了台子，作了铺垫。
　　“林导，你别说你是认真的啊？”
　　叶宁的电话，很快打了过来。
　　只因为林楠影业这边很是干净利落，在刘艺菲公开说出那番话后，就立即对所有院线发出了对赌邀请。
　　各大院线公司，都有些举棋不定，但其实内心都是跃跃欲试的。
　　《环太平洋》已经证明了，这是双赢的模式。
　　而各大院线并不是团结的，不同意对赌的话，林楠比张卫平更容易将院线方各个击破。
　　得罪一个顶级的商业片导演和高票房的制片公司，这可不是院线方想看到的结果。
　　更重要的是，这次的《天才枪手》是国产片，林楠不一定能拿到最高比例……
　　“艺菲都公开讲出来了，我肯定是认真的。”
　　林楠带着笑意，不容置疑地说道。
　　只听电话那头的叶宁停顿了几秒，“林导能不能告诉我，《天才枪手》在戛纳电影节卖了多少钱？”
　　林楠就知道，院线那边一定会打听这个消息。
　　当初各个地区的片商们都不知道彼此的底价，自己人这边，林楠更是很早就下了封口令，就是防着这一手呢。
　　听到这个回答，叶宁就懂了。
　　“看来林导卖了不少钱呢。到时候大家面谈吧。”
　　北电的官网，晒出了所有研究生的毕业名单。
　　郭幡和赵燕子，赫然排在前列，都是各自专业的优秀毕业生，最高的论文答辩成绩。
　　这个公布时间略微有点晚了，林楠听韩佳女说，是导演系研究生部在等赵燕子的电影，那部《致我们终将逝去的青春》。
　　不过赵燕子提交的电影还不是成品，只是粗剪的作品。
　　就这样一部青春片题材的电影，居然能拿到最高分。说实话，这结果着实有些出人预料，但仔细一想，好像又在情理之中。
　　大批业内人士，熟悉的不熟悉的，都发去了祝贺微博，只此二人。
　　那些没有名气的毕业生，基本没人搭理。
　　网上，不少人在看热闹。
　　因为“赵甄之争”而退出微博的好些港台艺人，好似约好了一样，借着“世界环境日”的公益活动，重返微博，宣传公益。
　　说到底，还是舍不得那大批的粉丝，更确切点说，是舍不得利益。
　　冯晓刚很激动，主动发微博，欢迎舒其归来，不少华亿圈的明星，紧随其后，纷纷发声欢迎。
　　网友们则是冷嘲热讽，说好的退出呢，就退了不到3个月？
　　一心要做护花使者的冯导，免不了再次开喷。
　　说一周，还真就一周，《泰囧》插了队。
　　电影局最新一批的过审名单里，都是来头不小的电影。
　　成龍的《十二生肖》、冯晓刚的《一九四二》、徐争的《泰囧》……
　　之前华亿只说电影在贺岁档上映，这会儿过审了，第一时间就对外宣布了具体的上映日期。
　　“经公司仔细讨论协调，冯晓刚导演电影《一九四二》，定档11月29日；
　　成龍大哥自编自导自演的电影《十二生肖》，定档12月12日……”
　　消息一经公布，整个电影圈都不淡定了。
　　真把贺岁档当成公交车了，大片都往里塞？
　　尤其是《一九四二》和《王的盛宴》同一天上映，不少媒体都跑去采访两个导演。
　　两边嘴还都挺硬，冯晓刚胸有成竹：
　　“《一九四二》是我这些年，做的最用心的一部电影，远胜《大地震》，票房只高不低，陆钏导演并无商业片优势……”
　　反观陆钏这边，迅速回击，“狭路相逢，谁也说不准自己一定能赢，怎么就不能是《王的盛宴》胜过《一九四二》呢？只要不包场……”
　　好家伙，陆钏这是赤裸裸揭老底儿呢，丝毫不给冯晓刚留面子。
　　“林导，真不改呀？关键那么多大片都进了贺岁档……”
　　蒋樰柔有些担心地问道，边上徐争想反驳，但张了张嘴，又忍住了。
　　毕竟他只是这部电影的导演和演员，没有资格做决定。
　　只见林楠笑了笑，说道：“贺岁档是什么？”
　　蒋樰柔和徐争一时没反应过来，愣住了。
　　“大家忙了一年，大部分人的想法很简单，就是想进影院放松放松。怎么放松？喜剧是最好的选择！”
　　林楠把话说完，面前两人就懂了。
　　“所以《泰囧》的题材最应景？”
　　“的确如此。”徐争也点着头。
　　“去宣布吧，加点料。”林楠吩咐道。
　　蒋樰柔点头，离开了办公室。
　　“林导，之前《人在囧途》拍完的时候，我们说过续集，现在？”徐争忍不住开口。
　　“太早了，等这部电影上映后，再说吧。”
　　林楠抬头看了眼徐争，随意地说道。
　　“好吧，那我就先回了。”
　　一个小时后，林楠影业的微博更新了。
　　“由公司出品，徐争导演执导、林楠导演编剧的《泰囧》，将定档12月1号。愿与《王的盛宴》等影片，正面一较高低，看看有没有烂片！”
　　好家伙，一天之内三部有名气的商业片，定下了具体上映时间。
　　林楠影业这边更狠，直接点名《王的盛宴》，这要干什么？
　　林楠影业这边的微博一出，圈内的媒体可算是激动了。
　　大家都知道，在圈里，林楠和陆钏之间发生过冲突，就像姜闻和陆钏一样。
　　以前总有人居中调解、说和，压下去。毕竟两个都是北电的知名导演，门面。
　　可这次，林楠明显不准备低调，《泰囧》直接点名《王的盛宴》，用意很明显了，正面干，拿电影票房说话，打脸。
　　看热闹从来不嫌事大的人，总是最先起哄，就像姜闻，一条微博很快发了出来：
　　“今天我得挑一瓶好酒，准备点好菜，请林导好好吃一顿。现在只想说一句话，干得漂亮！”
　　同样的赤裸裸，丝毫不加掩饰！
　　华亿这边，冯晓刚和王忠磊等人也是一头雾水，虽然也是对手，但丝毫没把《泰囧》放在眼里。
　　“第一部票房九千多万，续集应该也就那样了，最多过亿，对咱们没影响。让他们咬去吧。”
　　陆钏这边，脸色阴翳，已经骂了有一会儿了，秦蓝在边上收拾着玻璃渣。
　　陆钏是懂围棋的，定档时间相邻，外加点自己的名，这就是压子棋！
　　他什么时候受过这种侮辱，尤其是《泰囧》还不是林楠亲自执导的，后者只是编剧。
　　“自大、傲慢的人，只会搬起石头砸自己的脚，我们拭目以待。”
　　陆钏的微博出来了，在媒体和圈内看来，他这是应战了。
　　站队，不少圈内人选择了站队。
　　首先就是张绎等自家艺人，然后就是周讯、黄小明、景恬、章子宜、李冰兵、范冰兵等一大波演员艺人，纷纷点赞林楠影业的微博。
　　郭幡、路洋、姜闻、宁皓、徐争等人，也不缺席。
　　这个圈子，是名利场，只要不瞎，就该知道在林楠和陆钏之间选哪个。
　　“田老师让你别搭理那些人，说年轻时候不张扬，等老了一准儿后悔，哈哈……”
　　刘艺菲拿着林楠的手机，念着上面的短信，抱着肚子笑个不停。
　　“老师说的对。”林楠一边对着镜子整理衣服，一边笑着说道。
　　“好多拦截的电话和短信？”
　　“都是和事佬的，别管他们。伱的手机也注意点，说不定就找你给我转达呢。”
　　林楠刚说完话，刘艺菲的手机就响了。
　　“喂，周老师？林楠？他出门了，去和院线公司谈工作去了。您就别帮人递话了，嗯，就这样……”
　　林楠看了眼笑的没心没肺的刘姑娘，竖了个大拇指，“我走啦。”
　　林楠带着蒋樰柔，以及公司部分专业人才，在万达的地方，和院线方的代表们碰了面。
　　会议室里，一群院线的人看到林楠一行人进来，大家都是面带笑容，好似朋友聚会。
　　一点没有当初第一次在电影局会面时，双方剑拔弩张的感觉。
　　这是因为《环太平洋》让大家都赚了。
　　“林导，您这么搞，不是事儿呀？对赌都过去快半年了，也就您这一例，张卫平那都不算。这半年来，其他公司和电影可连提都没提过这事儿。”
　　大地院线的副总，首先开腔打趣道。
　　“那是他们对自己没信心，还怕被你们压到更低。论魄力，还比不上张卫平。”
　　林楠一边说笑道，一边示意蒋樰柔等人就坐。
　　时间差不多了，新影联的人开门见山：
　　“这次《天才枪手》的对赌，林导想怎么个赌法儿呢？”
　　叶宁在一边低着头喝茶，一句话也不说，好似不关心场上的事儿。
　　“不需要那么麻烦，把上次的合同拿出来再签一次就行，早办完早结束。”
　　“出门的时候，刘艺菲喊我早点回去呢。”
　　在院线方看来，林楠的两句话，一句比一句不着调。
　　“《环太平洋》的对赌协议？”
　　“林导没开玩笑？即使是《环太平洋》，也是因为延期秘钥才过12亿，拿到46%的……”
　　“我也没说一定要冲破12亿呀，44.5%不是也不错么？我的国产片没这个资格吗？”
　　林楠打断对方的话，脸上带笑，戏谑地反问道。
　　没人会说林楠没资格，当初的《盗贼》拿到这会儿来，也依旧能享受44.5%的分账比例。
　　场上，一瞬间静了下来，院线方你看看我，我看看你，都没抢先说话。
　　最后叶宁开口拍板，万达是国内最大的院线。
　　“就按《环太平洋》的来吧，林导是目前国内最有资格的导演了。”
　　“万达都认了，那就签吧。”
　　不多时，所有院线代表达成一致意见，《天才枪手》的对赌协议，就按《环太平洋》的来。
　　两个多小时后，所有合同签好、完成公证。
　　这时候，有院线公司忍不住开口询问：
　　“林导，现在能告诉我们《天才枪手》在戛纳的版权交易金额是多少了吧？”
　　“8365万美金！”
　　林楠话音落地，所有院线公司的代表都忍不住倒吸一口气，发出惊叹声。
　　“这，得吓死一大片电影公司……”
　　“怪不得林导这么有底气！”
　　“还好，还好。也没有多少钱，呵呵呵……”
　　林楠一脸笑意地回了句。
　　院线方们一个个笑容勉强，显然心里都在吐槽林楠，真能装逼！