“林导，短短两天时间，就有三家互联网公司接触了过来，想见您。”
　　电话里，岳军一副啧啧称奇的口吻。
　　自从那天开完会后，土豆就像是一块大蛋糕，吸引着所有互联网巨头的目光。
　　这块蛋糕，一眼就看得出来它十分美味，并且目前只有三个食客。
　　最重要的一点是，土豆这块市场占有率非常大的蛋糕，没有摆在货架上，它没有上市！
　　林楠也有些无语，但同样挺欣慰。
　　“联系到公司去的是三家，最后找到我这儿的是六家。”林楠轻笑道。
　　王常田和万达那边已经和他通过气了，大家都不是傻子，态度强硬，不会松口的。
　　“这事儿和林楠影业无关，你不用操心。”
　　“嗯，好的，林导。”
　　挂掉岳军的电话，林楠忍不住露出了笑容。
　　只要土豆坚挺住，未来上市以后，绝对会是影视行业的一座大山。
　　网上突然又多了董莲花的新闻报道，让大众再次想起了这位玉女出道的谋女郎。
　　自从她和王大志的激吻视频曝光后，名声就彻底烂了，被网友们戏称为“欲女”。
　　不仅事业跌入了深渊，也从大众的视野内消失了半年之久。
　　现在，这应该算是在尝试复出？
　　而帮她的人，不出所有人预料，就是陈昆。
　　“董婕低调参与由陈昆主导的公益项目《行走的力量》，为山区献爱心。”
　　“董婕表示，很高兴能参加这次公益活动，希望自己可以走完全程……”
　　娱乐圈最经典的洗白方式有两种，即：慈善和公益。
　　再次一点的手段，就是拿孩子出来说事儿，打同情牌。
　　嘴上说着低调，媒体的镜头里却全是她，采访也一个不落。
　　刷着新闻，林楠都佩服这位董莲花，意图有点过于赤裸裸了。
　　不过她还是太心急，这才过去半年，网友们可还记得她的那些事儿呢。
　　没出意外，网上的骂声越来越大、越来越多。
　　而这次的尝试复出，也以铺天盖地的骂声收场，以失败告终！
　　《时空恋旅人》继续高歌猛进，让整个制片行业为之侧目。
　　第六天，日票房报收3365万。
　　第七天，再次斩获3230万票房。至此，电影公映已满一周。
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，电影《时空恋旅人》公映一周，票房累计达到2.524亿，日票房势头不减……”
　　“《青春派》上映5天，总票房已至1880万。”
　　“《小时代2》、《一场风花雪月的事》于今日正式公映，将在票房上与《时空恋旅人》和《青春派》正面竞争。”
　　电影圈虽然都在骂郭敬名和《小时代》，可这会儿《小时代2》上映了，业内大部分电影人又都忍不住去观望。
　　因为这部粉丝向的中小成本电影，它所带来的票房，真的让所有人眼红！
　　“听说陈导为《道士下山》，专门联系了成龍、李联杰，可惜两人都说没档期。”
　　这件事情，林楠也是刚刚听到风声，圈里已经小范围传开了。
　　说陈恺歌想复制当初《功夫之王》的演员阵容，让成龍和李联杰两个人来参演自己的第一部武侠片。
　　但陈大导显然是高估了自己的号召力，也可能是那俩人有心理阴影或顾忌，都给婉拒了。
　　这下子，金棕榈导演的面子就有点挂不住了，偌大的影视圈，几乎没人拒绝过他。
　　“他喜欢用港台明星，即使没了成龍、李联杰，不还有其他人么。”
　　林楠调侃了句，电话那头的郭幡直点头，陈恺歌是有这个爱好，喜欢港台的一线演员。
　　现在《时空恋旅人》已经走完了第一周，成绩很亮眼。郭幡心里的石头算是落地了，只等最后的总票房了。
　　“好了，我先提前祝贺一下你，等电影下映后，再为你开庆功宴。”
　　林楠看了一眼门口喊他吃午饭的刘艺菲，就准备结束和郭幡的电话。
　　“行，那就借林导的吉言，期待到时候的庆功宴，也希望冰块里的数字能更高一些，哈哈……”
　　下午时分，媒体上出现了《无人区》的新闻报道。
　　“宁皓导演作品，《无人区》，已确定报名第64届柏林国际电影节，将参与奖项角逐……”
　　“业内众多电影人，发声支持《无人区》，期待该电影在柏林国际电影节，斩金夺银。”
　　林楠是知道这件事儿的，因为就是他帮忙直接联系的电影节亚洲地区选片人。
　　就如同他第一次带着《隐入尘烟》去柏林参赛时，是李杨帮他的一样。
　　有一个成名的导演推荐，这样会省去很多中间的筛选环节，直接拿到入场门票，参与提名角逐。
　　“08年下半年立项，09年年初开机，到现在整整5年了，韩董先后两次，总共给了我3600万投资，想一想真有点对不住他。”
　　宁皓很少见地露出了伤感的表情。
　　“确实对不住，都把韩三爷熬到退休了，呵呵……”林楠忍不住打趣着。
　　“等国庆，韩董摆酒宴，庆祝退休的时候，我得好好敬他几杯。”宁皓轻声说道，语气很真挚。
　　林楠也已经被打了招呼。
　　国庆当天，老韩同志会摆退休宴，也是六十岁生日，估计圈里会有不少大佬到场。
　　高群舒这会儿，应该很后悔在电影上映前，对郭敬名开炮。
　　因为《一场风花雪月的事》，貌似扑街了。
　　《小时代2》作为一部粉丝电影，第一天的票房确实很高，但已经远远没有了第一部上映时那么变态。
　　可即使这样，依旧让《时空恋旅人》的日票房直接掉了六百万，排片也下调了一些。
　　“《小时代2》首日票房斩获5200万，较之第一部首日数据，减少1900万。”
　　“《时空恋旅人》进入第二周，相比前一天日票房下跌近六百万，报收2650万。”
　　“由高群舒导演执导，黄小明、杨影等主演的《一场风花雪月的事》，第一天即遭滑铁卢，报收355万。”
　　“《一夜惊喜》、《玛德2号》等国产片，正式公映……”
　　8月电影市场的乱战，彻底打响了。
　　未来二十几天内，陆续还会有二十几部国产电影参战，以及诸如《侏罗纪公园3D》等好几部好莱坞大片。
　　“前两天是骂得开心，这会儿可不就还回去了？”
　　练功房里，刘艺菲在锻炼，林楠在边上陪着。
　　高群舒的微博下面，已经被嘲讽和谩骂的话堆满了。
　　“投资近五千万的电影，高导这是准备给投资方亏多少钱呢？”
　　“想起来了，高导就是出品方呀！怪不得自己电影上映前攻击同档期影片呢，活该亏死伱！”
　　“脑袋大脖子粗，不是领导就是伙夫！当什么导演？干厨师去吧……”
　　林楠给刘艺菲念着那些评论，自己都被逗笑了。
　　“哈哈，你还让不让我好好跑步了……”
　　刘姑娘关了跑步机，走下来捶了林楠一拳。
　　林楠笑着递了过去，迎来一双可爱的白眼。
　　因为刚刚跑了半个多小时步，刘艺菲精致的脸颊上泛着红润的光泽，显得十分诱人。
　　“今天就到这儿了？”
　　“嗯，就到这里了，我先去洗澡。”
　　听到这话，林楠的眼睛瞬间亮了，但下一秒就被刘姑娘凌厉的眼神警告了。
　　“哈哈，我在客厅等你。”
　　武力值爆表的刘艺菲，林楠可是见识过无数次的。
　　待在家里，不是躺就是靠，林楠很自然地躺在沙发上。
　　一只橘猫，像是条件反射一样，喵喵地跳上了沙发，蜷缩在林楠怀里。
　　“现在造星都这么早了吗？学起了南韩那边？”
　　林楠翻着新闻，看到了一则娱乐资讯。
　　三个十三、四岁的小孩儿，以组合的形式出道了，这在国内尚属少见。
　　南韩那边的偶像制造模式，对国内娱乐圈产生了巨大影响。
　　圈内不少娱乐公司、艺人公司，在学习模仿那边练习生的路子，成名要趁早，出道也要趁早！
　　林楠轻声念了一句，忍不住笑出了声。
　　“互联网行业要进来了，这以后的娱乐圈，可就真的热闹了。”
　　桌上的手机突兀地响了。
　　“林导，贾章科导演那边，请你去参加《天注定》的看片会……”
　　林楠好奇地问道，这部电影的看片会之前因为影片被禁，所以取消了。
　　“听说是剪了一些东西，原则上又允许上映了，毕竟之前都已经发了公映许证了呀！”
　　上面这种模棱两可的态度，可不是好兆头，因为随时可能出现反转。
　　‘行吧，告诉那边我会去的。’
　　之前林楠是当面答应过贾章科的，现在也不能说话不算数不是么。
　　他只听说这部电影风格很大胆，在电影节上好评如潮，但具体内容还没看过。
　　好像是说这部《天注定》很具有社会现实性，是贾章科尝试转型的作品，有些暴力。
　　也对，当老实人被欺压、欺负惨了后，彻底爆发的时候，那确实就真的没有余地了。
　　老实人狠起来，是必然会杀伐果断的！