“上午九点许，林楠导演、刘艺菲、周讯、舒倡四人携一众随行人员现身首都机场；《婚姻故事》剧组将于今日正式启程前往利多岛，参加威尼斯国际电影节……”
　　“截止目前，宁皓导演、邢艾那、黄博、吴亰、谢南……黄小明……章子宜等业内近百位影人转发林楠导演微博，强烈推荐都市奇幻喜剧爱情电影《二代妖精》……”
　　《婚姻故事》剧组登机飞去了威尼斯，老林头更是先于儿子和儿媳半个小时，坐上了回家的飞机。
　　所以，网上的热闹劲儿，他们统统都是看不到的。
　　“哦豁，林导给咱们拍了一部撒糖的电影吗？莫名的很期待，有木有？”
　　“错啦，电影是宁皓导演执导的，林导和茜茜是男女主角。喜剧+撒糖爱情，这阵容和组合，绝对没问题……”
　　“我发誓，这么多年了，我真的是第一次见这么宣传电影的。林导他好勇啊，嗯，自信得过分，可又完全不给人自负和装的感觉！”
　　“废话，林导入行15年来攒下的口碑和票房影响力，那可不是开玩笑的。
　　而且，他真的是很尊重观众，也够真诚，就明着告诉你了，这就是一部撒糖的奇幻爱情喜剧电影，不讲大道理，也不道德绑架……不喜勿入。”
　　“我来分析几点啊：宁导执导，邢艾那制片，林导和刘艺菲主演，沈藤演精神病反派……尤其是茜茜演狐狸精……这电影就俩字：完美。”
　　“这一点我承认，她的颜值真的太能打了，和九尾狐绝搭，仙气十足……”
　　一上午时间，林楠于昨晚的一封微博长文，算是将《二代妖精》的宣传效果直接拉满了。
　　整个内地影视圈，亦是无不被他的这一番操作给惊呆了，原来电影宣传还能这么搞？
　　“不要多想，这个方法也就只有他能用，圈内其他导演统统都不适合，要是盲目的学林楠，绝对是画虎不成反类犬的结局。
　　因为就像网上说的那样，林楠能这么干并且成功，靠的是他这么多年来攒下的口碑和影响力，以及对观众的足够尊重。
　　你们信不信，要是让陈恺歌、冯晓刚他们来学，绝对能被观众喷死。即便是张一谋也少不了会被冷嘲热讽，当然了，这也不是他的风格……”
　　中影，董事长办公室内，喇陪慷颇为自信地分析道。而此刻，他对面坐着的正是《空天猎》的部分主创，都在陪笑着点头。
　　经过慎重的考虑以及和其他出品方的沟通协商，最终喇陪慷决定了带着李辰几人一起去威尼斯国际电影节……加一个电影宣传展位。
　　“可以看得出来，林楠导演做这部电影的时候，已经是完全按着兴趣和本心去做了；至于票房有多少，他甚至可能都不太在意。”
　　华夏电影的人笑着分析道。昨天，西影刚刚给集团递了条子，华夏电影会是《环太平洋2》在国内的发行主力，光线打辅助。
　　“嗯，看样子他确实是这个心态。好了，咱们今天就到这儿吧。李辰，你们明天早上先到中影这边来集合……咱们一起出发。”
　　10个小时的航程结束，一觉醒来后，林楠一行人已经落地了意大利米兰。
　　机场外面，蒋樰柔带着人，早早的就等着了。随后又是两个小时的车程，前前后后用时12个小时，众人这才登上了威尼斯利多岛。
　　此时，正是意大利时间午后1点出头。而利多岛上，更是早已经汇聚了来自全世界的大量电影人、剧组、演员明星和媒体。
　　入眼，蓝天白云、气候宜人的海岛，正是举办电影节和度假的好时间、好地方！
　　“今年威尼斯国际电影节的‘中國元素’比往年更多，单单这几天我看到的国内明星，就多的快数不过来了。”
　　回酒店的路上，蒋樰柔话里有话地调侃了起来。
　　林楠几人都听得懂她话里的意思，三大电影节确实是一年比一年更热闹了，人数逐年递增……
　　因为红毯已经开始公开“卖票”了，且一直以来对外开放的“门票”数量同样是在逐年增多的。
　　“哇哦，好久不见，詹姆斯……”
　　转角遇到温仔仁，林楠和刘艺菲都很高兴，还给他介绍了一下周讯和舒倡。周讯貌似还是有点儿知名度的，温仔仁听说过。
　　寒暄了几分钟，约了改天再聚后，林楠等人也就和温仔仁挥手再见了，后者要去沙滩上冲浪，他老婆已经在那边了。
　　“嗯？吴语森也来了？”在度假酒店外面，林楠扫到了吴语森的个人海报。
　　“林导，他那部《追捕》好像代表港片入围了展映单元。中影那边，喇董会亲自过来也有这个原因在里面。”
　　“好像去年6月份开机的，这可真是好久了，我都快忘记这部电影了。是贺岁档来着，对吧？”
　　“嗯，是定在今年贺岁档了。11月24号，算是贺岁档的开幕电影。”
　　“那吴语森导演岂不是很惨？《羞羞的铁拳》、《妖猫传》这些电影怕是能把《追捕》碾得渣都不剩！”得，连跟港圈关系不错的周讯也开始调侃了起来。
　　“好了，进酒店吧，这两天先抓紧一切时间玩儿。”刘艺菲甩了甩手腕儿，嬉笑着指向酒店。
　　而林楠则是看向蒋樰柔，吩咐道：“让人去组委会那边替剧组报备一下吧，已经到了。”
　　“没问题，稍后我就让人去那边签到。”蒋樰柔当即回应道。
　　另一座酒店内，刚刚和北野武照过面的张一谋，转头就听到了林楠的信儿。
　　“《婚姻故事》剧组是在一个小时前刚到的，这会儿已经传开了。毕竟是今年主竞赛单元的电影么，而且林导又是金狮导演。”
　　张沫脸上带着笑容，颇为认真地说道。
　　她这几天的心情非常好，因为张一谋带着她认识了许多国际大导、大制片人和编剧，而且不同于以往，这次是有意为她扩宽人脉的。
　　要知道过去的15年时间里，张一谋仅仅只来过A类电影节一两次，也几乎从不……或者说是脑子里根本没有为她这个女儿铺路的概念……
　　而现在，经过了张卫平和乐视网的接连“祸害”之后反倒是清醒了！对于这一点儿，张沫真的是不知道说什么好，总之就是非常无语。
　　“晚一点的时候，我们过去走走。”张一谋老神在在地吩咐道。今年的威尼斯，国内的目光就在林楠那边。
　　果然，女演员就是忙。
　　一行人刚住进酒店还不到两个小时，刘艺菲、周讯、舒倡三人的品牌方们就联系了过来；
　　她们需要提前为过几天的活动做准备，涉及到广告大片的外景拍摄、发布会的出席、媒体的采访、观看时装秀……总之，就是很忙，几乎每一天都有事儿！
　　再看林楠这个电影导演，他貌似就有点儿闲了。至少在红毯事宜之外，几乎是不会有什么工作来找他的。
　　当然了，版权销售的事情除外，但这也不算什么比较忙的事情；因为有蒋樰柔在对接版权方，林楠只需要最后筛选和拍板即可。
　　一堆工作计划扔过来，原本还打算着一会儿出门去海边玩的三位女士，这就没心情了；至少今天下午和傍晚是没兴趣了，还不如待在酒店倒时差呢。
　　毕竟她们三个人可不像林楠那样在飞机上睡了一路，而是叽叽喳喳的聊了很久，真正休息的时间大概也就只有不到四个小时。
　　7个小时的时差，使得威尼斯这边天刚亮的时候，国内就已经是正午了。
　　而林楠早上起床后的第一件事情，也无疑就是翻看昨天《战狼2》的日票房。
　　26号，《战狼2》营收3267万；总票房历时31天积累，于昨天突破55亿，来到了55.3亿！
　　毋庸置疑，国内那边又是一上午的头条和热搜。只因为《战狼2》将《湄公河行动》的纪录，硬生生往上拔高了21亿多。
　　“《战狼2》也快了！等18个小时后《二代妖精》一公映，又会分走它不少排片，终究是到不了60亿的……”林楠心里嘀咕着。
　　“起啦？那就赶紧吃早饭吧。我和讯哥儿、倡倡都约好了，准备今天好好玩一天，明天可就要忙通告了。你要不要跟我们一起出去逛？”刘艺菲站在卧室门口，一边扎着头发，一边询问。
　　“嗯，一起，反正也闲着嘛。”林楠不假思索的点了点头，立刻起身去洗漱。
　　四人带着助理，在上午九点钟准时离开了酒店。
　　而蒋樰柔则依旧守在电影展区那边，忙着接待络绎不绝的记者和版权商；虽然电影节还没正式开幕，但版权交易可不受时间限制。
　　更何况林楠在三大电影节可是知名人物，跑过来要展映门票的版权商自然不会少。
　　而这些人，也几乎都是有报价意向的；当然了，只能在闭幕式颁奖典礼之后报价，这是林楠的惯例！
　　与此同时，另一边……
　　“他已经到了，是昨天下午到的。”
　　“我知道了，等电影节正式开幕之后吧。”