华语电影市场越来越繁华，直逼北美，早已是好莱坞的重点关注对象。
　　上午在剧组开工的时候，林楠就看到了一则来自国内的电影资讯。
　　投资两亿人民币，号称3D魔幻巨制的华语大片——《冰封：重生之门》定档在了4月25号。
　　说实话，乍一听这个名字，还给人一种中文音译过来的、好莱坞科幻大片的既视感。
　　但林楠仔细一看主创阵容，下一秒就实在忍不住笑出了声。
　　也不知道这部所谓的3D魔幻巨制，是猴年马月以前找甄子单、黄圣衣、王保强和任达哗几人拍的。
　　现在再来看，不仅好笑而且讽刺，纯粹就是笑话。
　　因为男主角甄子单，已经从一线彻底扑街到了二线；
　　而女主角黄圣衣，更是三线以内看不到人影，早走远了！
　　“哎呦，光线还挺狠！
　　居然后脚就把《同桌的你》定档在了同一天，这是要和甄子单、黄圣衣的电影对打呀？嗯，不错！”
　　在林楠看来，高小松的《同桌的你》指定不怎么样。
　　但不能否认，现在市场上就流行青春题材的电影，无论质量好坏，都能收割到不少票房。
　　这两部电影同档期上映，光线确实是有些“过于欺负”甄子单和黄圣衣了。
　　突然，林楠想了一件有趣儿的事情：
　　“杨仔这个老板兼隐婚老公，怕是都有心理阴影了吧？
　　当初就是因为碰上了光线，然后黄圣衣这个一线女星才被王董给玩儿凉了……啧啧。”
　　“林，一切准备就绪。”
　　剧组后勤人员的声音从远处传来，林楠随即放下手机，从导演椅上坐起身。
　　“那就准备开机，莱昂、杰西卡……”
　　“林，我准备好了。”
　　《海边的曼彻斯特》正式进入到最后戏份的收尾拍摄。
　　国内，作为林楠影业出品的第一部仙侠剧，《花千骨》的试镜选角可谓是备受业内演员关注，但今天的影视圈头条，可不是这个。
　　岳军看了看手里的宴会邀请函，又抬头扫了眼电脑屏幕上的新闻，笑得有些唏嘘。
　　“内地四小花旦之首，当红女星杨蜜与经纪人曾佳合作成立影视公司：嘉行传媒，于今日正式揭牌。”
　　“杨蜜表示，工作室升级为影视公司后，将同时开展艺人经纪、影视投资、剧集制作等多方面业务。”
　　“嘉行传媒总经理曾佳强调，将与合作伙伴、老板之一兼当家花旦的杨蜜一内一外，使公司做大做强。”
　　“影视行业多家公司，已确认收到嘉行传媒开业晚宴邀请……其中包括老东家山海传媒、容信达……”
　　岳军有点感慨，这俩人确实都是有野心的，知道当演员、当经纪人乃至开工作室，都没有真正的前途。
　　“现在是工作室变成公司，等过两年，不会还想着融资上市吧？呵呵……”
　　岳军笑着打趣道，当即又摇了摇头，怕是不可能呀。
　　不过既然都把邀请函发到山海传媒来了，那他还真就不能不去露个面。
　　否则指不定又要被那些媒体乱写一通，说什么心胸、小气之类的了。
　　坐在监视器后，林楠看着莱昂纳多和杰西卡的对手戏。
　　无论后者的情绪如何变化，哪怕是哭着乞求男主角改变现状，重新拥抱生活。
　　可莱昂纳多都是一副死寂的样子。
　　特写镜头下，他的眼睛里完全没有神采和光亮，仿佛内心就是一滩死水，泛不起丝毫涟漪。
　　随着林楠的声音响起，所有人都知道《海边的曼彻斯特》即将杀青。
　　“今天我们早点结束吧，争取三天之内杀青！”
　　林楠活动了一下僵硬的脖子，说得随意。
　　“林，这部电影准备怎么操作？”
　　莱昂纳多关切地问道，杰西卡和马特也望了过来。
　　奥斯卡已经过去近一个月了，这帮人显然还在回味。
　　“嗯……和《看不见的客人》一样。”
　　听到这句回答，现场所有人尤其是几个主演，他们的脸上全露出了兴奋的表情。
　　“哦上帝，我们又要去冲刺奥斯卡了。”杰西卡咧着嘴笑。
　　“真是个好消息，我该争取男主角的！”
　　莱昂纳多点点头，脸上先是喜悦，随即可能想到了过去二十年的“悲惨经历”，又有些收敛和忧郁。
　　回到别墅，林楠小睡了一会儿。
　　等傍晚六点多的时候，他点了一份高热量的披萨，食物可以让身心放松下来，缓解疲劳。
　　视频电话打出去五、六通，足足有十分钟，那边才接了。
　　映入林楠眼帘的，是眯着眼睛、一副没睡醒、素颜且迷糊的刘艺菲。
　　“起床啦，快十点了。”
　　“哎呀，你好烦啊。”
　　刘姑娘努力地坐起身来，乌黑的长发随意披散着，再加上起床气，皱巴巴的眉头下，那张精致的脸都有些怨妇的意思了。
　　“最多3天，我这边就可以杀青了。”
　　他看着刘艺菲这幅样子，反而觉得很有趣儿，要是在边上，他绝对会挼一下刘姑娘的脸蛋。
　　不过后果可能会很严重，被反手镇压、摁在床上……
　　听到林楠要杀青了，对面的刘艺菲顿时瞪大了眼睛，一下子清醒了。
　　她欣喜地问道：“真哒？”
　　“嗯，真的。到时候给伱发航班信息。”
　　下一秒，看清林楠递到嘴边的食物，刘艺菲又没好气地翻了翻白眼，“你是故意馋我的吧？”
　　“哈哈，我算着时间，喊你吃早饭呢。”
　　巧了，林楠刚刚说完话，对面的敲门声就响了，是刘晓丽的声音：
　　“茜茜，快起来吃东西，喊你三次了。再不起来，我真要抽你了……小心胃病……”
　　林楠看着刘艺菲幽怨的表情，憋着笑，“快去。”
　　刘艺菲朝着门口方向喊了一句，又瞥了一眼林楠，表情戏谑道：“我要换衣服洗漱了，挂了。”
　　“唉，别呀，可以边换边……”
　　林楠看着断掉的视频电话，无语地笑了笑：“还不给看？等我回去，当面看……”
　　3月虽然还有两天才结束，但《智取威虎山》已经彻底没票房了。
　　华语影史第一部20亿票房电影，圆满收官。
　　媒体和业内再次给予了尊重，即影视新闻的头版头条：
　　“由林楠导演执导、刘艺菲制片，韩三坪、张涵宇、黄小明、范冰兵、罗晋、童丽娅等人主演。
　　主旋律商业电影《智取威虎山》公映58天，票房总计报收20.53亿，顺利下映。”
　　“国产电影票房新纪录，定格于20.53亿！”
　　“林楠影业、中影、万达、光线四家出品方，合计得到可分账票房8.66亿。电影专项基金奖励约为1亿，最后纯利润可得9亿左右。”
　　电影圈终于看到了《智取威虎山》的最后利润，这是自千禧年以来，国产电影市场最赚钱的一部电影！
　　四家出品方的投资份额占比，也在中影的报告里披露了出来，3：3：2：2。
　　制片行业在羡慕嫉妒之余，也将看笑话似的目光投向了华亿，不少圈内人私下都在冷嘲热讽：
　　“听说去年国庆韩董的退休宴上，王忠磊向林导发起过8亿票房保底的邀请，但林导张口要了12亿，结果王忠磊怂了！”
　　“搏纳的于董，听了12亿的数字，当场退缩了……”
　　“好家伙，这两位现在肠子得悔青吧？”
　　“没有赚这个钱的命呀！他也就能坑一坑周星池了。”
　　连续两天，林楠在拍戏的同时，将之前所有的镜头都过了一遍。
　　他会把片子带回国，盯着后期剪辑，可不想出现需要补拍的情况。
　　第三天上午，剧组休息的时候，林楠照例翻了翻国内的消息。
　　吴天名导演的追悼会，在北电举行了。
　　包括陈恺歌、张一谋、冯晓刚、顾常卫、田状状等国内第五代大导演，一个没落下全去了。
　　这位可以算是张一谋等人的老师，遗作《百鸟朝凤》未能公映。
　　在接受采访的时候，张大导罕见地提起了《智取威虎山》的票房。
　　他直言国内所有的导演，现在都被票房和市场给绑架了，包括他，也包括现在的票房纪录保持者——林楠。
　　林楠在《海边的曼彻斯特》剧组，都有一种人在家中坐的感觉。
　　这回国后，他大概率会被媒体追着询问，对张一谋的话有什么看法？
　　“来，准备最后一个镜头。”林楠朝着所有人喊道。
　　演员、摄影、灯光……整个团队立刻回到工作岗位上。
　　所有主演、配角围在墓地里，看着马特的棺材，这一个长镜头没有台词，靠的是无声的演技。
　　夕阳下，莱昂纳多饰演的叔叔和侄子走在小路上，台词不多，依旧显得压抑、沉闷。
　　前者将离开曼彻斯特，而后者选择留下，像他的父亲、死去的“马特”一样。
　　这部电影的结局和当初《狩猎》的结局一样，发生的事情，无法挽回，是悲剧，是无奈。
　　所有人都看向导演的位置。
　　林楠提了一口气，放松了很多。
　　他扫视了莱昂纳多、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙，还有其他的配角，然后露出笑容：
　　“我宣布，《海边的曼彻斯特》正式杀青。”