“芭莎慈善官方更新最新嘉宾名单，林楠导演及刘艺菲确认将出席于23号晚间在京举行的芭莎明星慈善晚宴。”
　　“本次芭莎慈善晚宴，为林楠导演、刘艺菲二人婚后首次参加业内公开活动，令人期待。”
　　“于证强烈驳斥全网有关《大汉情缘之云中歌》差评，称杨影为国内第一美女……”
　　一辆红色的法拉利开进了北电，是林楠。
　　他接到了薛晓璐的电话，说《情定西雅图2》的后期制作已经全部完成，让他过来看看成片。
　　学校里面，刚刚军训结束的大一新生们正在返校；
　　虽然都是一身迷彩，但仍然掩饰不住那份素颜之下的长相。
　　男的个个都是帅哥，女的个个都很漂亮，还带着或多或少的清纯。毕竟，都还只是大一么。
　　林楠的身影，在人群中格外吸睛。
　　自开学之后已经有20天了，所有新生都彻彻底底地“认识”了林楠，从学校口中、从老师嘴里。
　　这是在校生在学校里面可以遇到的，并且有机会遇到的最大的“机缘”，行业天花板！
　　“你看那帮小女生看你的眼神，都在闪光呢。”
　　还没到文学系林楠就遇到了老周——自己曾经在表演系的辅导员，只一個学期的那种。
　　“这话可不能乱说，我现在是已婚人士，有老婆的。她们只是单纯的，嗯，崇拜或者仰慕吧。”
　　“呵呵……我记得你的课程不是今天么？怎么过来了？”
　　“薛姐找我，电影后期做好了。对了，回头我得去学校看看，选我课的都有谁。”
　　不是老周提醒，林楠还差点忘记这事儿了。
　　“哎，反正没有一个新生，全被老油条们抢了。”
　　得，还真让林楠给猜着了，新人就是嫩！
　　没两分钟，摆脱了老周后，林楠才算是直达了文学系。
　　“你今天怎么来的这么快？我半个小时前才打的电话呀？”
　　看到林楠，薛晓璐颇为惊讶。
　　“我刚刚在开心麻花那边呢，投了一部电影，接到薛姐电话后就直接过来了呗。”
　　林楠没有忽悠薛晓璐，他刚刚去看了《驴得水》的剧本初稿，顺便就让公司把钱打到了开心麻花账上。
　　“你这还挺忙，《湄公河行动》怎么样了？”
　　“这两天就能定好角色，国庆期间开机！”
　　林楠跟着薛晓璐一路走向放映室，两人边走边聊。
　　这部《情定西雅图2》薛晓璐剪掉的镜头不多，毕竟是女性向的爱情电影，肯定要细腻一点。
　　看着银幕上杨蜜的表演，林楠不知道该说什么好，她是有些演技的，这不就“压榨”出来了嘛？！
　　“薛姐，档期呢，你怎么考虑的？我记得上次说的是明年上半年，对吧？”
　　“嗯，年底贺岁档和春节档肯定是不行了，你公司就两部大片呢，还有周星池的那什么《美人鱼》；
　　情人节档肯定也不行，和《美人鱼》离得太近，我准备放去五一档四月底上映，你觉得怎么样呢？”
　　不得不说，薛晓璐将所有能考虑到的客观因素全都考虑进去了，看样子确实是对票房有着很大的期待和野心。
　　“不错，挺好的，那就五一档吧。”
　　林楠点头说道，没有异议。
　　这时候，突然，放映室门口有人敲门了：
　　“薛教授，有伱的邀请函，已经放你办公桌上了。好像是嘉行传媒送来的，嗯，就杨蜜那个公司。”
　　此刻，不止薛晓璐好奇，连林楠也好奇了。
　　五分钟后，两人回到了文学系办公室，林楠也看到了嘉行送给薛晓璐的邀请函。
　　“‘嘉行传媒第一轮融资庆功酒会……’，她公司都发展到这一步啦？”薛晓璐惊讶地看向林楠。
　　“我哪儿知道呢，真是不声不响干了大事儿！”
　　林楠轻笑着，敷衍了句。想来这会儿外界应该也已经传开了吧？
　　正如林楠所预料，在他上午11点多离开北电的时候，网上已经随处可见嘉行传媒的新闻了。
　　而且看情况，不能排除嘉行那边还进行了公关的可能，为这件事情造势！
　　“上午时分，嘉行传媒发布公告，该公司已取得尚世影业首轮投资；公司计划于10月10日，在京举行影视行业融资庆功酒会。”
　　“据悉，嘉行传媒本轮融资金额具体数目不详，融资细节不详。业界猜测，嘉行传媒及尚世影业大概率将在庆功酒会上公开双方具体融资事宜及投资过程、总金额与相关条款……”
　　“今天上午，业内多数影视公司、电影人、演员、明星、艺人，已收到嘉行传媒庆功酒会邀请……”
　　“由搏纳出品，王京导演编剧并指导，周闰发、刘德哗、张学有、张嘉辉、刘佳伶、李雨春、向崋强、向左等人主演，《澳门风云3》历时一个半月，于今天上午正式杀青。
　　王京导演接受采访表示，《澳门风云3》将定档春节档，不惧任何影片竞争阻力……”
　　果然，林楠影业和红星坞都收到了嘉行的邀请函，并且还是杨蜜手写的，因为有她的签名。
　　用“心比天高”这个词来形容杨蜜在林楠看来是非常准确的。当初她离开山海传媒，为的就是“今天”，现在做到了。
　　“去不去不好说，因为现在判断不了到时候有没有时间。
　　《湄公河行动》的确会先在首都开机拍摄，但10号那天是不是已经转场去了云南或者曼谷，眼下还不能确定。”
　　瘫在沙发上，林楠和刘艺菲说着这件事儿。
　　像这种融资庆功酒会，圈内拒绝的人不会多，因为这代表着又一家公司走上了资本的道路，由人及己，没人会不给面子，都会去沾个喜气儿。
　　“我倒是挺好奇她们那家公司，是以多少估值进行的融资？好像就她一个顶梁柱吧？”
　　刘艺菲坐在那儿，两只猫一左一右抱着她的脚被她荡秋千，喵喵直叫，乐此不疲。
　　“最多十几亿吧，对投资方来说，估值低了不好，估值高了也不好。十几亿最合适！”
　　说到这儿，林楠停顿了一下，他又想起土豆了。优酷那边怎么还没动静呢？应该快了吧？
　　一部正在热播，火了的《伪装者》，再加上刚刚开播两天就同样爆火的《琅琊榜》，时隔几年，胡戈再一次回到了电视剧圈最红男演员的位置上。颇有一种歇业几年，王者归来的感觉！
　　不过对比起胡戈的顺风顺水，唐人就有点惨了。
　　不知道是不是撬蒋近夫的那家公司发了力，这会儿网上到处都是唐人的黑料。
　　就差列个清单，将唐人这些年雇水军抹黑过的圈内演员明星全公布出来了。
　　甚至有小道传闻，说《风中奇缘》之所以能过审，是因为中间存在肮脏交易！
　　曾经熟练使用水军的唐人，也第一次露出了疲态，应付不过来。
　　那种日薄西山的暮气，赤裸裸地摆在了影视圈面前；估摸着以后踩唐人的同行会越来越多的，因为都看清了它的虚实。
　　22号，林楠没有带刘艺菲一起而是像之前和王常田说的那样，自己一个人去了《港囧》的首映礼现场。
　　这部业内公认的，绝对是10亿票房+级别的电影，是整个行业和媒体界关注的焦点，首映礼现场人满为患。
　　而徐争这个导演，更是焦点中的焦点。
　　因为很多电影圈人士都认为，这部《囧》系列的第三部，有很大概率能冲到20亿以上，且之前也是这么宣传的。
　　这部电影一旦真冲到了20亿，那徐争就是继林楠之后国内第二位20亿票房+的商业大导演了，真真正正的炙手可热！
　　电影开始，林楠和王常田在一块儿坐着。
　　“票房是其一，我希望这部电影能把我公司的艺人带起来。”
　　林楠笑了笑，老王居然还在打着主意呢？
　　“王董，你之前有没有看过《港囧》的成片呢？”
　　“没有，跟你一样，今天是第一次看到成片。就是为了有个惊喜嘛。”王常田呵呵一笑。
　　“那就看完了再说吧，看看你公司的包备儿和王保强到底区别在哪里。”
　　林楠意有所指，他是欣赏王保强的。
　　随着电影的播放，现场嘉宾笑声确实没怎么断过，徐争将这部电影做了全面升级，让它不仅仅是一部喜剧片。
　　但在林楠看来，徐争有些用力过猛了，而且他没有平衡好感情戏和动作戏这两条线。
　　他希望以感情线作为驱动，带起整部电影，让他较之《囧》的前两部更加升华，但感情线还是偏弱。
　　王常田脸上的笑容已经有些淡了，对比其他的嘉宾。
　　“王董，看出来了？”
　　如果没有《人在囧途》和《泰囧》，那徐争的《港囧》完全是没问题的；
　　但有了前两部作对比，那《港囧》的问题就大了，最大的问题就在包备儿身上。
　　生硬、勉强、不自然，一看就是演的，有种刻意装傻充愣的感觉。
　　换句话说，包备儿在模仿王保强。但很可惜，画虎不成反类犬！
　　“票房应该不会太受影响吧？”
　　王常田脸上的笑容已经没了，虽然现场很多人还看得开心，在笑。
　　“凭借前两部的强大人气，以及还算不错的剧情，票房的问题应该不大；但骂声绝对会有，而且不小，让你公司的人做好心理准备吧。”
　　林楠小声给了自己的建议，然后又笑着补充了句：
　　“学习王保强可以，但不能像，因为学得再像也是假的，得有自己的东西。另外别太傲了，外面都知道光线一哥的名头。
　　张绎他们没开工作室之前，我公司就他们四个，但他们也从来没在外面这么自称过！”
第874章 放最后，压轴！
　　“林导，祝《港囧》票房大卖。”
　　“这是迄今为止，我看到的最好的中國喜剧电影。”
　　“清风徐来，笑中带泪。编、导、演，样样出色……”
　　“这部电影值得我去电影院再看好多遍！然后把它下载到电脑里没事就看一遍！”
　　李绍红、陈建宾、袁荃、贾铃、董诚鹏、白百荷、郭滔……
　　熟悉的，不熟悉的，打过交道的，没打过交道的，一个个圈内人都端着酒杯，在林楠和王常田、徐争面前夸赞。
　　现场所有人的影评，统统出奇一致的好。当然了这是必然的结果。
　　但在林楠看来，也确实是夸得太过分了，他听着都觉得有点小小的违心，虽然他自己是拥有《港囧》20%票房分红的。
　　这部电影最后的总票房，扣掉5%的电影专项基金和3.3%的附加税之后，剩下的所有票房：
　　院线方拿走其中的57%，光线和徐争拿23%，林楠影业拿20%。
　　这就是《港囧》的票房分账规则，白纸黑字写在合同里的。
　　所以，林楠虽然在这个电影项目中没有丝毫话语权，但他的的确确是最大的“出品方”和受益人；
　　因此，他不能说半点对电影不好的话，只能微笑着和王常田、徐争一起接受所有人的吹捧和马屁。
　　在首映礼午宴上没待多久，林楠就提前离开了。
　　因为现场氛围实在是不那么纯粹了，太过“浮夸”和变味儿，以徐争为核心，完全变成了资本圈、上流圈子那一套。
　　这和徐争的心态转变有很大的关系，一脚迈入心心念念的资本行列后，他整个人已然彻底“蜕变”了，熟悉而又陌生。
　　金鸡奖刚结束，金马奖又来了。
　　作为内地最知名的电影导演，也是最佳导演金马奖得主，林楠回到家之后就看到了给自己的邀请函，还有给刘艺菲的。
　　不用猜，舒倡那边绝对也有份。
　　“邀请函是今天上午刚送来的，估计金马的提名名单应该也快公布了。”
　　刘艺菲倚靠在沙发上，怀里抱着猫，拿着手机正在和舒倡发消息，头也没抬的跟林楠说着话。
　　她猜得到林楠心里的想法，一定是没时间、没心情、没兴趣，因为《湄公河行动》。
　　“如果不是要忙着拍电影，说不准我到时候还真会去那边溜达一圈呢。”
　　林楠不怀好意的笑道，但也只是假设，毕竟自己确实没时间，也没兴趣。
　　“你要真这么干了，媒体绝对能激动死，乐得煽风点火金鸡这边也绝对坐不住……”
　　刘艺菲抬起头，忍俊不禁地白了一眼。
　　这一点，林楠怎么可能会没有想到呢？
　　到芭莎这一步就差不多了，再继续下去，反而会显得自己得理不饶人，落了下乘。以后仍旧无视、漠视即可。
　　挤在刘艺菲身边，林楠瞥了一眼手机聊天页面。
　　“嗯，倡倡也去。反正是在休假嘛，就当是去凑個热闹呗，她觉得有些拍品还挺不错的呢。哼，大白天的，讨厌啦……”
　　喇陪慷刚刚从外面参加完活动回来，突然想到了什么，看向秘书：“韩董没被选上？”
　　秘书无奈地摇摇头，“喇董，还真没有选上。根本没几个人支持，太‘排外’了……也有可能是怕韩董吧？”
　　听到这个回答，喇陪慷顿时有些失望，“排外”是肯定排外的，韩三坪本来就不是那个圈子里的人。
　　局里领导能做到的最大程度，就只是给个候选名额而已，但其他人要是完全不配合，那就只能是这个结果。
　　“原本想着韩董能顺利去审核部门挂个职，以后也有自己人，现在，哎……他得罪的人还是太多了，以前行事作风太霸道。”
　　喇陪慷不禁叹了口气，片刻之后，他又再一次皱起了眉头，更加“严肃且认真”地询问秘书：
　　“林楠影业那边，有没有人来打听过金鸡奖最佳影片奖奖杯的事情？”
　　秘书被问懵了，第一次有点不确定喇陪慷话里的意思了。到底是该不该有呢？
　　“是的，喇董，没有人来问过这件事儿。”
　　仅仅一句对话两个字，秘书就从喇陪慷的表情和语气中确定了大老板的心思——他希望有，但，确实没有！
　　对于喇陪慷来说，这是最坏的状况，他有些沉默地点点头，“嗯，我知道了，你先出去吧。”
　　等秘书离开后许久后，办公室里才响起了一声无奈和不甘心的叹息：“是彻底没有可能了……”
　　午后，看着新闻，接着电话，林楠和刘艺菲都有点无奈，估计刘晓丽应该也看到了吧？
　　12点整的时候，陈今飞正式官宣了，而官宣的对象就是他公司的那个艺人，北电11级表演系本科生，杨彩钰。
　　这会儿，网上全是这个娱乐八卦。
　　之前陈今飞带着女方，经常出入圈内的各个公开活动进行交际应酬，大部分同行都没太多想；
　　今天，业内才算是后知后觉，恍然大悟了。怪不得呢！
　　“我说，你们俩那边真不说点啥？很容易狐假虎威的！要是有意混弄的话，圈里很多人都会给面子的。”
　　宁皓一天天也是个八卦精，继王常田几人之后打来了电话。
　　身居“高位”的优缺点就在这儿，稍微和你沾点关系，哪怕是拐弯抹角的一丁点儿关系，身边的朋友都会过来问问你，看看新冒出来的人是不是“自己人”？然后视具体情况，对待！
　　“嗯……怎么说呢？自从拿回红星坞的股份后，就没再有过利益往来了。
　　这两年唯一一次打交道，就是婚礼的时候请了他。至于他公司的艺人，也就是现在官宣的这个，跟我们确实没有任何关系。”
　　林楠解释道，宁皓这帮人主要关心的也是他的意思而已。
　　刘艺菲在边上鼓了鼓嘴，开口说道：
　　“嗯，林楠说的不假。如果是影视行业的事情，确实没什么往来了。但这种事情，林楠和我真不方便公开去讲，不合适。”
　　“嗯，的确，你们毕竟有点亲戚关系，是不方便拆台。这件事情咱们大家伙儿知道就行了，省得还以为是自己人，到时候冲着你们的面子给资源……”
　　得，这话林楠和刘艺菲更没法接了，要不然会给人一种故意打压的错觉。
　　几分钟后，宁皓挂了电话。林楠和刘艺菲望着彼此，不知道该说些什么。
　　最终还是刘姑娘张了张嘴，有些感慨道：“也算是好事儿吧，毕竟妈妈耽搁了教父好些年……”
　　林楠只能笑笑，这种议论丈母娘的话，只有她亲闺女能说！
　　一天过去，时间来到了23号。
　　影视圈和娱乐圈很多电影人、演员明星，也包括文体行业的跨界名人，大家都在为傍晚的芭莎明星慈善夜红毯及晚宴做准备。
　　因为今年的芭莎慈善夜规模，貌似又隆重了一大截！这是随着影视文化娱乐产业迅猛、蓬勃发展，必然出现的景象。
　　镜头、曝光度、人设、圈子、热搜、咖位……这是所有明星都在争抢的，并且竞争程度远胜从前逐年激烈！
　　上午，林楠照旧去了公司，《湄公河行动》的事情还没有处理完呢。
　　至于刘艺菲，她则陪着刘晓丽出门看歌舞剧去了；
　　因为她今天拒绝了礼服，不用提前数小时画妆，所以有充足的时间。
　　“林导，《三生三世十里桃花》的电视剧剧本，估计还得半个月到一个月时间左右。”
　　林楠正翻着《湄公河行动》已经定下的演员资料时，岳军过来了。
　　“一个月吗？那就是10月下旬或者10月底！如果是这个时间的话，那等审核通过，怕是要到年底去了呀？”
　　仙侠玄幻类的电视剧剧本，审核速度一向比较慢，这一点林楠是知道的。
　　“差不多，除非总局给开绿灯。”
　　“那还是算了吧，你要说是电影，我还能去找找人。为了电视剧去总局，那就太过分了，被人诟病也恶心。”
　　林楠摇了摇头，这点儿脸他还是要的。
　　“就这样吧，也不太着急。伱还有事儿？”
　　看着岳军的表情，林楠询问道。
　　“还真瞒不过林导，是有个事情。有圈内公司来打听《花千骨》的电影版权……”
　　中午11点出头，林楠开着车离开了公司。
　　他和刘艺菲要在傍晚的时候一起出席芭莎慈善晚宴呢，必要的准备还是得做一做的，就比如下午在家休息休息。
　　与此同时，芭莎这边也提前半天收到了一件“拍品”，真就是在芭莎慈善晚宴开始前半天收到的！
　　苏茫和几个高管在拆箱。
　　“苏总，刚刚开法拉利来的，那是韩三坪的女儿？”
　　“‘韩三坪’这个名字可不是你能直接喊的。是韩董的女儿，林楠导演的师妹，关系很好的那种！”
　　说着话，苏茫已经亲自将纸箱里的东西拿了出来，现场所有人的目光都注视着、聚焦着这东西，瞪大了眼！
　　那是一座奖杯，金色的底座之上，是一只昂首挺立的金鸡！
　　“这，这，真能这么干？”
　　“今晚，怕是要轰动全场了……”
　　“反正电影圈的人肯定得炸，以前从来没有这种事情发生，这可是顶级荣誉！”
　　“第24届金鸡百花电影节暨第30届电影金鸡奖，最佳导演金鸡奖获得者，林楠，《智取威虎山》……”
　　苏茫念着奖杯底座上的刻字，脸上也不禁露出一丝动容。
　　“苏总，箱子里还有证书呢……”
　　有人拿出了箱子底部，那正红色的大气证书。
　　“放最后，压轴！起拍价……”