果然，《小时代3》这种电影终究逃脱不了粉丝电影的宿命，即首日票房就是最高单日票房。
　　即便全网都在炒作，《小时代3》的主题宣传曲是由“当红巨星”吴弈凡来演唱的。
　　可第二天周五的日票房，较之前一天，仍旧少了两千多万，报收6987万。
　　就是不知道进入周末后，日票房的下降趋势会不会有所缓解，甚至是调头上扬。
　　“电影局官网资讯，好莱坞科幻大片《变形金刚4》提交的延期秘钥申请，因不符合相关条件，已被正式驳回。”
　　“截止昨日，《变形金刚4》于内地总票房累计达到19.2亿，电影将于本月26号正式下画，尚有一周公映时间。”
　　“国产电影《叶问3》、《分手大师》总票房已至7.1亿、6.2亿。”
　　“《老男孩之猛龙过江》公映10天，票房报收1.8亿，排片量收缩，颓势明显。”
　　上午的新闻报道出来，电影圈都有点懵。
　　原本大家都以为，《变形金刚4》会毫无意外地，打破《智取威虎山》所保持的内地电影市场票房纪录。
　　但现在看来，这件事情貌似有了些悬念，就看《变形金刚4》能否在最后一周拿到1.3亿的票房了！
　　“狗屁的不符合相关条件！当初《私人订制》申请延期，就告诉我们不满足条件。结果呢？他们是在给林楠的《智取威虎山》留位置。”
　　王忠磊一脸鄙夷，骂骂咧咧道。
　　“如果我猜得不错的话，这次驳回《变形金刚4》延期秘钥申请的原因，还是因为《智取威虎山》！”
　　王忠军看着新闻，冷漠地说着。几个主管大佬想干什么，已经显而易见了。
　　能吃很久的饱饭，就绝不会只吃三个来月。更何况这还是实打实的，功绩上的饱饭！
　　王忠磊还想接着说什么，却被王忠军给打断了：“好了，说说你刚才要提的电影，怎么回事儿？”
　　“管唬那边今天找了我，说他正在创作一个剧本。我大概听了下，很不错。”
　　“既然不错，那就约他来公司谈。投资没问题，不过也要尽可能，优先用我们的人。”
　　威尼斯那边传来了消息，今年有三部华语片，入围了威尼斯国际电影节。
　　这三部电影分别是：王晓帅的《闯入者》，入围了主竞赛单元；陈可欣的《亲爱的》和许安华的《黄金时代》，提名了展映单元。
　　而林楠也刚刚收到了电影节官方的邮件，想让他作为嘉宾在下个月过去。
　　按理说，作为威尼斯电影节的金狮导演，林楠肯定不能拒绝，也不能有拒绝的理由。
　　可头疼就头疼在，今年威尼斯电影节的时间正好和林楠、刘艺菲的订婚时间冲突了。这就很尴尬。
　　“虽然订婚只需要一天，但前后几天也不可能闲着呀。”
　　看着一副“不关我的事”、“无辜”模样且偷着笑的刘艺菲，林楠无语道。
　　“我不管，你看着办吧。”
　　刘姑娘双手交叉抱着胸，微微仰着脑袋，傲娇得很。
　　“得，我亲自回一封邮件，再打个电话说明一下吧。人情什么时候都能还，老婆可只有一个。”
　　“嘻嘻，算你聪明。”刘艺菲笑得很甜，给林楠抛了个媚眼儿。
　　“不过说起来，老朱可以呀。这就去威尼斯了，虽然是展映单元。”
　　林楠拿过平板，坐在刘艺菲边上开始编辑邮件，嘴里还打趣着朱娅文，后者是《黄金时代》的配角。
　　“呀，伱的嘴巴开光了！”
　　刘艺菲突然笑道，因为朱娅文的电话打来了。
　　“接，开外音。”林楠应了声。
　　电话那头，朱娅文嘚瑟的声音瞬间传了出来。
　　“瞧瞧，当初戛纳没去成，兄弟我这就鸟枪换炮改道威尼斯了！”
　　听到这话，林楠和刘艺菲都忍不住笑出了声。
　　当初戛纳认为朱娅文在《星运》里的戏份太少，够不上配角，所以他也就没去。
　　没想到都过去这么久了，这小子还“耿耿于怀”呢！
　　“那我们的订婚宴，你还来吗？”刘艺菲声音清脆地问道。
　　“肯定来呀。我跟导演说说，我晚几天过去。林大导和刘制片的面子，圈里谁敢不给？”
　　林楠笑着摇摇头，没接话。
　　邮件发出去后，他看了看表，威尼斯那边是下午四点多，这会儿打电话应该还来得及。
　　“你们先聊，我得给电影节那边打个电话。”
　　照着电影节官方邮件上的联系方式，林楠拨了电话，顺便走出了别墅。
　　说实话，这是他今年第二次拒绝威尼斯了，上次是他们想让林楠带着《海边的曼彻斯特》过去。
　　除此之外，戛纳在3月的时候也问过，但同样被林楠婉拒了。
　　十分钟后，回到客厅。
　　朱娅文还在那儿讲着他在《黄金时代》里的角色，大作家，一个接近于贾宝玉式的人物，颇为自恋。
　　“要出来一起吃午饭吗？”林楠邀请道。
　　刘晓丽不在，他又懒得自己下厨，所以早上就和刘艺菲决定了出去觅食。
　　“嗯？大哥，我现在有老婆的，要回家吃。”
　　“可以带上一起呀。”刘艺菲轻笑道。
　　“算了吧，怕你俩羡慕。哈哈哈……”
　　刘姑娘跟在林楠后面，一起吐槽。
　　暑期档来到一半，电影市场进入到了最紧张刺激的时候。
　　韩涵《后会无期》的首映礼，在欢呼声和谩骂声中，高调举行。
　　电影圈也第一次出现了两部影片的粉丝，大规模地、明着在网上互相对骂和诋毁的情况。
　　没错，就是《小时代3》和《后会无期》的粉丝，也即是郭敬名和韩涵的粉丝。
　　但这其中，也不排除没有人为挑拨的可能，毕竟两边的脑残粉都太多，而且都是一点就炸的年纪。
　　关于那部《白发魔女传之明月天国》的首映礼邀请，林楠还是决定亲自去露一面，给叶宁个面子。
　　另外，主演里，三个都是经常和林楠影业合作的演员，黄小明、范冰兵，以及赵炆卓！
　　“顾大导演的第一部商业片，貌似也是第一次逐鹿贺岁档吧？”
　　林楠看到那部由顾常卫执导，陈贺、杨影主演的《微爱之渐入佳境》，定档在了12月25号。
　　今年的贺岁档，可真够乱的。
　　翌日上午，林楠一个人开着车出门了。刘艺菲比他出门还早，有通告。
　　说起业内的武侠电影，九成九都是在一遍一遍地炒冷饭，离不开当年那些人的小说。
　　而《绣春刀》应该算是近些年来，内地少有的原创武侠片了。
　　到地方的时候，林楠特意低调了很多。
　　他远远就看见于东撑着一副笑面虎式的表情，在人群中游荡，身旁跟着个花枝招展、极尽张扬的“孔雀公主”。
　　循着声音望去，林楠眼前一亮。
　　“哎呀，有三个月没看到韩董了，我还有点想。哈哈……”
　　如今的韩三坪比起以前来，给人的感觉真是“柔和”了很多，已经彻底适应了现在的身份。
　　听说最近在电影局挂名之外，他又签了好几份返聘合约，即中影的签约导演、签约监制、签约制片……
　　喇陪慷算是给了韩三坪这个老领导，一切可以给到的优待，毕竟后者可是中影成立时就任副董事长和副总经理的元勋。
　　周围不少圈内人看着林楠和韩三坪的叙旧，都很有默契地没上去打扰，也不敢。
　　“林师哥，不想我吗？”
　　韩佳女从旁边笑呵呵地走了过来，说话还是那么大大咧咧。
　　“不敢，我怕韩董多想。”林楠开了句玩笑。
　　“哈哈，没错。”韩三坪还真接了话。
　　“我最近闲得很，有没有什么剧组可以让我待一待啊，林师哥？”
　　林楠脸上的笑容顿时僵住了，好家伙，一开口还是这么不客气，这一声“师哥”也太贵了吧？
　　“给她找个好剧组吧。整天在外面野，也不是个事儿。说是采风，也没见写出来个什么剧本。”
　　韩三坪也开始刀子嘴了，但脸上的笑容却依旧很和蔼。他今天过来这边，也是有这个意思。
　　“我刚毕业，那么急干什么？我现在没灵感，再等等……”
　　韩佳女反驳起老韩来，一套一套的。
　　果然还是那个道理：能治住亲爹的只有亲闺女。无论这个当爹的有多少位高权重，或是身份地位不一般，结果都一样。
　　林楠有点犯难了，因为公司一时半会儿，还真没有什么项目要开。突然，他想到了其他的电影。
　　“《美人鱼》和《港囧》都在筹备，我可以把你塞到这两个剧组去，选一个吧。”
　　听到林楠的话，韩佳女瞬间瞪大了眼睛，有些兴奋。
　　周围很多圈内人，同样是嘴巴微张，尤其是那些从事幕后工作的电影人。听听，林导这话说的真是太没人性了。
　　这两部电影，摆明了就是刷资历的顶级项目，还没风险。不少人看向韩佳女的眼神，都有些羡慕。
　　《泰囧》、《智取威虎山》、《美人鱼》，好家伙，这履历一路刷过来，豪华的有些吓人！
　　“去《美人鱼》吧，周星池的才华是公认，希望你能学到一些。”韩三坪替自己闺女做主了。
　　“那，就《美人鱼》吧。”在这些事情上，韩佳女还是相信自己亲爹的。
　　“如果要当周星池的副导演，那你可得做好心理准备，他在片场的脾气不小，骂人是常有的。”
　　“没关系，听说骂的都是演员，我是幕后人员……”韩佳女说着话，也有点心虚了。
　　“行了，我回头帮你搞定。”
　　塞个副导演，还达不到干预电影拍摄的程度，毕竟周星池这个导演才是剧组的老大。
　　其实韩三坪开口的话，周星池应该也会答应，毕竟前者可是“罩过他”的。
　　但又一想，林楠去开口，才是最合适的，毕竟他是投资方和大导演。