刘德哗跟周讯都是专业演员，对起戏来很少NG。
　　少部分文戏镜头，林楠都交给了郭幡。
　　他和刘艺菲分出了一些精力，关注着《星运》的事情。
　　国产片里只有《星运里的错》堪堪顶住了《哈利波特》完结篇的压力，并且票房十分亮眼。
　　就像之前电影圈猜测的那样：《星运》的票房表现，完全不像一部文艺片，它比大多数商业片都强势。
　　周讯看了一眼摄影棚外的人群，出声询问。
　　刘艺菲正在外面接受采访，面带微笑，落落大方。
　　“估计还得大半个小时吧。”林楠轻笑着摇摇头。
　　以往电影上映后，无论票房有多好，媒体几乎堵不到林楠。
　　可这次不一样，大家都知道他和刘艺菲在《太空旅客》剧组这边，所以就都直接跑过来了。
　　刘姑娘这两天心情非常好，自告奋勇地去应付媒体记者。
　　“不过说起来也是，你们俩这部《星运》太变态了，哪里像是文艺片！”
　　“呵呵，谢谢夸奖。”
　　在几个演员准备下一场戏的时候，林楠看了会儿电影资讯，《星运》牢牢占据着头条位置。
　　林楠看到星光灿烂的新电影开机了。
　　“《超时空救兵》？小成本古装奇幻穿越……”
　　他记得《新妈妈再爱我一次》是6月初开机的，这才刚刚两个月，就杀青并且开机新电影了？
　　林楠也是佩服陆征的操作。
　　一部电影接着一部，题材跨度还这么大，中间连个休息、沉淀的时间都没有。
　　这样的快节奏，对于景恬这个主演来说，根本不会有任何演技上的提高和帮助。
　　“还是太急了呀……”林楠感慨了一句。
　　“帮我隐瞒一下，不要告诉她是我不小心让她提前苏醒的事情……”
　　从一个人变成两个人，刘德哗饰演的男主角开始有了精神依托。
　　逐渐靠近、有好感、喜欢……然后开始担心和害怕失去。
　　“先生，作为一个高智慧的仿生机器人，我的程序指令告诉我，不能做错事。”
　　雷嘉音的状态越来越好，面部表情的卡顿非常到位。
　　“那你就不要主动提起，时机成熟，我会自己说的……”
　　“嗯，这个可以做到。”
　　林楠认真盯着监视器。
　　不知道什么时候，刘艺菲结束采访，兴高采烈地回来了。
　　她挤了挤林楠，一起坐在椅子上。
　　“《星运》日票房很不错，仅次于《哈利波特》。”
　　林楠笑了笑，估计是刚刚的媒体，又说了什么好听的话。
　　《星运》的票房是很好，但林楠有自知之明，肯定没法和《哈利波特》五千万的日票房相比。
　　不过这两部电影加起来，应该是瓜分了八成左右的市场。
　　可以想象其他影片的生存环境，绝对很惨。
　　随着林楠话音落地，这部电影近三分之一的戏份就算结束了。
　　“讯哥儿，后面有些戏份，提前准备酝酿一下。”
　　“没什么好准备的，直接来。又不是没拍过亲热戏和床戏，《画皮》里不也有吗？”
　　本来林楠好意提醒周讯，结果还被她给鄙视了。
　　“我当然没问题。”刘德哗摆摆手，笑着说道。
　　宁皓这家伙，还真按着林楠说的那一套跑来了。
　　留着寸头，戴着大金链子、金戒指，加上那长相，完全一副社会大哥的气质！
　　“宁导，您这是来客串？”
　　几个演员看着宁皓的造型，惊讶地问道。
　　林楠和刘艺菲坐在边上，实在忍不住笑出了声。
　　“对啊，我想了想，林楠那主意不错。
　　其他客串的演员都是统一造型，就我还能戴着金链子，成片效果绝对吸引眼球！”
　　宁皓说的有模有样，也确实如此。
　　“那就带宁导去换衣服，顺便再上妆，定位是：社会闲散人员。”
　　林楠冲后勤团队喊了句，引起所有人的哄笑。
　　原本林楠计划用两个月时间，拍完《太空旅客》。
　　现在对比实际进度，他觉得可以试试在8月底前杀青，最晚拖到9月上旬。
　　《星运》第一周的日票房非常稳定。
　　第四天冲上三千万，报收3022万。
　　第五天，2910万。
　　紧接着就是连续两天的2850万。
　　作为一部爱情文艺片，《星运》已经刷新了国产文艺片的票房纪录。
　　媒体的报道，非常迅速。
　　“《星运里的错》，首周票房突破2亿。超越《山楂树》，刷新国产文艺片票房纪录！”
　　“《星运》成为近年来，最火爆的爱情电影……”
　　新闻在圈内传开，让大批业内人士、尤其是电影公司侧目。
　　以往的文艺片，永远和卖座俩字沾不上边，可这次林楠和刘艺菲的电影，就彻底打破了这个潜规则。
　　不少文艺片导演都在思考，能不能复制《星运》的票房。
　　最后得出的结论很无奈，剧情还好说，但很难找到能和林楠、刘艺菲媲美的有票房号召力的情侣主演。
　　“纯爱情片？我是玩不来喽，呵呵……”姜闻笑着摇摇头。
　　“这是个好消息，对整个文艺片市场，都是利好的！”
　　张一谋接受采访的时候直言不讳。
　　林楠在《太空旅客》剧组，继续赶工。
　　“接下来几天，我就不过来了。”
　　“是啊，好多品牌方在催，不可能全部推脱掉的。”
　　刘艺菲点着头，一副很苦恼的样子。
　　“那就去呗，剧组又不是离不开你，呵呵。”
　　“哼，我可是制片人。
　　不过，就两三天时间，我很快回来……”
　　这段时间，电影市场只有《星运》和《哈利波特》两部影片气势如虹。
　　可电视剧市场就不一样了。
　　四大名著，翻拍了三部，都开播了。而且收视不低，话题度居高不下。
　　唐人和林楠影业联合出品的那部《步步惊心》，更是宣传做的满天飞。
　　蔡艺农联系了岳军，希望林楠影业能配合宣传一下这部剧。
　　看这架势，蔡艺农是下了决心，一定要全面盖过《宫锁心玉》。
　　岳军跑来了剧组，和林楠说起这件事情。
　　“下个月上旬首播？她想我们怎么配合？”
　　这部电视剧，林楠影业占了四成投资额，该配合的宣传肯定会尽力去配合。
　　“呵呵，还是希望林导伱能出面站台……”
　　“她倒是挺会想，我这里拍着电影呢，去给电视剧站台？《画皮2》的庆功宴我都没去！”
　　林楠想了想，“我发微博宣传吧，应该足够了。”
　　岳军对林楠的决定，肯定没异议，转头就去通知了唐人那边。
　　当天下午，林楠的微博就更新了，是《步步惊心》的宣传海报。
　　效果很明显，媒体都在转发和报道。
　　说实话，林楠很佩服蔡艺农，一个宣传方案用了这么多年！
　　《轩辕剑》的海报也出来了。
　　胡戈、唐焉他们也就不说了。
　　随着新人娜扎的造型海报一起发出来的，还有另外两版女娲后人的剧照。
　　即，刘艺菲的赵灵儿，唐焉的紫萱。尤其是刘艺菲的剧照，数量最多。
　　林楠挺感慨的，虽然还是唐人的老策略，但它有效果呀！
　　刘艺菲如今是女演员中，最顶尖的一撮，《星运》又在火热上映中。
　　唐人这个操作，直接为新人吸引到了海量关注和媒体报道。
　　“唉，都是小聪明，对比之后，很可能就是笑话了。”
　　梁嘉辉在预定时间两天前，赶到了《太空旅客》剧组。
　　对于这种演员，林楠放的很宽松。
　　只要他在自己的戏份开拍之前到就行了，因为别人随时能进入表演状态。
　　“梁生，你这提前两天到，我可不会给额外片酬，哈哈。”
　　“不用，管吃管住就行，要和哗仔一个待遇。”梁嘉辉轻笑着说道。
　　刘德哗等人也围了过来，一个个打招呼。
　　雷嘉音和热巴都有点激动，这又是个演技高超的影帝！
　　上次拍《盗贼》的时候，林楠脑子里就经常冒出《黑金》的镜头。
　　这会儿两人站在一起，林楠脑子里就又有那个画面了。梁嘉辉的气场确实稳稳压过刘德哗，在演员这方面。
　　傍晚的时候，一张聚餐照片就被林楠发了出去。
　　一桌六人，林楠、梁嘉辉、刘德哗、周讯、雷嘉音和热巴。
　　配文：《太空旅客》剧组。
　　仅仅一张图一句话，直接让圈内热闹起来了，大量演员艺人纷纷留言，点赞。
　　“林导，制片人被你弄丢了吗？”
　　“你们吃大餐，不叫艺菲吗？”
　　“刘制片哪儿去了？怎么没看见她？”
　　一些熟人果断开始调侃。
　　就连刘艺菲也来凑热闹：
　　“我只是去参加了品牌方的活动，没有走丢，为什么不喊我？”
　　“可能是没爱了吧，哈哈……”
　　“艺菲，等忙完了，记得去锤林导，你是练过的！”
　　这一张简单的聚餐照片，对热巴这个新人的宣传效果，就更加明显了。
　　大批网友都在讨论照片里，这个长得不错的少数民族女生。
　　话题度上，完全碾压了唐人那边《轩辕剑》里的娜扎。