芭莎明星慈善晚宴这种活动，往往最能反映出影视娱乐行业的现状；
　　业内的大牌演员和明星不一定有时间或档期去参加，但出席了的人必定不是小角色和过气艺人，至少都是业内二线中游起步。
　　而昨晚，较之去年四千万出头的金额几乎翻了一倍的总善款筹集数目，即七千五百多万，也赤裸裸地说明了一件事情；
　　那就是：影视娱乐圈的钱，是越来越好赚了！只有演员明星们赚得更多，才有可能捐得多一点儿不是么？
　　不过刘艺菲这一趟芭莎晚宴的体验感可能并不太好，因为她回来后还专门跟林楠吐槽呢，说拍品越来越没有意思了。
　　以前都是珠宝、奢侈品箱包、古董收藏品那些占据绝大多数，大家都喜欢，尤其是女艺人们；
　　可今年莫名其妙的，九成的拍品都是什么广告资源啊、现代画作或者直接就是圈里某人的作品，满满的资本气息，嗯，还有勾当。
　　林楠听了后也是心领神会，可不就是到这一步了吗？随后他就调侃似的给刘姑娘分析了一通，还提了建议：
　　“后面只会越来越偏商业和资本操作的，因为影视行业已经繁华得有些病入膏肓了，自然会滋生出更多的阴暗面；
　　以后就别去芭莎慈善晚宴了，在哪儿捐款都一样。有那时间你还不如约上舒倡她们去逛街呢，你们可以自己去挑选喜欢的东西……”
　　林大导演这番话，刘艺菲还真的用心思量了一下，然后就非常认可地点了点头，“嗯，那我以后不去了。已经变味儿了，没意思。”
　　朝阳还没露脸，时间也还不到八点，可网上已经刷满了大篇幅的影视娱乐新闻。
　　“第73届威尼斯国际电影节已于国内时间凌晨圆满闭幕，华语电影《苦钱》斩获地平线单元最佳剧本奖……”
　　“大量华语电影人已从威尼斯、多伦多等地出发，赶往圣塞巴斯蒂安国际电影节，后者将于六天后正式开幕……”
　　“由海政、中影、上影、林楠影业联合出品，郭幡及路洋两位导演联合执导，林楠导演监制；
　　海军军事题材主旋律商业大片《红海行动》，今日上午将于林楠影业开始试镜，正式公开选角。”
　　“据悉，多家媒体及众多娱乐记者已汇聚林楠影业公司大楼附近；不少业内演员座驾和工作室车辆，陆续抵达……”
　　“海政、中影、上影三家出品方代表，连同郭幡、路洋两位导演相继现身镜头前，进入公司……楼下安保林立，保密措施严谨……”
　　如新闻所说，公司楼下的确热闹，甚至可以说是拥挤。
　　尤其是演员艺人们的商务车，最是占地方，而且两两之间还都很有默契的至少间隔了三五米，颇有一种“王不见王”的架势！
　　天工色彩，办公区域外面。
　　林楠打着哈欠跟宁皓一起看着楼下的人头攒动，他没有丝毫想去三楼凑热闹的兴趣。
　　“刚刚到的时候，我都被这阵仗给吓了一跳呢。愣了几秒后才想起来，《红海行动》今天试镜！”宁皓笑着自我调侃道，眼神却紧盯着下面。
　　“我今天都是开着家里的宝马来的，尽量低调，就这也差点儿被堵住。”
　　林楠说着话的同时，就看到楼底下几辆商务车开了门，好几个演员走了下来，应该是要上三楼了。
　　“这是正午阳光的王恺？顶流小生张艺星？嗯？黄宣不是应该在唐城那边拍《妖猫传》吗？陈导什么时候这么好说话了？”
　　面对宁皓的疑惑，林楠并没有第一时间回应；而是继续看着楼下的热闹，几名安保将追上来的一群记者给拦了下来。
　　“试镜而已，又不是轧戏。而且《妖猫传》的进度，应该已经过半了。”
　　“你公司的人应该没安排在今天吧？”宁皓扭头瞥了一眼。
　　林楠闻言，呵呵一笑：“我又不傻，肯定是后面呀。即便是再适合，也得做做样子嘛。”
　　“嗯，这倒也是。喏，又一个过气的童星，我记得这个谢描是不是出演过你《智取威虎山》里的配角啊？”
　　顺着宁皓的话音，林楠定眼一看，还真是谢描，“的确演过《智取威虎山》的配角，挺可惜的一个童星，很适合演军人。”
　　“也就你公司的电影能给这些人一个机会了，放外面，可拿不到什么好资源，配角都难！”
　　“进吧，帮你赶赶工，争取这两天就把《二代妖精》的成片搞定，也别等15号左右了。”林楠没有接话，而是转身进了天工色彩。
　　《红海行动》的试镜选角，受到了整个电影圈的关注；
　　但试镜首日，整整一天时间下来，都只有郭幡、路洋以及海政、中影、上影的人在场，林楠从头到尾没有露面。
　　一边是电影后期，一边是《药神》的分镜头，林大导演着实没心思去三楼的大会议室转悠。
　　至于试镜什么的，就先那样吧，多他一个不多，少他一个也不少！
　　《追凶者也》公映在即，下午回到家的时候，林楠依旧没有摘下耳机……电话那头是曹保评。
　　后者身上有一个优点，是其他很多导演都没有的。即对自己的电影有充分的认知和定位，对票房从没有虚妄的幻想。
　　他委婉地告诉林楠，他对票房不是很看好，也希望林楠能有心理准备。其实这话王常田之前就已经对林楠说过了，但也无所谓……
　　因为魔都国际电影节也是A类，其获奖电影拿到外面去，版权价格虽说不一定能卖到多高，但一定是可以回本的！
　　“最后10天时间曹老师就歇着吧，不用再跑宣传了，到时候咱们首映礼搞隆重些就行。”
　　“还是你淡定啊。不过我还有另一件事儿要跟你说说，在《追凶者也》下映后，我决定歇两年。”
　　林楠一愣，随即笑着附和道：“这是曹老师你的自由，毕竟你还有教学任务嘛，本职工作是文学系的教授么。”
　　“主要是我也快50了，身体有点儿吃不消咯。等歇够了，筹备下一部电影的时候，我还来麻烦你，哈哈……”
　　“这完全没问题。我对薛姐也是这么承诺的，随时可以来找我。”
　　“那就好，咱们首映礼见。”
　　走进别墅，林楠并没有看到刘艺菲的身影，喊了一声也没人回应。于是乎，他转身就走向了隔壁，应该是在刘晓丽那边。
　　果然，刚一进门林大导演就看到了抱着三花在那儿接话的刘制片，看她一本正经的模样，想来绝对是正事儿了。
　　片刻功夫后，在刘艺菲一连几声“好”和“没问题”后，她挂断了电话。
　　“什么事儿呀？看你这雀跃的样子。”林楠搂着她的肩膀，好奇询问道。
　　“是闫飞导演的电话，他说《羞羞的铁拳》就在明天公示的批次里，让红星坞配合一起发公告；电影要正式立项，开始选角了。”
　　“他这是在委婉地提醒你呢：刘制片，可以打钱啦！哈哈……”
　　林楠忍俊不禁地调侃了句，刘艺菲顿时就反应了过来，笑着白了他一眼，“好像是该打钱了哈？嘿嘿……”
　　“上午九点时分，电影局公布最新剧本过审名单，开心麻花第二部喜剧电影《羞羞的铁拳》，赫然在列……”
　　“开心麻花、红星坞影业发布联合公告：由两家公司联合出品，开心麻花制片，宋阳导演编剧并执导，电影《羞羞的铁拳》正式立项筹备；
　　该片将由艾伦、马莉领衔主演，沈藤、田羽等人主演，其余角色自即日起面向影视行业，邀请制试镜……”
　　“今日上午，《大话西游3》、《七月与安生》、《反贪风暴2》、《我的战争》等数部电影，在京高调举办首映礼仪式……”
　　中影，董事长办公室。
　　自从那天韩三坪在电话里毫不留情地拒绝了喇陪慷之后，后者这几天可谓是胸口一直憋着口气，不上不下，堵得慌。
　　那番话，跟当面打他的脸有什么区别？毫无区别！
　　敲门声突然响起，一脸冷淡模样正浏览着网上影视资讯的喇陪慷被惊醒了，他也等了秘书有一会儿了。
　　“喇董，张一谋导演和张总到了。”
　　“嗯？来得这么早？那就先请进来吧。”发现不是自己在等的事情后，喇陪慷略微有点失望。
　　“喇董，打听到了。”在听到这话后，喇大董事长的表情瞬间就又柔和了些，不像刚刚那么肃穆了。
　　两分钟不到，就见张一谋和张召一起进了办公室。
　　跟上次见面时有明显的不同，张一谋虽然还是那副老神在在的模样，但张召疲态尽显。喇陪慷心里很清楚，乐视的日子不好过呢。
　　“《长城》正式的宣传可以开始了，有劳张导带队往返国内国外了。”
　　“喇董客气了，这是一个导演应该做的，更何况是这么高的制作成本。”张一谋微笑着点点头，他最近刚刚得到嘉奖，作为杭州峰会文艺演出的导演！
　　“奥斯卡那边呢，定了吗？”
　　“环球那边确定，2月份的奥斯卡颁奖典礼不会少了《长城》剧组的邀请。另外北美市场的宣传，从颁奖季开始，由他们负责。”张召回应道。
　　喇陪慷今天约张一谋和乐视的人过来，就是谈《长城》相关事宜的。
　　办公室内，一个多小时的时间，三人相继定好了宣传、发行、公映、到时候争取延期秘钥以及海外市场等一系列的事情。
　　直到上午十点，谈完了正事儿，喇陪慷这才看向张召，试探性地问道：
　　“乐视有没有出售《长城》那部分份额的意向呢？我知道你们最近在资金上，好像出了点问题呀？”
　　话音落地，张召脸上已然没了笑容；张一谋更是下意识看向了前者，试图从他的回答里知晓乐视内部现在的具体情况。
　　此时此刻，面带微笑的喇陪慷已然彻底“忘了”之前童钢对他的嘱咐：做好在《长城》项目上和乐视那边的切割，公事公办，不要有任何“私交”！
　　因为在他看来，现在的乐视已经是砧板上的肉了，结局已定！
　　“喇董又开玩笑了，这么大的项目、这么优质的项目，这会儿卖出去岂不是杀鸡取卵吗？等电影上映了，我们的股价可不得刺激一波？这么大的便宜，中影也不能都吃了呀？呵呵……”
　　张召强撑着笑容有意打趣道，以破解眼前的尴尬局面。
　　卖掉，无疑就是饮鸩止渴！因为坑……太大、太深了！只能赌，赌《长城》……
　　这个回答让喇陪慷的笑容停滞了瞬间，但他没有露出异样的神色，只是赞同地点了点头。而张一谋此刻内心就踏实了不少，莫名的踏实。
　　喇陪慷看在眼里，心里不禁有些可惜。虽然想提点一下张一谋，但思索后也就打消了这个念头，于事无补……
　　不多时，将两人送走后，喇陪慷才轻摇着头坐回了椅子上；没拿到乐视那部分份额，着实可惜！
　　如今中影电影股份有限公司已经上市了，《长城》不再是只能提供政绩……金融市场上的“业绩”，同样可以有。
　　“韩董那边的剧本是医疗题材，国内根本没有过先例，很大胆，涉及到的方方面面太多了，我都觉得有点……”
　　“具体点儿！”闻言，喇陪慷不禁皱起了眉头。
　　“喇董，就是那件轰动卫生和司法系统的‘陆勇事件’！大会上，被提及争论过……”
　　一瞬间，喇陪慷咬紧了牙，。
　　对于国企来说，这是真正的“大项目”！单单成功立项这一步，它就是毋庸置疑的成绩，是毫无疑问可以写进各种报告里的……更何况是拍出成片来。
　　“韩董，你可真是……”
　　秘书在一瞬间变成了聋子，什么也没听到。
　　林楠带着刘艺菲出来溜达了，因为今天又是放假的一天。嗯，宁大导演也给自己放假了，大家正好聚个餐，黄博也在。
　　《二代妖精》只差最后一个特效镜头了，不出意外的话，明天就能搞定，彻底完成成片！
　　半躺在椅子上，林楠被迫接着岳军的电话，实在是扫兴啊。而刘艺菲则跟着邢艾那她们，在那里张罗吃的，今天野炊嘛。
　　“所以说，郭幡定下了第一个演员，谢描？”
　　“对，郭导说可以给他一个比较靠前的配角。林导，有什么问题吗？还是砍掉？”
　　“没有问题，既然郭导定了，那就给他一个配角吧。”
　　“行。对了，罗晋这会儿正在排队呢，估计一会儿就可以试镜了。唐焉好像在他车里陪着。”
　　“嗯，路洋会安排的。还有什么事情吗？如果没有就挂了啊。”
　　“那个……杨蜜、胡戈她们好像都来了。”
　　“开什么玩笑？你指望她能在外面漂上半年以上？而且她现在那演技……公事公办。另外，胡戈他就完全没那气质……一样公事公办！”
　　林楠都要气笑了，都是怎么想的呀？跑来买彩票来了？
　　“行，我明白了。稍后我会跟郭导和路导说的，那就不打扰林导和艺菲休假了啊，哈哈……”