对于几个大投资方要求换女一号的决定，唐记礼有些无奈。
　　这个角色，本来是他承诺给林欣如的，可现在他也没辙了。
　　毕竟谁会愿意同时得罪光线、林楠影业、中影和小马奔腾四家公司呢？
　　一个电话打出去，那头显然很气。
　　“是范冰兵要求换掉我的？”
　　“有她，但最根本的原因不是她。
　　换上来的演员，是林楠影业的艺人，而且是由光线王董提出来的，几家公司都支持……”
　　听到唐记礼的话，电话那头传来一声冷笑。
　　“呵呵，这算什么？明明是你这边发起的项目，他们欺负外人是吧？挺好……”
　　“就这样吧，下次我补偿……喂，喂？”
　　这一瞬间，唐记礼想骂人了，以他对林欣如的了解，后者绝对会有小动作。
　　“玛德，当初真是脑子进水了，让她上了床……”
　　唐记礼一时间很无语，这几年拉拉扯扯，甩不掉了！
　　“女式休闲西装，你认真的？”
　　林楠看着一身纯白色女式休闲装的刘艺菲，不确定地问道。
　　长发披肩，乌黑亮丽；再配上钻石耳坠、浓妆红唇，好飒！
　　“嗯，请叫我刘制片。”刘艺菲冲着林楠挑挑眉，露出笑脸。
　　“我干脆叫你女王得了！”
　　“嗯？也行哦，林导。”
　　刘艺菲笑着上前，搂着林楠的胳膊。
　　“本来准备穿那件粉色的抹胸裙装的，但我和讯哥儿商量了下，她也穿休闲西装。
　　到时候，我们和其他女演员错开，她们绝对穿裙子、礼服的多。”
　　林楠点点头，还挺有想法的。
　　论及专业性，它绝对是靠后的，但它的属性在那里摆着。
　　这就注定了每年华表奖的明星阵容，都是最顶尖的！
　　既然来做嘉宾，那林楠也就不会浪费这次机会，正好替《太空旅客》做宣传。
　　首都展览馆外面，地方可不小。
　　乌泱泱的人群，被挡在隔离栏两侧，留出中间三米宽、几十米长的红毯。
　　林楠、刘德哗、刘艺菲和周讯四人，同乘一辆商务车到了现场。
　　“外面人真多呀！我看见成龍大哥了？”
　　车子即将停下的时候，周讯透过车窗，看到了成龍。
　　“想来应该是从《十二生肖》剧组过来的，那边还没杀青呢。”林楠补充了句。
　　随着四人下车，现场粉丝又是一阵热烈的欢呼声。
　　一眼望去，和林楠抱着同样想法来宣传电影的人，可真不少。
　　“《白鹿原》剧组、《钱学森》剧组、《白蛇传说》剧组、《大魔术师》剧组、《一代宗师》剧组……”
　　内地和港澳台明星阵容齐聚，不愧是有属性加持的华表！
　　陈恺歌夫妇、冯晓刚夫妇、王权安夫妇、顾常卫夫妇、姜闻夫妇、吴语森夫妇……
　　林楠有点错愕，导演们还都是一对一对的秀恩爱。
　　四人等在候场区，就见宁皓带着邢艾那走了过来。
　　“伱们可算是从剧组出来了，我还以为这次的华表，林大导又要不给面子呢。哈哈……”
　　林楠没好气地瞪了一眼宁皓，真是哪壶不开提哪壶！
　　“你们二位今天绝对特殊，我转悠了这么久，女演员里就只看到你俩穿的是休闲西装。”
　　“她们想一出是一出。”林楠接过邢艾那的话茬，笑着吐槽了句。
　　这是林楠第一次来华表，不愧是广电举办的，充分考虑到了各个剧组的想法。
　　红毯上，只要是同一个剧组，都会帮着介绍这部电影。
　　林楠先后听到了《鸿门宴》剧组、《山楂树》剧组走上了红毯。
　　“现在走上红毯的是《太空旅客》剧组，导演林楠，制片人刘艺菲，主演刘德哗、周讯……”
　　这主持人可真会问问题。
　　“嗯，我这的确是第一次来，但之前已经拿过华表奖了……”
　　“《太空旅客》肯定是明年上映，具体什么时间，还不好说”。
　　偌大的颁奖礼现场，林楠几人的周围全是熟面孔。
　　左边是张一谋领着周东雨和窦肖两个，右边是姜闻和周蕴。
　　“你俩的《星运》要是提前半个月、一个月上映，今天说不定会有奖！”
　　“就那样吧。”林楠笑呵呵地回了周蕴一句。
　　华表是表彰奖，不设门槛，但林楠对此不感兴趣，他已经好些年不报名国内的电影节了。
　　再者说，影片列表里那么多主旋律呢，主要奖项该怎么发，是有数的。
　　接下来两个小时，林楠等人就观看了一场排排坐分果果的戏码。
　　虽然华表号称50%的得奖率，可优秀故事片奖全是《大地震》、《建国大业》、《赵氏孤儿》这种影片拿到了。
　　一个个不是主旋律电影，就是资历深厚的……
　　华表两年一届，奖项设置很团结，有专门的“境外华裔奖”。
　　优秀境外华裔导演：陈得森，《十月围城》；优秀境外华裔男演员：周闰发，《孔子》；优秀境外华裔，女演员：吴莙如《岁月神偷》……
　　“还真是方方面面都照顾到位了……”
　　林楠有些感慨，国内的电影节，真的是每个都有各自的特色。
　　华表奖将它的宗旨，发挥到了极点，就是表彰！几乎就是来者有份，即使没有大奖，也都有叫不上名字的生僻小奖。
　　晚宴的时候，林楠看到了杨蜜和曾佳，这两人看上去有点忙啊？
　　“林导，我今晚的飞机，赶在后天早上回来。”
　　刘德哗本来在交际，快结束的时候，端着酒杯走到了林楠和刘艺菲的跟前。
　　林楠和刘艺菲立刻举起杯子，“祝哗哥马到功成，斩获银狮。”
　　“呵呵，那就借你这位金狮导演的吉言！”
　　第二天早上，林楠刚到剧组，就被提醒。
　　“林导，看看新闻吧，刚出来的。”
　　林楠有点懵，昨晚的华表和自己没关系啊，金狮距离颁奖还有十几个小时呢。
　　当林楠走到电脑前，看了一眼，他才后知后觉。
　　光线、小马那边已经率先对外公布了《精忠岳飞》的主演团队。
　　其中男女主角分别是黄小明、赵莉颖。
　　后面还有大量的配角，其中女二号就是唐人的刘施诗。
　　网友们一开始都在热议这部10月底开机的电视剧，圈内不少女演员也都很酸赵莉颖的资源。
　　可紧接着就有别的新闻出来了，来自港媒和湾岛那边。
　　“内地剧组欺外，强行更换已确定的湾岛演员……”
　　“原定女一号林欣如，被单方面换成不知名女演员！”
　　这些报道全都很片面，在圈内人看来很幼稚，但在网上发酵后可就不一样了，涉及到两岸……
　　这会儿网友们说什么的都有，显然是被带节奏了。
　　“那女的还以为是多少年前呢？艺人演自己公司投资的戏，有问题吗？”
　　《四大名捕》剧组，江一艳倒是第一个安慰起赵莉颖了。
　　“说的是这个理，有点哗众取宠了。”邓朝也跟了一句。
　　赵莉颖此刻脸色发白，她刚刚忍不住已经给岳军打过电话了，后者让她安心，不用管那些。
　　林楠正在和王常田通电话。
　　“她是唐记礼的人，我刚刚和他打过电话，他请咱们给个面子，给他半天时间处理……”
　　听到这话，林楠就知道王常田答应了，后者还是想拉拢唐记礼。
　　林楠可以给半天时间，这完全是照顾王常田的面子。
　　“那王董帮我转达一下吧，半天后处理不好，我会‘尽力’让那个女的从内地影视圈消失的。
　　我想应该会有很多公司给我这个面子，包括中影、上影、西影……华亿、搏纳。哦，对了，还有港岛的英黄。”
　　林楠语气平静地说道，像说一件很普通的事情。
　　“嗯，我一会儿转达给唐记礼。”
　　王常田听得出来，林楠没说假话。他也确实能轻松做到，在内地封杀掉一个湾岛演员。
　　不到一个小时，光线、林楠影业、小马奔腾、中影，包括黄小明工作室和范冰兵工作室，都向外公布了《精忠岳飞》的项目明细。
　　可以清晰地看到，林楠影业是投资出品方之一，占比不少。
　　中午的时候，真是卡着时间，林欣如那边发了微博：
　　“本人不存在被换角一说，只是档期冲突，不能参演。很抱歉，给大家添麻烦了……”
　　紧接着，网上又热闹了。
　　“这一看就是找事儿不成，被教训了，怂了！”
　　“这次她选错人了，不是每个人都是周节那么好欺负的，这回撞到铁板了吧？！”
　　“神嘛？不是姓周的伸的舌头吗？”
　　林楠刚刚挂断和曹董的电话，一个陌生号码就打进来了。
　　“林导，你好。我是唐记礼……”
　　管不住下半身，就是这个后果，迟早出事儿。
　　在林楠表达出封杀的意思时，他就做好了对面多一个唐记礼的准备。
　　现在看来，这完全是多余的，唐记礼也怂了。
　　这件事在圈内看来，完全就是林某某以卵击石，找死。
　　这个圈子一直都在，只不过和十几年前完全不同了……