“上午九点整，好莱坞福克斯影业在京与姜闻导演高调签约；前者以3000万美元高价，购得‘北洋三部曲’终章《邪不压正》北美版权。”
　　“按照今日份中美汇率1：6.3计，姜闻导演电影作品《邪不压正》已收回成本1.89亿，待收回成本2.11亿；其在暑期档的票房压力，近乎腰斩！”
　　“英黄影业代表霍文溪接受媒体采访时透露，《邪不压正》于北美的开画时间将不早于内地上映时间的7月13号，但会同期举行点映……”
　　早上睡到自然醒之后，林楠一睁眼就看到了一条好消息。
　　得，都不用多想，接下来这四个半月时间里，姜大导演跑宣传的时候指定得“猖狂”到没边。
　　说不准这会儿就已经开始在“做梦”了：脚踩林楠，马踏徐客，枪挑一众同行；再配上延期秘钥，直接杀穿暑期档……
　　“从学校离开后，立刻过来锻炼，不许跑路！否则，哼哼哼~~~”
　　林楠拿起了床头柜上的便笺，是刘艺菲的字迹。而且，怎么好似带着语音呢？
　　半个小时后，只喝了一杯牛奶的林楠，这就开车出了家门；
　　只不过还没等走多远呢，岳军的电话就有点不合时宜的打了进来，以致于他手忙脚乱的戴上了耳机。
　　“我正在开车呢，有话就快说。”
　　“林导，微博上那边打电话过来问你的行程呢。这不是《药神》报名了魔都国际电影节么，而他们的微博电影之夜就在电影节期间，在魔都……”
　　“目前不好回复。今年本来就忙，谁知道那两天我在魔都会不会有别的事情呢？不过韩佳女应该是有空的！
　　你告诉他们，就说《我不是药神》剧组可以参加微博电影之夜，但我本人不一定有时间。”
　　林楠自然是不会把话说满的，得给自己留出灵活调整的余地么。
　　“那行，我就这么回复他们。话说今年下半年的大片可不少呢，尤其是大导演电影。
　　所以今年完全可以预见，不只魔都国际电影节会是近几届最热闹的一次，微博电影之夜的规模怕是也同样会隆重无比，规格盛大……
　　而且我听微博那边说，姜闻导演去年就联系过他们，定好了今年微博电影之夜的档期。为了电影宣传，他简直是判若两人了呢，哈哈……”
　　北电，今天是复试的第二天，数千考生无不是紧张加激动的复杂心情。
　　同时，所有人也都在尽最大可能的平复着自身的情绪，以便拿出最佳的应试状态，希望超常发挥。
　　即便绝大多数考生都清楚，艺考不是绝对的公平，甚至现在很不公平，但他们心中依旧渴望得到相对的公平，哪怕是考官们怜悯式的公平。
　　而在这种大环境下，林楠无疑就像是漆黑夜晚中的光源（捷径），吸引了无数飞蛾……前赴后继。
　　好悬，林大导演差点没被挤死在学校里面。
　　要真这样，那他可就又在影史上留下浓重一笔了；乃至成为世界影坛的一大谈资，俗称大笑话。
　　“艺考的规模是一年比一年大，显得学校的地方都越来越小了，尤其是这个时候，太拥挤。当然了，电影学院本来就不大。”
　　“怀柔校区的一期工程，大致在后年第三季度就能竣工。顺利的话，包括表演学院在内，大后年就可以在那边开学了。”
　　薛晓璐给林楠倒了杯水后，再次调侃道：“相对而言，那边就要宽敞得多了。到时候保证让你有足够的绕道选择，避开表演学院的艺考队伍。”
　　“不过说实话，我还挺感慨。也许是大环境变化的原因吧，这一届的艺考生确实比前面几届要‘社恐’得多，居然都敢主动围上来给我当面表演才艺了！”
　　“社恐？社交恐怖分子？哈哈哈……”薛晓璐是顶级编剧，是文学系的教授，自然秒懂林楠话音里的语境。
　　“嗯，是这个意思。薛姐，我们还是说说预算的事情吧。今天给你把这个事情定好，我明天上午就飞南韩了，你找岳军或蒋樰柔要钱就行。”林楠颔首，笑着催促道。
　　“要是其他人的话，我可就狮子大张口了；用他们的钱来大胆尝试转型，我是丝毫不会有负罪感的。但在你这里我还真不好意思，最后精打细算下来……喏，八千万就够了。
　　另外打着你公司出品的招牌，在片酬这块儿，我还可以一毛钱当两毛钱花，并且演员们大概率也是趋之若鹜呢。”
　　薛晓璐从抽屉里将剧本终稿和预算表都拿了出来，笑着递给了林楠。
　　“貌似，还真是这个道理？！”听到最后那句话，林楠自己都乐了。
　　“把张绎给我怎么样？他现在可算得上是男演员中的口碑保障！”
　　“张一谋导演开口得早。”
　　“什么时候的事情？我可没听说张一谋导演有新电影呀？”
　　“目前还是保密状态，过几个月薛姐你就知道了。”
　　“那就雷嘉音吧。这个总不能也被圈里哪个导演给预定了吧？”薛晓璐没有再犹豫，当即换了人选。
　　“这个没问题。不过对于女主角，薛姐是怎么想的？我这边可没有适合的女演员。”林楠笑着回答道。
　　“选呗，试镜呗。你不要用这种眼神看着我，这次我肯定不会用杨蜜了。
　　她现在的口碑已经彻底烂了，要么是在各个电视剧剧组无缝衔接，要么就是各种轧戏，同时综艺节目也上得不亦乐乎……”
　　“薛姐，你对她的工作节奏这么清楚？”林楠是一脸的揶揄表情。
　　“初二那天上午，她去我家里给我拜过年；我也挺好奇的，所以就打听了几句。她倒是不藏着掖着……”
　　闻言，林楠不禁就有些唏嘘了。怎么评价杨蜜呢？她也算是求仁得仁了吧。
　　赶在中午11点半前，林大导演离开了电影学院。
　　因为刘艺菲的助理打电话过来了，问要不要给他准备午餐。唉，一下午的体能训练是跑不了咯！
　　“《一出好戏》和《疯狂的外星人》肯定不会缺席电影节的宣传活动，红毯也是，但展映就不必了。
　　尤其是《疯狂的外星人》，我后期都还没开始做呢，天工色彩那边的特效镜头也没完工。什么？《困在时间里的父亲》您更别想……”
　　宁皓对着电话那头的人好一阵说笑吐槽，直到对方彻底无可奈何后，这才笑呵呵地挂了电话。
　　“任董还挺能惦记啊，这小心思，啧啧啧！”一旁，邢艾那语气揶揄地摇着头。
　　“通知黄博吧，让他跟剧组所有演员打好招呼，留好电影节期间的档期。毕竟他那部电影，暑期档可就要上映了。”
　　“嗯，那就一会儿打个电话过去。
　　不过你今天下午还是早点收工的好，提前准备准备明天的行程吧。刚刚我看网上的娱乐资讯，陈恺歌导演他们今天下午已经出发了。”
　　“他们？除了陈导两口子还有谁？”
　　“陆钏呀。”提起这个名字，邢艾那忍不住就想笑。
　　“他？他还真去啊？这脸皮也太厚了吧？或者说他有什么贼心？可就他那水平，他是怎么敢做白日梦的？
　　连我都没敢想这些天方夜谭，纯粹就是抱着休假的心态去玩、去应付差事的。算了，不提他了，太掉档次。”
　　宁皓丝毫不掩饰自己对某人的鄙视，而且他听说这货靠着亲爹的人脉，如今已经是包括电影家协会在内的行业中各大协会里的活跃分子了。
　　这可就真是有点搞笑了，电影拍得不咋样，拉帮结派倒是挺有一套。
　　“你可别小瞧了人家，在体制内他可比你和徐争这些人受重视，说不准哪天就上位了呢。”邢艾那夫唱妇随，笑声中同样带着轻蔑。
　　“就他？呵呵。让他先哗众取宠，坐上冬奥会总导演的位置再说。要真有那一天，我以后见了他绝对绕道走。”
　　翌日清晨，林楠七点半就起了床。
　　睁开眼的一瞬间，他非常确定以及肯定：昨天下午他确实是飘了，居然跟着刘艺菲一起做了不少高强度运动，训练量也有点超标。
　　刘茜茜是适应了那种状态，所以跟个没事儿人一样，但他林楠不同呀。
　　这不，早上起床后，一双胳膊和大腿都有点不听使唤——乳酸于肌肉组织中严重堆积！
　　“你别停，继续走呀，我要录下来发朋友圈或微博。昨天傍晚让你多冰敷一会儿还不听我的，嘿嘿，今天难受了吧？”
　　客厅里，刘艺菲举着手机对着正在下楼梯的林楠一顿猛拍，嘴里尽是调侃和嬉笑。
　　而林大导演的表情也确实酸爽，每一次抬腿和落下，那种酸痛感无不是直冲他的天灵盖，整个人都快扭曲了。
　　“你够了啊。”林楠没好气的甩了个白眼。
　　“快点啦，送你去机场后，我还要跟韩佳女汇合呢。海政那边的午宴，听说很不一样呢。”刘艺菲完全不理睬林楠的小脾气，笑嘻嘻地保存好照片和视频后，就过来扶他了。
　　“像昨天那种训练量，以后别找我。突然给我上高强度，我的精神是顶得住的，但身体肌肉一时间真不适应呀。咱们得循序渐进地来，慢慢加码……”
　　“行行行，给你减半行了吧。这又不是剧组，你还说教起我来了。再说了，在运动健身这方面，你还没我懂得多呢，不要在我面前卖弄。”
　　得，林楠这就又被刘艺菲给拿捏住了。这么多年他也是怼人的一把好手，但在刘茜茜面前却总是翻不起浪花。
　　他就纳了闷儿了，刘艺菲真就是全方位克制他吗？
　　在一辆白色宝马疾驰驶向机场的时候，电影局这边，两份电影延期秘钥的申请也被摆在了领导的办公桌上。
　　“春节假期结束后，上班的第一天就给我出了道难题。我可就只剩下不到一个月的职能了，就不能让我轻轻松松的过渡过去？”
　　看着领导那副笑呵呵的样子，秘书果断接话：“也许就是因为这个原因，所以他们两家才都这么急不可耐呢。”
　　“安乐主控的《捉妖记2》和林楠影业主控的《唐人街探案2》，如果按照票房表现来说的话，应该是要给后者。但更多的时候，又哪里来的绝对公平？
　　港岛主控的电影已经很久没有过高票房了吧，尤其是这种可以冲20亿的？”最后一句话，办公椅上的人是问向秘书的。
　　“是的，张局。港片没落，除了王京还能折腾两下之外，也就是这两部《捉妖记》有点票房看头了。
　　但上一部出了那种丑闻，所以您也就驳回了延期秘钥申请。这次怕是得照顾一下了吧？”
　　秘书同样以反问收尾。他打心底里就很清楚，有些规则虽然没有写在明面上，但却是真实存在的。
　　就比如这两部电影在抢一个延期名额，本来只看数据的话是该给《唐人街探案2》的，但照顾《捉妖记2》却更符合另一种潜规则——离家多年的子嗣，总是能得到更多的关爱，即便很叛逆！
　　“张局，《红海行动》已经拿到延期秘钥了，现在只待公示；而且林楠影业也占着20%的份额，郭幡和路洋两位导演更是林楠影业的人。
　　这部电影在某种程度上来说，几乎可以算是林楠影业系的电影！”秘书犹豫了一下，再次补充了一句。
　　这两番话里的意思，坐在办公桌后的领导自然是比秘书更懂的。但是……
　　“把剩下的那个名额给《唐人街探案2》吧。通知下去，就这两天，连带着《红海行动》的延期结果一起公示。”
　　“张局，这？”一瞬间，秘书都有点没反应过来。
　　“第一部出现那种事情的时候，我就很反感；第二部呢，虽然没有那种事情，但外面的风吹草动我也是有所耳闻的。小动作也不少吧？”
　　面对领导的质问，秘书无奈地笑了笑，“这已经是潜规则的一部分了，好在不妨碍同档期电影。”
　　“这其实都是小事情，让我下决心破坏‘潜规则’的真正原因我刚刚已经说过了：我就剩下不到一个月的职能了。
　　所以，照顾谁、不照顾谁，我完全可以很主观的决定么！至于后面的事情，那就跟我没关系了，那是宣传口子的事儿。你说是吧？哈哈……”
　　得，秘书这下彻底无话可说了。自家领导这就是典型的“有权不用，过时作废”的态度。
　　最后这不到一个月的时间里，他就是要赤裸裸的“绝对公正”。嗯，“罩”顾下面的小弟！
　　“明白，我稍后就去通知下面部门。”
第1285章 试试？
　　一个半小时的航程之后，林楠和宁皓两人带着助理又转了高铁。
　　直至午后两点多，一行人这才匆匆忙忙的赶到了平昌；刚出高铁站，大家就听到了个大笑话。
　　在刚刚结束的短道速滑男子5千米接力决赛中，由于南韩选手“恶意犯规失败”，以致于没有成功的“清理掉”其他国家的参赛选手。
　　不仅如此，他们还把自己给搭了进去，最后错失了原本自认为是属于他们的冠军！
　　毋庸置疑，在南韩运动员和观众眼里，匈牙利、中国和加拿大三支队伍就是“侥幸”获得的前三名。
　　然后大热闹就来了，在升国旗的时候，加拿大队四名运动员戴着手套，在全世界媒体的镜头前整齐划一地做出了清扫领奖台的动作。
　　好家伙，现场无论是匈牙利队的运动员还是中国队的运动员，又或者是裁判、媒体和观众席，这一瞬间全部哗然，各种嘈杂的声音嗡嗡炸响。
　　因为只要不是白痴，那就一定知道这个动作是什么用意。
　　那是带有主观羞辱性质的贬低和情绪发泄，以此告诉全世界：脚下的这片土地很脏，在此举办的这场冬奥会更脏！
　　领奖的时候，加拿大队做得更绝，他们是戴着手套跟南韩的颁奖裁判握的手；而等到跟匈牙利队和中国队握手时，他们则非常自然地摘了手套。
　　区别对待，以此继续抗议棒子的肮脏和龌龊。
　　毕竟中国队和加拿大队，是被南韩这边的裁判吹黑哨吹得最多的两支队伍。前者9次，后者更甚之！
　　“我不是很懂韩文，社交网站上这些评论都什么意思啊？我看英文和中文的评论，都是在骂这些韩文发言。”
　　坐进自家奥组委派来的接机车辆中，宁皓拿着手机询问林楠。
　　“大部分都是南韩网民在骂加拿大队呢，顺便也在骂得了冠军的匈牙利队跟亚军中国队。”林楠划了划手机屏幕，忍不住笑道。
　　“呵，牛逼啊！这边可真是病态，心理和精神上的病态！”宁皓砸吧着嘴，啧啧鄙夷。
　　“寡廉鲜耻说的就是这种，还有井底之蛙、夜郎自大……总之，能用到他们身上的成语可太多了。”
　　“林导、宁导，咱们到了酒店后，在公开场合最好就不要聊这些话题了。”
　　副驾驶的工作人员说笑着转过头，表情略微有些尴尬的打断了林楠和宁皓。
　　“放心。唉对了，张导这两天是不是还在抓紧时间排练呢？”林楠顺势换了话题。想来在闭幕式表演前，张一谋应该都是不会懈怠的。
　　“没错，每天晚上几乎都是到12点钟才结束。不过这两天张导有点发烧，昨晚甚至是挂着点滴在训练室盯着的。”
　　听到这话，林楠和宁皓顿时就都露出了唏嘘羡慕的神情。
　　啧啧啧，打着点滴熬夜班呀！就张大导演这精神头和身体，哪里像是快70岁的人？把他比作电影导演圈的廉颇，怕是也不为过吧？！
　　一个小时后，林楠一行人顺利完成了登记手续，入住了专门供他们下榻的酒店。
　　张一谋和陈婷、陈恺歌两口子、陆钏……国内来的导演几乎都在这边住着，离各大赛事场馆也都不远。
　　领了身份牌、赛事表、嘉宾出入证等一系列东西后，林楠和宁皓这就算是可以自由活动了。
　　“走走走，咱俩出去溜达溜达，晚一点再去看冰壶比赛。”
　　“让我歇俩小时，我这会儿的四肢还酸疼着呢，不想走路。”林楠一动不动地坐在沙发上，严词拒绝。
　　“也不知道你是怎么想的，明明今天要飞这边了，昨天居然还跟你们家艺菲比体能和运动量？
　　人家可是实打实练了一个半月的‘花木兰’，你又是什么？小赤佬一个！”
　　面对宁皓的鄙视，林楠懒得搭理，只给了他一个不屑的眼神。而就在这时，门铃声适时地响起了。
　　宁皓狐疑地去开了门，然后就看到了站在门口一脸笑容的几个棒子。
　　下午四点多，训练场馆内。
　　陈虹的助理快步走向了正在观众席观看彩排的陈虹和陈恺歌二人，随后低声嘀咕了几句。
　　“不愧是林导啊，刚到这边就被一家影视娱乐巨头找上门了。”陈虹不禁打趣道。
　　“他在好莱坞有公司，在内地又是土豆这个最大的视频网站的大股东，以前跟南韩这边也合作过好些次。
　　如今好不容易在这边露面了，自然会被找上来，不过那些人纯粹也是白日做梦罢了。
　　毕竟林楠可精明着呢，国内现在是那种大环境，他可不会犯错误！”
　　陈恺歌目不转睛地盯着场上的张一谋和演员，嘴上有理有据地分析着。
　　“《将夜》差不多在3月底就能杀青了，之后怎么安排呢？总不能就这么一直等着那部献礼片吧？”陈虹附和的点了点头后，随即换了话题。
　　“休息一段时间也好，你不是说他在外面风吹日晒的都黑了不少么。杀青后休假的这段时间我再帮他看看，应该是能找到一些合适的资源的。”
　　听到这话，陈虹也就没再说什么了。《将夜》几乎都是实景拍摄，而且基本都是在西北取的景，她小儿子确实黑了不少。
　　“那下一届的冬奥开幕式？”
　　“再看吧。今年下半年才开始征集开幕式创意方案，竞聘差不多要等到后年上半年去了。虽然不愿意承认，但我们的年龄确实是上来了。”
　　一连三天时间，林楠和宁皓两个人完全把自己当成了来看比赛的游客：冰壶、雪车、跳台滑雪……冰舞短舞蹈、冰舞自由舞、花样滑冰……
　　不得不承认，在冬奥会的项目里，属实是冰舞和花滑最好看，艺术性和美观性简直拉满了。
　　尤其是俄罗斯的女运动员，凡是名字后面带个“娃”字的，个顶个的厉害。
　　当然了，她们都不是以国家队的名义参加的比赛，而是以中立身份来的。
　　在南韩这边仅仅只剩下9个小时就要举行闭幕式的时候，内地，电影局的公示文件也终于是出现在了官网上。
　　“上午11点整，电影局发布公示批复：
　　批准电影《红海行动》及《唐人街探案2》的延期秘钥申请，两部电影的公映密钥时间，将延期至4月15日；
　　驳回由安乐影业提交的电影《捉妖记2》延期秘钥申请，该片须在3月15日如期下映、退档。”
　　“据悉，第34届大众电影百花奖正式开放报名渠道两日以来，诸如《红海行动》、《战狼2》、《建军大业》、《七月与安生》、《空天猎》等一大批优秀电影作品已完成登记报名。”
　　“媒体致电林楠影业，自制片人岳军口中获悉，林楠导演电影作品依旧选择不参与百花奖的报名角逐，以留出更多机会给业内……”
　　安乐的气氛有点沉重，因为延期秘钥的事情完全出乎了公司的预料。
　　“第一部是因为被林楠影业逮了个正着，给捅了出来，有了丑闻；可第二部完全没有这些糟心事情，为什么还是没有拿到延期？
　　两个延期名额都给了内地电影，而且都是给了林楠影业参与投资出品的电影！
　　谁能告诉我上面是从什么时候开始的，开始撤掉了给我们的政策照顾？为什么我一点风声都没听到？”
　　面对老板的一连串质问，会议室里很安静。所有人都有意无意的低着头，不去看主位的人。
　　“张局马上就不管电影方面的业务了，会不会是这个原因，所以才肆意偏袒……”死寂良久后，终于有人按捺不住出了声。
　　得，这句话一出，会议室内的气氛更加冰冷了。
　　连坐在主位上，刚刚一脸冰冷的老板也不禁皱起了眉头。
　　片刻后，他开口了，只不过比起刚刚来，语气明显低沉了不少：
　　“尽最大的可能，让《捉妖记2》的总票房上到20亿。这已经不是我们需要这个成绩了，而是整个港岛电影圈需要这个成绩。都听明白了吗？
　　“江董放心，绝对不会出意外的。”
　　“我们随时在盯着呢，保证票房不会出问题。”
　　一声声附和，此起彼伏的响起。直至大老板出声打断，这才又一次安静了下来。
　　“那部70周年献礼片，你们应该都知道吧？我之前听上面那个意思，貌似是欢迎港岛电影人和电影公司参与其中的。”
　　“但江董，您应该也清楚，上面欢迎港岛电影圈加入，但这并不代表着接下这个任务的国企也欢迎我们，还有内地的那帮影视资本。
　　今时不同往日了，内地的影视资本越来越多，越来越凶残；在份额分配的问题上，他们绝对会内斗且寸步不让。咱们想掺和，怕是会被一致对外呀？！
　　他们以前就对咱们有气，但只能忍着，可这些年易势了，他们也是肉眼可见的不装了，处处居高临下的轻视、敌视我们，甚至是加倍的。您说的这件事情，我觉得不是很好操作……”
　　所有人都听得出大老板话里的潜台词和用意，但是敢直言不讳提出问题的却只有少数一两个高管，毕竟涉及到要去内地跟一群狼“抢食”。
　　“这个难度有多少，我自然清楚，但该尝试还是要尝试的。因为港岛电影公司的活路在内地，而向主旋律靠拢是最正确的选择。这也是港岛电影人的先天优势——从本质上，我们能享受到更多的优待！”
　　话音落地，会议室内顿时再无其他声音。
　　南韩时间晚上九点整，亦是国内时间晚上八点。
　　人山人海的冬奥会闭幕式现场，林楠和宁皓两人就在划给中方嘉宾的邀请席上坐着，周围是陈恺歌夫妇、黄健新、陈婷和张沫、陆钏……
　　林楠和宁皓两个人都开着视频电话，对象自然是刘艺菲和邢艾那。
　　“我跟你说啊，04年雅典奥运会闭幕式上的首都八分钟表演，我还是在宿舍里看的直播呢。今天也算是现场来给张导捧场了。”
　　“可惜没有糖糖，哈哈。”刘艺菲忍俊不禁地打趣着，毕竟04年那次的奥运宝贝中可是有唐焉的。
　　现场的山呼海啸声越来越大，各国代表队入场仪式开始了！
　　“快把镜头转过去，我要看看跟央视直播里不一样的视角。”刘艺菲催促着林楠。
　　林大导演能明显感觉到，耳机中刘艺菲的声音几乎要被现场的声音给压下去了。
　　漫长的运动员入场仪式结束后，随之而来的就是升旗仪式：升希腊国旗、南韩国旗和中国国旗，奏相应的国歌……
　　“交旗仪式开始了！”宁皓提醒了林楠一下。
　　此行，他们这些人要关注的重点，就是一会儿交旗仪式结束后的表演环节。
　　如果谁要竞聘4年后的冬奥会开幕式总导演一职，那就得重视张大导演执导的接旗仪式表演内容，因为或多或少都得前后承接一点。
　　平昌市市长挥舞了两下会旗，然后交给了国际奥委会主席，后者照例挥舞几下后，又再次转交给……
　　林楠一群人都看向了大屏幕上的汉字——“2022，相约首都”。
　　这就是会旗交接仪式环节中，文艺表演的题目！
　　24名轮滑演员以及24个带着透明发光屏幕的智能机器人登场……
　　他们滑行的轨迹不断演绎出鸟兽虫鱼和自然，进而再到中国故事……从两千年前的长城开始，一幕幕演变到大飞机和空间站……
　　“好家伙，就这一丝不苟的表演，我想想都觉得累。
　　再想想张一谋导演的工作量，好家伙，我是坚决不会自找苦吃的。这份苦谁爱吃谁吃，跟我没关系。”宁皓嘴里嘀嘀咕咕的感慨着。
　　林楠瞥了一眼宁皓的手机屏幕，虽然听不到邢艾那的说话声，但看大编剧的那个口型，他敢保证，一定是在骂宁皓，而且绝对有一句是“烂泥扶不上墙”！
　　八分钟的表演时间很快就结束了，在林楠眼中，他好似看到了八十分钟的表演内容。
　　单单就这一点，他就得学一阵子。果然，大型活动的导演和电影导演，终究是不一样的！
　　“对了，你是明天早上几点钟的机票啊？”刘艺菲的询问声再次响起。
　　“国内时间10点出头的航班，11点半左右应该就能落地首都机场了。你不需要来接我，我蹭坏猴子的车。”
　　“那行，明天见……”
　　刘艺菲的运气真好，刚说完见字，林楠的手机就没电了。
　　“现在什么感想？要不要冲一冲？”会场中央，自家领导在讲话。而林楠的身旁，宁皓也在询问他。
　　“4年后的冬奥呀！”
　　“嗯~~~，试试？”