时间来到18号，这已经是第四天了，但大A还在跌，大跌，完全看不到一丝回头的意思！
　　以至于整个魔都国际电影节，都充斥着一股死气沉沉的氛围，让人感到压抑。
　　“能来参加电影节的圈内人，绝大部分都不是籍籍无名的，有名气即意味着能赚钱。
　　而对于大多数不懂理财但赚钱相对很容易的演员明星来说，他们是不可能不去碰股市的！”
　　林楠端着红酒，信誓旦旦地说道。
　　其实他说的还算是保守了，赚钱太容易也是那些劣迹艺人和明星肆无忌惮，敢于涉黄、涉毒、涉赌……从事很多违法犯罪活动的根本原因！
　　“怪不得一个个都无精打采的呢，连笑容都那么勉强，感情都投了钱在股市里呀？”
　　舒倡瞥了一眼《道士下山》偌大的宣传发布会现场，一副“原来如此”的模样。
　　刘艺菲在边上都看笑了，自己的闺蜜有点蠢萌蠢萌的！
　　“差不多吧，你看范冰兵，她这几天身价就至少跌了一个亿，因为唐德的股价掉了近3成。”
　　林楠目光瞥向了远处和陈恺歌陪笑的范冰兵，小声调侃了句。
　　“倡倡，你的眼睛里在闪着金光呢。”
　　刘艺菲的手在舒倡眼前晃了晃，打趣着后者。
　　“林导，幸会。希望以后有机会能跟您合作，我比哗仔便宜得多。”
　　正当舒倡和刘艺菲“掐架”的时候，郭富诚走了过来。
　　“幸会，我也很期待，郭天王。”
　　“哈哈……千万别这么说，在演员这方面我可当不起。”
　　匆匆打了個招呼，这也就算是结交了。
　　郭富诚之后，不断有人跑来林楠这边刷脸，打招呼。
　　谁让他是现场三个顶级大导演里面，最能打、最年轻的那一个呢！
　　不过说起来，《道士下山》的主演阵容也确实豪华。田状状、李雪建、王学岐等人都是“小配角”！
　　林楠三人就坐在角落里，说说笑笑聊着天，但这并不影响他们在现场的受关注度。
　　正当刘艺菲和舒倡点评着那位算是“歌女郎”的新人演员时，陈虹又过来了。
　　“林导，等月底《道士下山》首映礼的时候，你们可一定要来呀。”
　　“虹姐放心，我们会到的。”
　　林楠当即应下了，之前他就有意去看热闹。刘艺菲和舒倡也在边上点着头。
　　只见陈虹打量了一下刘艺菲，然后笑着开口：
　　“陈导明年会开新电影，到时候可以让艺菲来试试，说不准就有喜欢的角色呢。”
　　面对陈虹突然的“邀请”，林楠有点猝不及防。立刻答应和立刻婉拒，都不合适。
　　“谢谢陈老师。”刘艺菲很得体地笑着感谢道。
　　“艺菲演唐、宋时期的女子，很合适的。”
　　还没等林楠插上话，陈虹已经开始夸起了刘姑娘。
　　不过她说得也没毛病，刘艺菲的这张鹅蛋脸真的无可挑剔，非常符合传统审美……甚至是通杀。
　　“陈导的新片是什么呢？”林楠明知故问道。
　　“就是早前说的《沙门空海之大唐鬼宴》，但我们会改名字的，这个听着不好……”
　　几分钟后，目送陈虹离开，舒倡才忍不住嘀咕道：“能让陈导夫人这么和颜悦色……不愧是我哥！”
　　“你这个马屁拍得好，下次别拍了。”
　　刘艺菲敲了敲舒倡的脑袋，取笑道。
　　“又敲我！你想打架……算了……”
　　在刘艺菲的“压迫”下，舒倡怂了。
　　“不过也确实挺奇怪的，以前可没怎么听说陈制片主动邀请过谁试镜，还说出‘说不准就有喜欢的角色呢’这种话？”
　　刘姑娘有点没想通，很好奇，但这并不妨碍她此时的好心情。
　　“看到陈导身边那个穿着西装的年轻人了吗？很拘谨，嗯，恭谨的那个。”
　　舒倡反应最快，陈恺歌正和田状状说话呢，边上确实站着个年轻人，年纪不大。
　　刘艺菲疑惑地看着林楠，不知道他想说什么。
　　“那是陈导的小儿子。真是年龄大了，陈导也要开始铺路了，而且铺的还是演员的路！”
　　林楠轻声笑道，刘艺菲和舒倡瞬间就懂了。
　　要做演员，最好的人脉不就是大导演么？自己亲爹是一个，在场的田状状和林楠都是！
　　“走吧，在这儿待的也差不多了。”
　　林楠领着刘艺菲和舒倡离开了《道士下山》的宣传发布会现场，这也是这部电影在魔都国际电影节的最后一场宣传。
　　几分钟后，陈恺歌回过了神，询问一旁的陈虹。
　　“刚刚还在的，走了？”
　　影视资讯、娱乐资讯……在被股市的新闻压了三天之后，终于是再次冒出了头，出现在了头条和热搜里。
　　“林楠导演电影作品，《海边的曼彻斯特》公映三周，总票房累计报收5.3亿，日票房降至五百万以下，6亿票房希望渺茫……”
　　“由吴亰、托尼·贾、张晋、任达哗等人主演，动作、犯罪、剧情类电影《杀破狼2》于今天登陆全国院线，正式公映！”
　　“由传奇影业、环球影业出品，科幻电影《侏罗纪公园》系列第四部《侏罗纪世界》，于国内公映8天，总票房报收9亿，冠绝6月档期！”
　　晚上，刘艺菲盛装出席了“成龍动作电影周”颁奖典礼，林楠在边上陪着。
　　刘姑娘之所以这么正式，是因为《战狼》拿到了最佳动作片和最佳男演员钢铁人奖——成龍提前透露的。
　　颁奖的时候，刘艺菲跟着剧组一起上去了。
　　最佳男演员钢铁人奖，由吴亰带走；而最佳动作片钢铁人奖，则由刘艺菲拿走。
　　虽然这个奖项不怎么入流，但好歹也是魔都国际电影节新设单元模块的奖，而且还是刘艺菲担任出品人的电影拿到的奖。
　　所以，它将会被刘姑娘放在红星坞，留作纪念！
　　晚上回到酒店，收获了意外之喜的刘制片很激动，于是林楠就遭了殃，被动应战。
　　但林大导演最近明显有点没怎么节制，以至于最后堪堪取得胜利，杀敌一千自损八百！
　　当两人相拥着睡到自然醒的时候，外面貌似、大概、应该是出了什么事儿？因为手机不断有电话打进来。
　　“宁大导，这才十点半出头呀！有什么事儿？”
　　“卧槽，还什么事儿？股灾呀！真的是股灾！狗日的……”