随着朝阳升起，影视圈、娱乐圈越来越多的人，都关注到了从好莱坞传回的电影资讯。
　　整个影视行业，都在惊叹：
　　金球、柏林、奥斯卡，林楠连冲三个奖项的第一个——开花了！而且是盛开！
　　圈内和网上可以说是沸沸扬扬，热闹异常。
　　因为上一个被大家熟知的、内地大导演拿到的金球大奖，正是陈恺歌的最佳外语片金球奖！
　　就是不知道林楠这次，能拿到提名中的哪些了？可真是令人期待、兴奋，与有荣焉。
　　当然，也有酸楚、嫉妒、诅咒和骂骂咧咧的，毕竟林大导演又不是人民币和美刀。
　　“第72届电影电视金球奖，提名名单显示：
　　由林楠导演编剧并执导，莱昂纳多、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙等人主演。
　　电影《海边的曼彻斯特》强势入围剧情类电影：
　　最佳影片金球奖、最佳导演金球奖、最佳剧本金球奖、最佳男演员金球奖、最佳女演员金球奖、最佳男配角金球奖等共计6项大奖！”
　　“第72届电影电视金球奖将于1月11日晚间，即首都时间1月12号在好莱坞举行颁奖典礼。”
　　为了不影响睡懒觉的质量，刘姑娘昨晚就把林楠的手机给关机了。
　　大量业内人士联系不到林大导演之后，随即就在他和刘艺菲的微博上开起了“茶话会”。
　　“林导这次不得给它全拿回来？哈哈……”
　　“第一次角逐金球奖，就是六项提名，这在国内可是独一份的存在！”
　　“以前我总是感慨，同样是在圈里混，为什么教主和博哥就混得那么好，后来恍然大悟：
　　你们俩实在是太会说话了，而且每次说的还都对。林导，牛逼！”
　　“早上起床睁开眼，就听到这消息。艺菲，你的藏品里怕是又得多好几个新品了！回头带姐姐我参观参观。”
　　“金球、柏林、奥斯卡，这得一路杀穿过去吧？有点期待《海边的曼彻斯特》了，什么时候在国内公映呢？”
　　“不是说柏林的开幕式电影就是《海边的曼彻斯特》嘛，全球首映！直接去柏林就行……”
　　说实话，林楠《海边的曼彻斯特》被提名6项金球奖，而且是最重要的六个大奖，这属实让导演圈子有些措手不及。
　　他才30岁呀，在导演这个行业里真的太年轻了。
　　正常情况下，这个岁数的导演，应该是刚刚入行才对。
　　可林楠呢？这些年从最佳导演银熊奖到金狮奖、从戛纳国际电影节评审团大奖再到金马最佳导演！
　　多少老一辈的“大导演”，在他面前也只剩下了“资历”和“年龄”。
　　就是那些知名的第五代大导演，哪怕是最顶尖的那两三个，心里也或多或少都有些五味俱陈。
　　面对媒体记者们一大早的“骚扰”时，不少圈内大导演也不得不开口表态。
　　因为拒绝，就意味着可能是心里对林楠获得金球奖六项提名有意见，或者“小肚鸡肠”。
　　“首先恭喜他吧，第一次入围金球奖就拿到了6项提名。作为过来人和前辈，我希望他能够保持平常心，戒骄戒躁，不以物喜不以己悲，路还长着，千万不能迷失自我……”
　　“嗯？拿了那么多提名？挺好的。我最近忙着演《老炮儿》呢，还真没关注。其实他还年轻，真的不用这么拼命冲奖……”
　　“不错，趁着年轻就得干！我也就是被耽搁了5年，要不然比他还有冲劲儿！期待他这次能够过五关斩六将，一路横扫！哈哈……”
　　“我没话说，就五个字：牲口啊牲口！”
　　“公布提名名单的第一时间我就听说了，毕竟我人就在好莱坞么。
　　林楠很不错，虽然没看到他那部电影，但我觉得他是有那个实力的。论及在好莱坞的影响力，他比我强，这一点我自愧不如，呵呵……”
　　“还是很为他高兴的，期待他能拿奖回来，毕竟我这个当老师的也能沾光不是么？”
　　到公司俩小时了，林楠就这么坐在办公室里刷着新闻，顺便回了好几封邮件出去。
　　他是真没想到，会拿到6项金球奖提名。
　　这个数字所代表的意思已经不言而喻了，即《海边的曼彻斯特》是夺奖大热门！
　　所以莱昂纳多、杰西卡、马特·达蒙几人才会不约而同地给他发了邮件，激动之情溢于言表。
　　“算算时间，到了该出发的时候了，到时候见。”
　　林楠轻声呢喃着，起身前往天工色彩。他的航班，就是后天上午。
　　电影市场上，周讯的另一部《我的早更女友》也加入了战局。
　　不愧是业界公认的、老天爷的“掌上明珠”，真是演什么是什么。
　　虽然剧本普通，投资不大，但有周讯撑着，依旧十分亮眼，评价非常好。
　　刘艺菲和舒倡两个人，今天就过去捧场了。林大导演再次被告知，午饭这种事儿，他得自己解决！
　　午后，林楠强势提名金球奖的资讯，还霸榜着影视娱乐新闻的头条呢。
　　而圈里新的“围剿”事件，也迅速挤进了微博热搜。
　　139名影视行业编剧发布联署声明，声援琼遥起诉于证案件，希望法律作出公正判决！
　　大量圈内人士保持沉默，因为第一次见到这种“大阵仗”！
　　几乎是整个传统编剧行业都在点名围剿那一个人，虽然说的是“声援”，但敌对态度已经非常明显。
　　尤其是细数这139人，大部分都是有多部精品电影剧的大编剧。
　　其中不少人还身兼电影导演一职，就比如说薛晓璐、刘仪伟、王京……
　　林楠在中影听到这消息的时候，都忍不住啧啧称奇，难得看到圈里这么齐心。
　　比当初局里开大会，讨论劣迹艺人处理办法那件事儿的时候，还要“齐心”得多！
　　看来于证这些年，是真把圈内的同行给得罪完了。
　　“韩董这个烂摊子，又是一个大窟窿，单单中影一家在《太平轮》上就先后投了近两个亿呢。上半部公映了11天，票房只有1.3亿，这还怎么玩儿？”
　　喇陪慷眉头紧锁，一副自己平白背了黑锅的憋屈样子。
　　听到这话，林楠都下意识倒吸了口凉气，果然是主控投资方，投的多赔的多！
　　有句话，他都没敢言语，只能在心里嘀咕：
　　“这会儿也别说韩董的《太平轮》了，后面的《长城》会怎么样，还等着您呢。”
　　“那您今天找我来是？”林楠开口询问道。
　　这时候，喇陪慷才换了话题。“最近要去好莱坞了？”
　　“嗯，是的，金球已经公布了提名名单，我也该过去参加公关活动了。另外奥斯卡的提名投票，在这个月底也要开始了。”
　　“你这三个月，看来是很忙了，祝伱成功。”喇陪慷点头说道。
　　林楠有点懵，直觉告诉他，喇陪慷一定有别的事情。
　　“您有事儿就直说，跟我就不必铺垫了吧，喇董？”林楠笑着打趣道。
　　就见喇陪慷也露出了一丝笑容：
　　“你在外面拿奖，是大家都愿意看到的。至少在中影和官方这边，是喜闻乐见的。
　　但同时，你在外面的奖越多越重，金鸡的脸就越疼、越没面子……”
　　“那个，喇董。刚刚茜茜给我打了电话，让我去接她。要不咱今天就到这儿？
　　我保证，金球、柏林和奥斯卡我肯定不会空手而归，不会颗粒无收！”
　　林楠笑呵呵地说道，并站了起来，准备走人。
　　“你，我话还没说完，急什么？”
　　“我知道您要说什么。09年那次，我没有去华表奖，下次肯定去。”林楠依旧顾左右而言他。
　　“华表那得后年了，我说的是金……”
　　“奥斯卡结束之后，我准备开一部商业片！”
　　林楠再次打断了喇陪慷的话，他很自信，后者不会生气。
　　后者一脸惊愕，随即是惊喜，但还是确认地询问：
　　“怎么会？剧本我都做好了。”
　　“嗯，好。要开新电影了是好事儿，到时候记得通知我，中影有的资源，你都可以开口。”
　　“行，那就说好了，我先走了。茜茜还在等着呢。”
　　听到这话，林楠转身立即出了办公室，一秒钟也没耽搁。
　　看着关上的门，几秒钟后喇陪慷才反应过来了，“我被这小子给绕过去了？！”
　　他脸上露出了无语的笑容，摇了摇头：“林楠，《智取威虎山》还有很多价值呢，至少绝对能填平这个坑……”
　　本来说一两个小时后，去找刘艺菲的。
　　现在林楠就得提前过去了，只不过会有代价，即拎包、刷卡、陪吃、陪玩、兼任摄影师……
　　他知道喇陪慷要说什么，但他是肯定不会答应的。
　　“茜茜，我觉得后天你就该跟他一起去好莱坞。”
　　咖啡厅的小雅间里，舒倡吃着小蛋糕和面前的刘艺菲说道。
　　“因为好莱坞那边乱呀，听说公关酒会上女的一个比一个豪放，好多想上位的比国内的那些人还直接、还无耻……”
　　舒倡絮絮叨叨给自己闺蜜打着预防针：“嗯，挺好吃的，一会儿走的时候打包一点。谢谢茜茜，让你们家林导破费了，嘿嘿……”
　　刘艺菲看着舒倡，脸上是狡黠的笑容，就是不提醒舒倡，林楠就在她身后站着呢。
　　“我相信林楠，他才不会那样呢。吃你的蛋糕吧，倡倡。”
　　“啊呜，话是这么说。但他就是肥肉啊，尤其还是今年金球的大热门，奥斯卡也一样。那些外国女的看他的眼神，绝对是冒着绿光的……我记得你说过，他以前还去过维密呢，是吧？”
　　刘艺菲用手轻掩着嘴，极力压制着声音，但实在控制不住想笑。
　　她看着林楠，笑得一颤一颤的：“我不…管了，你揍她吧。”
　　“茜茜，揍谁？啊，好疼，谁敲我头……哥，你什么时候来的？快坐，这蛋糕……挺好吃……”
　　声音越来越小，因为从林楠的脸色和表情，舒倡可以看出来，自己的话，林楠是全听见了。
　　“可以呀，倡倡！一边想让我买单，一边说着我坏话，你怎么不上天呢？”
　　说着话，林楠又敲了一下她的脑袋。
　　“我这是为茜茜好嘛，也为你好。你该感谢我的，小气……还有你，居然都不提醒……”
　　在舒倡嘟嘟囔囔表达不满的时候，刘艺菲已经拉着林楠坐在了自己边上，“喏，我给你点的，快尝尝。”
　　“哼，你们俩又撒狗粮，我吃饱了！”
　　“吃饱了？那就再吃点！”
　　林楠继续佯装着生气的样子，瞥了舒倡一眼。惹得身边的刘艺菲咯咯直笑，“笨蛋，看不出来我们俩在逗你吗？”
　　“好啊，你们俩过分了。”
　　舒倡重重地往那儿一坐，还拍了拍桌子。
　　“不是要打包吗？还不去？”林楠翻了翻白眼儿，看着舒倡。
　　看着舒倡配合着离开的身影，林楠打量起了刘艺菲，说笑道：
　　“刘制片，真不跟我一起？”
　　“不了，等颁奖礼的时候再和你一起去。”
　　刘艺菲智珠在握地说道。
　　正当林楠要开玩笑说感谢她这份信任时，刘姑娘凑到了他的耳朵边，吐气如兰：
　　“每天一通电话，要么你睡、要么我睡、或者一起睡！嘿嘿。”
　　好家伙，这话让林楠想起了之前。
　　因为拍《看不见的客人》太累的原因，他晚上睡得比较早，又因为时差关系，正好和国内刘艺菲早上的回笼觉是一起的。
　　两人经常一边打着电话一边聊天、打盹儿，好几天最后的结果都是两人已经睡了，但电话却接通着！
　　那个月的话费清单，可有点吓人！
　　“再者，汤姆会时刻监督你的，林导。”
　　看着一脸戏谑笑容的刘艺菲，林楠很无语。水晶影业这个名字，他起得真好！
　　“好啦，打包完成。还帮茜茜挑了一些呢。”
　　“由乐视影业独家出品，黄小明、杨蜜、佟大维、杨影等人主演，热门IP小说改编，同名电影《何以笙箫默》于今天正式开机！”
　　“杨蜜、唐焉粉丝，因剧版、影版《何以笙箫默》对峙多日，已然偃旗息鼓……”
第723章 我们是一体的！
　　《一步之遥》的首映礼，是业界关注的焦点。
　　这部电影是姜闻口中，继《让子弹飞》之后“北洋系列”的第二部。
　　有珠玉在前，所以在无数人眼中，投资金额高达3亿的《一步之遥》，自然就是那更加精彩的大制作！
　　无数观众、影迷，包括业内人士，都对姜闻的这部IMAX3D大片充满了期待，恨不能先睹为快。
　　但林楠就没那个想法了，他也不想遭那个罪。
　　毕竟当初在飞机上，姜闻给他讲剧本的时候，那可是相当催眠的。
　　只是就得苦一苦刘艺菲了，她将代表自己和林楠两个人，去给姜闻的电影首映礼捧场。
　　林楠都劝过刘姑娘了，可以不去，他只需要给姜闻打个招呼就行。
　　但刘艺菲的性格就是那样，较起真来，很倔、很犟。
　　而且她说出的理由，也让林楠无法反驳，很感动：
　　“我们都要结婚了，你的事情就是我的事情，你去不了，自然就得我去呀。我们是一体的嘛！
　　而且，我可不是小女子，而是大女人、大制片人！以后家里的交际应酬，肯定少不了我出面的。”
　　刘艺菲说完这番话后的那个傲娇模样，简直能迷死个人。林楠当即就捧起她的脸，狠狠咬了一口。
　　“由林楠影业出品，路洋导演执导，张振、舒倡、张绎、雷嘉音、辛止蕾、金仕杰等人主演。
　　武侠电影《绣春刀》系列第二部，已于今日提交电影局，正式进入审核阶段。有望于明年登陆院线。”
　　“徐婧蕾执导，王硕编剧，由吴弈凡、王莉坤、徐婧蕾、热衣扎等人主演。
　　爱情电影《有一个地方只有我们知道》，于今日定档2月10号。影片将横跨贺岁档、春节档以及情人节三大档期！”
　　林楠无所事事地翻着网上的新闻，然后又瞥了眼坐在对面的朱娅文。
　　“已经自立门户了？”
　　“31号合约才正式到期。再说了，我一个小工作室怎么敢用‘自立门户’这个词儿？
　　顶多算是自己给自己打工呗，就像舒倡那样。可比不上你们家刘制片，那么大的公司只为她一个人服务！”
　　朱娅文说得挺随意，但林楠还是能看出来，他有点底气不足。
　　毕竟王婧花的业务能力可是圈里数一数二的。
　　而合约到期不续，就意味着以后朱娅文得完全靠自己找戏、谈通告了，前期可能会有不小的落差感。
　　“伱们俩别聊了，午餐已经送来了，快下楼。”
　　刘艺菲站在书房门口喊了一句，随即就下楼去了。
　　林楠冲老朱摆了摆手，示意先吃饭。“走吧，你也就是今天过来。要是明天来，我都已经上飞机了。”
　　“那我这运气还真不赖，呵呵……”
　　四个人，六个菜，还有两个汤，午餐就这么简简单单地对付了。
　　听说朱娅文要自己经营工作室了，舒倡还叽叽喳喳地以“前辈”身份指点了一番。
　　但别说，她还真有点东西，看来这些年确实积累了不少经验！
　　作为多年的好友兼死党，林楠只会在紧要的情况下给他点帮助。
　　因为只有适当的距离感，对彼此才是真正的尊重。
　　但这些已经足够了，毕竟圈子里差不多都知道朱娅文跟他的关系，使绊子的人，几乎不会有。
　　电影市场，《太平轮（上）》的主角们还没有登船，但电影却已经彻底沉船了。
　　吴语森在全网嘲讽、贬低和一片骂声之下，直接跑回了港岛。
　　他明确表示，之后拒绝接受关于这部电影的一切采访，不会再对《太平轮》发表任何观点。
　　俨然一副电影是死是活，跟他毫无关系的姿态。烂摊子，就由5家出品方自己处理去吧。
　　这种行为跟言论，在内地电影圈同行们看来，可真是有点太不入流。
　　电影才上映了13天，导演居然恬不知耻地甩锅，自己跑路了？
　　要知道就连冯晓刚都说过：只要观众买了我电影的票，就是骂我骂得再狠、再难听，我也接着！
　　不少业内人士私下吐槽、鄙视，吴语森就是个“逃跑”惯犯，当年不就是这么跑路的么？
　　曾经的好莱坞电影巨头米高梅，就是被他活生生搞残、差点搞破产的。连高层都因为他而引咎辞职了！
　　再看吴语森，拍拍屁股跑回港岛，身上还镀了一层好莱坞的金，照样当他的大导演。
　　如今同样的事情再次发生，只不过被坑的对象，从米高梅换成了中影、乐视、华亿几家罢了。
　　可以肯定，双方是没有以后了。吴语森也彻底败光了自己在内地电影行业以及电影市场的人品和号召力。
　　提前收拾好行李，然后打包装箱，林楠只等着明天上午出发了。
　　不过下午和刘艺菲在家腻歪的时候，还是被工作的事情给打扰到了。
　　“《花千骨》的价格，过两天你和蒋总监一起去跟芒果他们谈，最后告诉我结果就行。”
　　还有件事，拾月文化那边说，《大圣归来》的成片再有一周到十天左右就能完全搞定了。您不一定回得来吧？”
　　林楠知道岳军是什么意思，想等他回来看完成片以后，再决定送审事宜。
　　说起来也确实挺可笑。
　　因为某些经常举报的“家长”的原因，现在不止是动画片，就连动画电影这块也是风声鹤唳、瑟瑟发抖。
　　上面审核的过程，被迫变得非常“谨小慎微”。
　　就怕公映后引起社会上一些虚无缥缈的“负面舆论”，而且往往都是大规模的！
　　林楠看了眼穿着棉袜，正在地毯上逗猫的刘艺菲，然后对电话那头的岳军说道：
　　“等他们弄好了成片，如果我还没有回来，你就联系艺菲，让她一起去看看吧，她可以代替我做主的。”
　　“没问题，老板和老板娘都一样么，没区别。呵呵……”
　　“当然。她要是觉得不错，就可以直接拿去送审了。”
　　林楠说话的同时，注意到了刘艺菲的动静。
　　只见刘姑娘搂着猫，一脸笑容地看着他，似水的眼眸里泛着光，朱唇轻启：
　　“嗯嗯，林导的态度，本老板娘相当满意！”
　　各大卫视的跨年晚会不能与春晚同一时间，所以最好的选择就是跨公历新年，奔着元旦去。
　　12月的最后几天，正是各大卫视跨年晚会扎堆PK的时候。
　　各家拼的是明星阵容，比的是大牌儿数量，还有一年下来圈内最火的那些明星，是否请到了。
　　林楠影业的艺人，最忙的就是热巴了，尤其是这几天，通告更是排得满满当当。
　　因为公司里，只有她走的是明星路线。而《跑男》也让这条路的前方，一片坦途！
　　三辆车，快速行驶在去机场的路上。
　　最前面那辆就是林楠的车，但开车的是刘艺菲。
　　一身干练的毛呢大衣，里面的保暖衫收在修身牛仔裤内，黑色墨镜搭配披肩的长发，那张化着淡妆的脸，精致到了极点。
　　林楠坐在副驾驶上，他眼里刘艺菲的侧颜像是在发光，让人失神！
　　“我早上看新闻，说是机场的媒体记者有点多，堵了好几次了。”刘艺菲轻声说道。
　　“正常，年底了嘛，正是捞金的时候。各大卫视和春晚都在彩排，大批明星不得来回跑？首都机场可不就很热闹么。
　　热巴这一个月进出机场都不下20次呢，最近还会更频繁的。”
　　林楠笑着给刘艺菲解释道，因为刘姑娘从来不会接这些通告，所以也就没那个意识。
　　在她的认知里，越是年底越该休息。嗯，吃喝玩乐最重要！除非是剧组，工作的事儿！
　　“啊？她也太拼了吧？”
　　上午十点半的时候，车子缓缓停靠在了机场外面。
　　林楠下来后，果然就看见了远处人山人海的景象。
　　媒体记者和接机的粉丝群体，最为显眼，还在追逐着哪个艺人？
　　刘艺菲踩着黑色高帮女士皮鞋，往林楠边上一站，两个人瞬间引人注目，吸睛！
　　本来还在追着其他明星的狗仔们，凭借着敏锐的感官，立刻锁定了这边，顿时就激动了。
　　“林导，我们带着行李先进去了？”
　　两个助理忙了起来，另外两个守在不远处。
　　林楠拥着刘艺菲，嗅着她发丝和脖颈间的香味，“可以让倡倡过来陪你，这样还能有个人跟你一起玩儿。”
　　“嗯嗯，记得每天一个电话，不许忘。也不能跟着莱昂纳多乱跑，最近那边有大秀……要不然，哼哼哼……”
　　仰着头，刘艺菲的笑容里带着一丝小小的“警示”，还挥了挥她白皙的拳头。
　　“明白明白，刘制片放心。我每天三点一线，别墅、公司、公关活动，绝不乱跑！”
　　林楠笑着说完话，随即亲了下刘艺菲的红唇，没想到还被她咬住了。
　　“好啦，赶紧进去吧。省得我又舍不得……”刘艺菲嗔了一句，小眼神儿里柔情似水。
　　“嗯，你一会儿就给倡倡打电话吧，反正她最近在等《翻滚吧！肿瘤君》，挺闲的。等我回来……”
　　林楠没有理会那些围上来的记者，而是领着两个助理快步走向了候机大厅。
　　当彻底看不到林楠背影的时候，刘艺菲才准备上车，回家。
　　只是记者们显然不甘心就这么错过这次机会，下一次见到刘艺菲本人，指不定得多久呢！
　　“艺菲，林导这是去好莱坞了吧？”
　　“对于金球奖的六项提名，艺菲你觉得林导能拿到几项呢？”
　　“金球、柏林、奥斯卡，林导今年能否一个不落……”
　　“艺菲，你和林导的婚期定了没有呢？”
　　一只脚已经跨进了车里的刘艺菲，突然回过头，冲着镜头笑了笑：
　　“下个月开始颁奖，到时候不就知道了么？在我心里，林楠永远是最厉害了……一直是！”
　　机场外面确实热闹，刘艺菲刚启动车子，就有其他明星从不远处的车里下来了。
　　“那辆车，是林导的？”
　　“那些记者在喊刘艺菲的名字。快走吧，趁着媒体们的注意力还在那边……”曾佳催促着。
　　“那就是来送林导的喽！她真是风头无二呀……”
　　仅仅半个小时，林楠前往好莱坞的消息就传开了。
　　“上午时分，林楠导演、刘艺菲现身机场，前者独身一人赶赴好莱坞，将参与颁奖季活动……”
　　“毛呢大衣、修身牛仔、女士高帮皮鞋，黑色墨镜装点披肩长发……刘艺菲机场造型，惊艳无比！”
　　“二人相拥良久，甜蜜吻别……”
　　林楠的动静，几乎吸引了整个内地电影圈的目光。
　　因为大家都知道，他这趟过去就是为了奖项，为了金球和奥斯卡的公关。
　　如果这两三个月内，真让他再进一步，那可就真的不得了了！
　　“韩董，现在就是这个情况，没人劝得动他。我前天和他刚一提这件事儿，就被他搪塞回来了，还是用他下一部商业片岔开的话题。我说金鸡，他提华表……”
　　喇陪慷扫了眼网上的新闻，一脸无奈地和韩三坪吐槽着。
　　后者的脸色也不好，《太平轮（上）》公映的这两周，他都没出门，任何活动都没参加。因为实在是没脸见人，臊得慌！
　　韩佳女这漏风的棉袄还打电话安慰他，哪里是“安慰”，简直是伤口上撒盐：
　　“您也别往心里去，都已经这样了……
　　但不得不说，这电影实在是太垃圾了，我都不知道您当初是怎么想的？让我执导，估计都比现在强，最少故事不会这么烂。临了临了栽了个大跟头，晚节不保……”
　　这会儿，韩三坪恨不得把吴语森给宰了！
　　他缓了缓情绪，低声说道：
　　“金球、柏林、奥斯卡三个奖项，奥斯卡的颁奖典礼最靠后，大致在2月下旬左右。等他忙完了，我去和他谈吧。”
　　韩三坪说这话的时候，也有些没底气。毕竟当初拍《智取威虎山》的时候，他就和林楠提过一嘴，但也被敷衍过去了。
　　“他能答应？林楠什么都好，最大的优势就是年轻，但唯一的缺点也是年轻。
　　年轻人火气大！这不就跟金鸡顶了这么多年嘛？
　　最佳导演银熊奖的电影，颗粒无收！亏他们干得出来这种破事……”
　　喇陪慷揉着太阳穴越说越气，现在的情况是，他和韩三坪还有中影，很需要《智取威虎山》！
　　韩三坪闭着眼睛叹了口气，像是做了什么决定。
　　“到时候我先和他谈，如果真谈不妥了……再说谈不妥的话。”
　　“如果他还是不松口呢？他现在的成绩，足以俯视金鸡，根本不入眼了。”喇陪慷皱着眉头，追问道。
　　办公室里死寂一片，韩三坪久久不说话。
　　喇陪慷就这么看着自己的老领导，国内电影行业至今声名赫赫的“座山雕”，等着他的后话！
　　几分钟后，韩三坪睁开了眼睛，又叹了口气。
　　“如果真到了那个地步，还有一个很不地道的办法。”
　　“什么？”喇陪慷当局者迷，一时间还真没想到。
　　只见韩三坪面色发苦，看着喇陪慷，笑了笑：
　　“《智取威虎山》一共有四家出品方！”
　　听到这话的一瞬间，喇陪慷不自觉地瞪大了眼睛。