“王总，已经处理干净了。各大门户网站上，基本都看不到那段视频了。”
　　“嗯，我知道了，不过最好还是再盯上一两天，省得有漏网之鱼。”
　　挂断了公关的电话后，王忠磊疲惫的捏了捏眉心。他是发自内心的觉得晦气，因为大过年的还要替冯晓刚擦屁股，处理这种负面舆论。
　　“冯导那边怎么说？”片刻后，王忠磊抬头看向了秘书。
　　“没明说什么，但看他这两天的状态和脾气，大概率是记恨上这位‘冯女郎’了。”
　　“私底下点她一句，《芳华》的香火情到此为止，大家以后形同陌路就是了。
　　另外也告诉冯导，就说是我说的，这件事情不要再秋后算账了，做得太过并不好，外面容易风言风语。”
　　王忠磊颔首沉思，冷着脸叮嘱道。在他看来，一个女演员而已，没有眼力见，认不清现实，废掉就废掉了。
　　可要为了这点小事而打击报复一个三线女演员，最终落人口舌，被圈内有心人算计……那就实在有点得不偿失，犯不着。
　　毕竟这个圈子里从来都不缺女演员，尤其不缺年轻的漂亮女演员、女艺人！
　　当秘书转身离开办公室之际，王忠磊突然又皱起了眉头。
　　他对自己刚刚心里最后的那个念头，莫名的觉得有些熟悉？好像很久之前也嘀咕过？在鄙夷什么人还是什么事情的时候？！
　　林楠拉着行李箱，全副武装地走出了天河机场。
　　对比起去年来，今年正月的武汉可就有点冷了，白天只有八九度，晚上则在一二度徘徊。
　　不多时，一辆奔驰轿车缓缓停在林楠跟前。
　　轿车落下一半车窗，只见一张精致的脸蛋这就出现在了视野中。
　　她冲林大导演轻轻甩甩头，嬉笑催促：“林导，自己放好行李乖乖上车。我就不下来了啊，太冷。”
　　说着话的功夫，后备箱就慢慢打开了；林楠三下五除二搞定，笑着坐进了副驾驶。
　　“走吧，司机师傅。”一只手拍了拍女司机那包裹在高腰牛仔裤下的紧实大腿，林·色狼·楠开始指挥方向，他是记得路的。
　　“林楠，为了招待你，今天中午可有10个菜呢。”刘姑娘冲某只咸猪手的主人挑挑眉，随即突兀地深踩了一脚油门。
　　“我去！”林楠毫无防备的被闪了一下，吓了一大跳。
　　“哼，小样儿！哈哈……”
　　《红海行动》和《唐人街探案2》在如火如荼的公映着，而分别作为两部电影出品方和主控方老板的林楠，其行踪自然也是明晃晃的无处遁形。
　　宁皓一边忙着电影后期，一边询问邢艾那：“林楠的航班是哪天来着？居然没回首都，而是飞去了武汉。”
　　“之前听艺菲提过一嘴，是4天后，正月初七上午。她们俩明天应该就回来了，毕竟艺菲后天就又要开始训练了。”
　　“那就给我也定初七上午那一趟吧。除夕和春节都没停工，即使中间出去耽搁几天，也不会影响后期进度的。3月中旬前，我肯定能做完。”
　　说到这里，宁皓突然停顿了下来，笑呵呵的转头看向邢艾那，“真不一起？”
　　刑大编剧冷笑着甩了个白眼，“你不用口是心非，我要是真说跟你们一起去南韩那边，某些人心里说不准立刻就有抵触情绪了，嫌不自由。”
　　“你这话说的，纯粹是污蔑和诽谤，哈哈。”
　　“唉，说不去就不去。你忘了，我还得代表咱们家去欢喜开几天的会呢。”
　　听到邢艾那后半句颇为认真的话，宁皓脸上的谄媚笑容顿时也就没了踪影，瞬间变得有些郑重和严肃。
　　欢喜这两年投资了不少电影，其中大多数都是小打小闹的中小成本项目。单从纸面数据上看，最后几乎都是亏损状态。
　　也就是欢喜是上市公司的原因，所以才使得这些亏损可以转嫁出去，股东还能捞钱……但长此以往，肯定也不是个法子。
　　所以，董坪现在就等着张一谋和乐视合约到期，正式为张一谋举行股东签约仪式和公开立项《一秒钟》呢。
　　从今年起，欢喜的大导演项目也会彻底展开。
　　如果一切顺利的话，股东们就会随着每一部大导演电影的立项、拍摄和公映，按照事先制定好的严谨的计划……提前于股市做准备，以待割韭菜。
　　而今年的第一波福利基本上已经注定了，它会由张一谋、张大导演带来给大家！
　　“好，那这件最重要的事情就交给您这位管家婆了。我就跟着林楠，放心的去潇洒了。”
　　宁皓点着头恭维似的说笑道，而回应他的则是一句冷笑：
　　初四早上，春节档的几部电影面向业内及全网，交出了第一份票房答卷。
　　“截至昨晚，春节档电影首周末公映结束：
　　海军主旋律商业大片《红海行动》历时3天，总票房共计报收11.01亿；喜剧电影《唐人街探案2》紧随其后，进账9.89亿。
　　古装、动作、奇幻巨制《捉妖记2》以5.54亿的票房成绩，位列春节档票房总榜第三。
　　一众影片中，德芸社电影《祖宗十九代》高调垫底，仅营收3847万。多位院线负责人表示，该片注定亏损，毫无回本可能！”
　　“转载自好莱坞电影资讯：李鞍导演科幻新片《双子杀星》，已于国内时间今天凌晨于洛杉矶正式开机。
　　派拉蒙影业负责人接受媒体采访表示，已将《双子杀星》列入出口片备忘录；该片届时亦将登陆全球第二大电影市场，即中国电影市场！”
　　“上午时分，由正午阳光、林楠影业联合出品，侯洪亮制片，孔升、黄炜执导，当代题材剧集《大江大河》隆重开机……”
　　还是那句老话，影视行业从来没有什么法定节假日；越是盛大的节日，影视行业只会越繁荣、越忙碌，因为那代表着市场和钱。
　　这不，林楠和刘艺菲刚坐上红星坞的车还不到十分钟，关于工作的电话就打了进来。也怪狗仔效率太高，微博上的传播速度太快。
　　“海政那边的领导组了饭局，时间是初七中午，你看看你们这边除了郭幡和路洋之外，还能过来几个？反正你肯定得……”
　　“别肯定了，只有郭幡和路洋两个人能过去。我年前就已经答应了奥组委那边，初七得飞隔壁棒子！”
　　“哎呀，我把这事儿给忘了。”电话里，韩三坪明显是拍了一下自己的脑门，“那你公司那边就只有他俩了。不对，还有艺菲呢？”
　　“我没时间，我要训练。”枕在林楠肩膀上打盹的刘茜茜，顿时反应了一句。
　　“歇一天嘛，跟我一起去？”韩佳女的声音突然插了进来，一副蛊惑的语气。
　　“要不，你就请一天假？代表以林楠影业老板娘的身份，也代表你和我，一起去？”林楠稍稍低了低头，对刘艺菲笑道。
　　“啊？”刘茜茜的眼神中带着询问，显然动心了。
　　“去吧，这还没到元宵节呢，不急着累死累活的训练。”
　　“那，那我就勉为其难给你面子吧，嘿嘿。不，是给韩董和韩导面子！”
　　能放到大年初四开的大会，必然是重要的事情。
　　这不，整个《美人鱼2》电影项目的所有出品方以及主创人员，均在此列：喇陪慷、周星池、王忠磊、魔都新文化……吴奕凡、林允、艾伦、林子葱……
　　“周导，具体的安排就由你来给大家说说吧。”喇大董事长看向了周星池。
　　后者闻言，当即点了点头。随后咬着一口磕磕绊绊的普通话，语速颇慢地介绍道：
　　“《美人鱼2》的一切筹备工作都已经完成了，我和剧组计划在3月3号正式开机。那一天也是春节彻底结束后的第一天，前一天是元宵节么。
　　为了确保电影拍摄全过程的保密，这次不准备举行开机仪式和媒体发布会，之后也会杜绝所有媒体记者的探班和偷拍……
　　禁止剧组所有人员对外泄露和电影内容有关的一切信息，一旦违反这个规定，那不好意思，请你离开剧组……”
　　周星池一板一眼地说着他的严格要求，期间还特意看了几眼吴奕凡和林允等主要演员，这些人无一不是忙不迭地点头。
　　“说实话，我现在对《美人鱼2》是越来越期待了。
　　《美人鱼1》是华语影史第一部30亿票房俱乐部电影，那到了第二部呢？
　　看看外面，先不说之前吧，就说这个春节档，有趋势且大概率可以冲刺30亿票房大关的电影就有两部……
　　那等到《美人鱼2》公映的时候呢？我们是不是完全可以期待一下对《战狼2》的票房纪录发起冲击？甚至更高？”
　　王忠磊笑呵呵地调动着现成气氛，这同样也是他内心最真实的想法。
　　再看会议室内其他人，几乎所有人的脸上都是笑容。因为从目前的牌面看，完全就是王忠磊所说的这样——形势一片大好！
　　“话是这么说，但仔细深究之下，也有一点漏洞。《战狼2》能有那种开辟式的票房成绩，外部大环境的恶劣因素至少占了一半的功劳。
　　不过《美人鱼2》也不需要太有压力，即使够不到《战狼2》的成绩，但以《美人鱼1》的票房基础为保底和起点，冲击一下40亿票房大关还是不难的。
　　而且貌似这个档位，目前还没有华语片占据吧？当然了，就看眼下春节档这两部电影有没有希望了。想来，应该还是很有戏的！哈哈……”
　　喇大董事长接过话茬，爽朗地笑道。
　　平心而论，已经很久没有哪部电影给他这么大的信心了。而且还是中影主控，作为最大投资方的电影！
　　临近中午时，《美人鱼2》的开机筹备会议结束。除王忠磊之外，所有人都陆续离开了中影。
　　“喇董，不知道那部献礼片，现在到哪一步了？”
　　“怎么？我记得华亿之前可是明确表示过，对这种项目不感兴趣的？”
　　“华亿对这些献礼片项目确实意向不大，毕竟这本来就是国企的项目么，对私企来说完全是吃力不讨好的事情。
　　不过有些关系好的演员，我们还是想着帮一帮的。华亿虽然没了艺人经纪业务，但在业内关系好的演员可一直都是只多不少呢，而且大多数都是实力派……”
　　看着王忠磊那副公关式的笑容，喇大董事长突然觉得很反胃，语气不容置疑道：
　　“即便这部献礼片要开始选角了，中影也会按照合不合适的要求筛选演员。跟华亿关系好的那些，你让他们来试镜就行，一切以献礼片为重，不会特殊照顾。”
　　王忠磊自然听得出这话里的意思，相当决绝和抵触呢。当即只能陪笑着附和，随即起身告辞。
　　“吃力不讨好？呵，能说出这种话，也不怪领导们越来越反感你们！”看着空无一人的会议室门口，喇大董事长冷笑着骂了句。
　　“等局里上班之后，你当天上午就可以派人去提交《唐人街探案2》的延期秘钥申请了。至于《红海行动》，这个不需要我们管，海政那边会去对接的。”
　　下午，林楠瘫在家里的沙发上，跟岳军打电话叮嘱正事。
　　“明白，我会让人提前准备好材料的。林导，我听说局里就是3月了？”
　　岳军在问什么，林楠自然清楚。下个月电影局就要剥离了，最晚到四月份会重新改名挂牌。
　　换句话说，也就是在电影业务这方面，林楠影业以后不会再跟张局打交道了。
　　而在除了电影之外的其他所有影视行业的业务上，比如电视剧、综艺等方面，张局依旧是行业内的主管领导。
　　“嗯，就是下个月。所以《唐人街探案2》延期秘钥的事情得趁早，最好在这个月底前就能批下来。”
　　“那我估计应该没问题！怎么说也是咱们这么多年的领导了，而且职能也马上就要卸掉了，最后再照顾一次自己人么，哈哈……”
第1283章 在其位，谋其事；又一个评审团主席！
　　时隔40天后，大年初五早上，艺考复试终于开始了。
　　北电这边自然是以吴垒、宋祖尔等童星出道的考生最受全网及业内瞩目，撑起了足够的话题与流量。
　　而中戏也难得有一年没有落于下风，易阳千禧、胡先绪、李兰笛等早早就出名了的小年轻，甚至比北电那边更有流量和噱头。
　　至于魔都的上戏？唉，今年依旧是泯然众人矣，毫无风声，毫无波澜……
　　实事求是的讲，上戏已经连续好几年没有出过能在业内引起关注的艺考新生、在校生和毕业生了。
　　将刘艺菲送到了体育大学后，林楠没有回家，而是径直赶来了公司。
　　外面艺考的新闻虽然很醒目，也惹人关注，但他这会儿更关心另一个问题。
　　“为什么昨天《红海行动》和《唐人街探案2》的日票房都下跌了一些，可那部《捉妖记2》却背道而驰地暴涨了4千万？”
　　面对林楠的开口质问，岳军只能回以无奈的笑容：
　　“一大早看到这个数据的时候我也觉得很蹊跷，很意外，那边只差两百万票房就又能回到两亿的日收了！
　　按理说一部电影的确不应该在公映的第四天强势止跌并且暴涨，因为外界也没有什么强力的客观因素干预……我正准备让人去查呢。
　　林导，咱们怕是得有心理准备了，就比如说大前年7月《捉妖记1》公映时发生的那些事情……这次说不准也是这些。
　　要真是这样的话，呵呵，港岛那帮人耍嘴的功夫可就真让业内大开眼界了！”
　　“查？有必要派人去查吗？还像两年半以前那样，让人凌晨大半夜的去院线蹲点取证？”
　　坐在岳军办公室的沙发上，林楠冷笑着摸出了手机，打给了刘晓斌。
　　“林导，新年好呀。我昨天还跟光线的王董聊起你呢，说最近有空的话咱们几家完全可以聚聚嘛，哈哈……”
　　“刘总，聚会的事情稍后可以慢慢聊。我需要你那边私下里帮我去其他院线打听一下，看看两部电影的票房有没有被动过？”
　　林楠换了一副口吻，跟刘晓斌说笑着。
　　他没有明着提“偷票房”三个字，但想来对方绝对懂他话里的意思。毕竟某些出品方是有前科的，而林楠影业这边也有被偷的经历！
　　果然，刘晓斌的笑声戛然而止了。
　　“林导，我明白你的意思。但这次我可以明确地告诉你，那边没有伸手。
　　除非他们脑残，否则《红海行动》他们是绝对不敢碰的；至于《唐人街探案2》，他们同样也不敢动。
　　因为一旦再被抓住，傻子都能猜到林导你的反应，怕是真得搞到官方都下不来台。
　　而且这次也和上次的《大圣归来》不同，这次是咱们好几家巨头联合出品呢，他们不会蠢到找死！”
　　“那昨天的票房怎么这么奇怪？”岳军下意识反问道。不过话音落地的同时，他心里也已经隐约猜到了一些。
　　“和上次一样，凌晨满场很多，他们在刷冷门时间段的票房。
　　当然了，万达也有参与其中。毕竟林导你知道的，这种事情一来不影响同档期其他电影的收益，二来院线也有钱拿。
　　这是整个院线行业的潜规则，没人会去主动破坏的。而且根据我们预估，未来行业内这样的事情只会越来越多……
　　林导，虽然你和那边有矛盾，但这会儿我还是要郑重地劝你一句，在没有直接利益冲突的情况下，最好别去理会他们的行径。
　　因为一旦彻底闹开了、闹大了，就等于是要断院线一条财路，任何一家电影公司都承担不起被整个院线圈子反噬的后果……”
　　刘晓斌的诚恳告诫，林楠不懂吗？他不仅懂，而且从一开始就懂。
　　只不过这还是第一次有人当面对他说出来这些话，而且还说得这么清楚、直白，着实让他懵了一下。
　　果然，即使你在行业里再有影响力、再有地位，但当你表露出哪怕一丝想“危害”整个行业潜规则利益链的意图时……你的盟友也绝对会在第一时间跳出来，极力劝阻你！
　　“林导，那就算了吧。你之前不还说我们也有做院线的计划么？要真等哪一天做院线了，让我去管……我肯定也会以院线的盈利为第一目的。”电话挂断后，岳军出声了。
　　林楠哑口无言的看向了对面的岳军，他理解后者的意思——在其位，谋其事。
　　如果岳军管院线，他会接受并默认出品方在冷门时间段刷票房的合作意向与行为，只要院线是赚的就行了！
　　正午时分，又一部大片强势空降暑期档。
　　“由宁影主控出品，汇聚两岸三地诸多实力大咖及年轻演员的东方魔幻特效巨制《阿修罗》，今天上午正式定档7月8号。”
　　“宁影官微显示，电影《阿修罗》总投资金额高达7.5亿人民币，为同名魔幻系列片巨制第一部；
　　该片由吴垒、梁嘉辉、刘嘉灵、张艺上、冯嘉宜、董琪、明道等两岸三地诸多实力大咖及年轻演员，共同演绎……”
　　“据悉，《阿修罗》已确认参与魔都国际电影节展映宣传；
　　其将于暑期档，同档期对垒林楠导演之《我不是药神》、姜闻导演之《邪不压正》、徐客导演《狄仁杰之四大天王》等数部大导演大片！”
　　“本届平昌冬奥会再现南韩竞技体育精神的臭名昭著，大量黑哨、黑幕层出不穷；
　　于今天举行的女子短道速滑3千米接力决赛中，中国队及加拿大队被恶意判罚出场，失去奖项……根据现场监控视频显示，罪魁祸首为南韩犯规运动员，但未被判罚……
　　两支队伍申诉之时被组委会以开会为由拒之门外，会议结束后又以半小时内没有递交申诉书为由驳回申诉，不予处理……”
　　“瞧瞧，年前我就估摸着宁影那部片子会去暑期档，今天果不其然发公告了吧？
　　现在先不提暑期档会打成什么样子，就说今年这个魔都国际电影节吧，它到时候一定能热闹死，毕竟这么多大导演大片都会去参展……”
　　林楠一边蹭着刘艺菲的营养餐，一边接着王常田的电话。
　　不得不承认，一部7.5亿制片成本电影的定档，确实是让整个行业都有点风声鹤唳了。
　　“我上次不也说了么，干就行了。再者，宁影气势汹汹的定档7月，不就是奔着扫荡我们以称霸暑期档来的么？人家可是实打实的7.5亿巨制呢。
　　这么一比较，在他们眼里，我们这些人的电影可不就是羊圈里的羊么？《阿修罗》完全可以做到一口一个，一口再一个……”
　　林楠一句玩笑话，让坐在对面的刘艺菲都呛到了，当即笑着白了他一眼。
　　短信弹出的声音，在通电话的状态下尤为明显。林楠扫了一眼，是薛晓璐发来的。
　　“王董，没其他正事儿的话咱就挂了啊，我正跟艺菲吃午饭呢！”
　　“谁说没正事了？就刚刚，王保强跟我说金扫帚奖那帮傻逼影评人给他通知了，今年要提名《大闹天竺》！你就说那群人是不是在故意找茬？
　　《大闹天竺》的质量不怎么样，这一点我不否认，但它是去年所有电影中最烂的那几部之一吗？
　　开什么玩笑，一年大几百部新片上映，《大闹天竺》就是再烂，它也烂不到烂片榜前五十名去吧？！
　　可那帮狗东西为什么还是要搞《大闹天竺》？答案显而易见，他妈的还不就是为了流量，为了生意！
　　一来《唐人街探案2》票房火爆，二来他的离婚官司也才刚判决10天。可以肯定的是，这两个月时间里整个圈子内绝对没有比王保强更有流量的电影人！
　　而且最近几年，这个金扫帚奖是明显变质了，专盯着高人气、高流量的电影人，已经完全抛弃了他们创办之初的本心……
　　那帮人反正就是怎么有话题、怎么有流量、怎么有热度，他们就怎么来。
　　你看看，广告他们是越接越多……现在完全就是生意，拿着恶心人的金扫帚来蹭当红和顶级电影人的流量……”
　　林楠和刘艺菲手中的餐具都停了，两个人就这样表情惊愕且复杂地听着王常田义愤填膺的骂人。
　　真就是半个小时后骂累了，王常田这才心不甘情不愿地停了下来。就这还不忘提醒林楠呢，必须得敲打敲打金扫帚奖那帮创始人和影评人！
　　勉为其难的答应了一句后，林楠这才算是应付走了王常田。
　　“王董这是真生气了呀？”刘艺菲咬着筷子，笑容戏谑，颇有点看热闹的嫌疑。
　　“光线是主控投资方，他能不火大吗？不过他骂得也确实有道理，因为金扫帚奖的确已经是那么回事儿了。”林楠笑着颔首，肯定道。
　　“对了，你刚刚看到短信的眼神好像有些惊讶呢，谁呀？”刘姑娘点着头岔开了话。
　　“薛姐打不进来电话，所以给我发了短信，说《吹哨人》的剧本彻底定稿了。想来这个春节，她同样也是没怎么休假呀。”
　　林楠笑着摇了摇头。文学系的两个教授都没好好过年，一个在忙着赶《她杀》的后期，一个在忙着赶《吹哨人》的剧本。
　　“意思就是说，又有一部知名导演的电影要选角啦？！那前期可得做好保密工作，省得又被各种骚扰。”
　　刘艺菲撇着嘴，说着经验之谈。别看是薛晓璐的电影，但找关系的人依旧能拐着弯的找到她这里来，真的会很烦的！
　　“其实吧，我并不看好这部电影。
　　即便剧本能过审，但我估计成片也大有可能会被要求删减……而涉及反腐题材的电影一旦被要求删减，那指定是要对核心剧情动刀。
　　而被阉割后的反腐题材，观众大概率也是不会满意的，差评不会少。因为大家看到的剧情，绝对是不连贯，失去力量感和节奏感的那种！”
　　“可人情在那里摆着，不看好也得投资不是么？而且薛老师可是给林楠影业赚了不少钱的。”
　　看着刘艺菲那副调笑的样子，林楠亦是笑呵呵地点了点头，主要还是人情关系的原因。“明天再去走一趟吧，还有选角的事情……”
　　下午，一封邮件从威尼斯那边发了过来。
　　第75届威尼斯国际电影节大型媒体发布会暨启动仪式的具体时间，这就算是告知给了林楠这个主竞赛单元评审团主席。
　　与此同时，魔都这边也开始了本届国际电影节所有报名参赛电影的提名筛选工作。
　　上百人的初审团队，最晚要在5月下旬之前，即三个月时间内，从三千多部参赛电影中裁定出各个单元模块的提名名单！
　　不过眼下最重要的工作却不是初审的事情，而是终审的评委人选确定，尤其是主竞赛单元评审团成员的确定。
　　而按照魔都国际电影节的惯例，每年几乎都是在春节这段时间定好主竞赛单元评审团的。今年，自然也不例外。
　　“哎呀呀，林楠这家伙终于是落到我手里啦！等过两天对外官宣之后，我可得让他请我吃饭。要不然，他这次怕是得颗粒无收呀？哈哈哈……”姜闻的笑声有点魔性，带着畅快式的恶趣味。
　　一旁，周蕴正翻看着魔都国际电影节组委会送来的主竞赛单元评审团主席聘书，亦是满脸的笑容。
　　“那我估计林导会回怼你一句，说你的奖还没他多，凭什么对他指手画脚。”周蕴回头过，情不自禁地打趣道。
　　再看姜闻，还真就思索着点起了头，一脸无语，忍不住骂骂咧咧了起来：“你还别说，他现在指不定真能对我说这话。
　　玛德，想想就来气，各项荣誉都领先我一大截，最重要的是还比我年轻二十来岁。唉，我这么多年算是白混了。
　　不，都怪上面耽搁了我最风华正茂的5年，要不然……说不准我这会儿早就集齐三金了呢！”
　　每一个被禁导过的导演，其内心深处其实都是藏着怨念的，且永远不会消散。
　　姜闻自然也不例外，毕竟是在创作巅峰、激情最饱满的时候被禁的。这对一个才华横溢的电影导演来说，无疑是扼杀性质的打击。
　　“你就不要再想过去那些事儿了，这都过去多少年了。还是说说评审团的事情吧，你为什么要拒绝自己组建队伍呢？”周蕴岔开了话题。
　　“没有别的原因，纯粹就是懒得搞而已。
　　我是主竞赛单元评审团的主席，我能搞一言堂就行了；管他谁来给我作配呢，都是可有可无的。所以，还是让组委会费神去找人吧！”
　　姜闻颇为不屑地回答道，毫不掩饰自己的那份霸道。