“由光线主控，林楠影业联合出品，邓朝导演处女作，电影《分手大师》首日票房3966万，电影口碑两极分化严重……”
　　“由林楠影业主控，英黄联合出品并制作，《叶问》系列第三部《叶问3》，上映第一天票房报收4214万，口碑依旧，打戏精彩！”
　　“好莱坞进口科幻大片《变形金刚4》上映首日，以54%的超高排片率，强势斩获1.74亿惊人票房！”
　　“《变形金刚4》公映一天，已打破并刷新内地电影市场首日票房纪录、单日票房纪录！剑指内地电影市场最高票房纪录！”
　　仅仅第一天，《变形金刚4》就让整个国内影视行业知道了什么叫“大片压制”。
　　放在其他时候，《叶问3》和《分手大师》的首日数据完全可以称得上是高票房。
　　但和《变形金刚4》放在一块，就明显拿不出手了，显得很差。
　　再看昨天的电影市场大盘，几乎被这三部影片给包圆了，票房占比高达95%以上。
　　而其他十余部电影，则贡献了那不到5%的票房。这些影片不是炮灰，又是什么？
　　“排片率高、票价高、口碑好。
　　这部《变形金刚4》有很大概率，能把你《智取威虎山》的内地电影市场票房纪录给刷了！”
　　电话里，王常田笑呵呵地调侃道。
　　“刷就刷了呗。互联网企业已经进场了，越往后走，电影票房纪录的水分会越大。更何况，我现在也慢慢看淡这些了。”
　　林楠说的是真心话，要是一直追逐什么总票房纪录，那活得就太累了。为声名所累，不是他想要的。
　　而且说实在的，以林楠现在的成绩，其实奖项要比票房纪录更重要。
　　票房纪录只是一时的，奖项才是终身的！
　　陈恺歌导演这个活生生的例子，就在那里摆着呢。一部电影拍出来，不比那些高票房电影赚的少。
　　“你听听你这口气，不知道的人还以为伱在装逼呢。哈哈……”
　　“笑也笑了，王董，我还是要说一声，邓朝这个电影确实有点烂。”林楠很直接地说道。
　　“他第一次当导演，理解理解。更何况市场部门那边分析后告诉我，这部电影有八成概率可以大卖。赚钱就行，管那么多做什么。”
　　王常田这说法，林楠没法反驳，很真实。
　　“另外，你还是担心一下你的票房纪录吧。圈里不少同行，这会儿都在等着看你笑话呢，哈哈……”
　　听到这话，林楠有点无语：
　　“即便它破了《智取威虎山》的票房纪录，我也依旧还是国产电影的纪录保持者，再者说……”
　　“《变形金刚4》只有一个月的时间，一个月内它如果成功破了《智取威虎山》的票房纪录，那我没辙。但一个月内它要是没破掉纪录，哪怕是差一百万，那它也没机会了。”
　　“你这话说的，别人就不能申请延期？”王常田立刻反驳道。
　　“王董呀，《智取威虎山》3月底才下映。中影和电影局的相关领导们，到今天为止才写了3个月的报告……他们不想写得更久？”
　　“哎呀我去，忘记这茬了！一旦纪录被进口片刷新，即使《智取威虎山》还保留着国产电影票房纪录的名头，但功劳和政绩还是会大打折扣的！”
　　“哈哈哈，没错。我敢肯定，如果《变形金刚4》一个月内真没破掉纪录，到时候，至少喇董是一定会反对给它延期的。”
　　听到林楠信誓旦旦的话，王常田信了。他深吸了一口气，感慨道：“啧啧，你这脑子呀！”
　　一上午时间，林楠就没闲着，不是在接电话，就是在回消息。
　　王常田之后，又是杨守城，不少圈内熟人也在发消息打趣。
　　说只有林楠影业投资的两部电影顶住了压力，没有倒下！
　　随着第一天票房数据的反馈，院线方也再一次调高了三部电影的总排片量，大批国产电影被彻底抛弃。
　　华亿，董事长办公室。
　　虽然目前集团的形势，一片大好，但此时王忠军和王忠磊两个人的脸色，却都不是很好看。
　　因为刚刚下面的人汇报过来，林楠又在抛售股票了，而且已经连续交易了四天，今天是第五天。
　　“平均每天30万股左右的样子，到今天为止已经抛了近150万股了。很明显，他就是在清仓，陆续清仓！”
　　王忠军冷漠地说道，语气里也带着不屑。
　　这次林楠的抛售行为，没怎么影响股价上涨的趋势，因为华亿现在被所有投资者看好。
　　“股价明明还有很大的上涨空间，这么优质的投资，他却要提前退出？他也不缺钱呀？”王忠磊有些糊涂了。
　　“退就退呗，我们已经不需要他了。等股价破百，有他后悔的时候。”
　　王忠军冷笑地说道，然后看向王忠磊：“影视行业蛋糕太小，地产、金融、互联网才是我们未来的方向……”
　　一连三天，华语影视圈都是沸腾状态。
　　“《分手大师》周五报收3966万，周六4710万，周日4670万，首周末三天砍下了1.34亿票房。”
　　“《叶问3》持续走高，以4214万、4923万、5154万首周末1.4282亿的票房成绩，位列第二。”
　　“进口大片《变形金刚4》再次刷新单日票房纪录：
　　继首日报收1.74亿后，第二天和第三天分别斩获2.23亿、2.13亿票房，首周末3天票房总计6.1亿！”
　　内地制片行业、无数电影公司，基本上全是瞠目结舌的状态，不敢相信这个票房数据。
　　就像当初的《阿凡达》首次登陆国内市场一样，大家被打击的体无完肤，有点懵了。
　　7月份要上映电影的制片方，也全都有些后怕，情不自禁地有了当逃兵的想法。
　　虽然网上炒得火热，可林楠倒是没太在意。他这两三天也没去公司，就在家里待着呢。
　　刘艺菲这会儿正在和舒倡视频，今天在拍《绣春刀2修罗战场》的最后两场戏，明天上午会正式对外宣布杀青的消息。
　　“我明天早上的航班，十点五十左右能到。你记得来接我，中午饭我去你们那儿吃，告诉阿姨，我要吃虾……”
　　舒倡在那儿絮絮叨叨地叮嘱刘艺菲，刘姑娘笑嘻嘻地不断点着头，“嗯，我会定闹钟去接你的。”
　　林楠在边上看着听着，这画面给人的感觉，真的很温馨。
　　“你是真的一点不客气呀，倡倡。”
　　“哎呀，跟茜茜不需要客气啦。对不对，茜茜？”
　　听到林楠的笑声，舒倡迅速回了一句。
　　“哈哈，对，没错。”
　　两个女孩子在叽叽喳喳地说笑聊天。
　　林楠则拿起手机示意了下刘姑娘，然后走去了外面草坪，有电话打进来了。
　　今天的太阳不是很大，草坪上围着林楠撒欢的狗和懒洋洋晒太阳睡觉的几只猫，形成了鲜明的对比。
　　林楠一边撸着橘猫，一边接着喇陪慷的电话。
　　“周星池那边决定明天官宣这个项目？”
　　“对，面向全国的女主角海选，以及其他主要角色在整个影视圈的选角试镜。他那边希望我们在宣传上，能给予辅助。”
　　这话林楠听懂了，“行，我公司这边也会跟着发公告的，最多再加上我的私人微博。
　　总不能把我的名字加到女主角海选的宣传海报上去吧？这我可不同意。”
　　“平白给他捧人，那倒不至于，哈哈……”
　　听到这话，林楠就放心了，就怕几家有什么幺蛾子，毕竟他也是非常有号召力的。
　　用自己的名声，给星女郎造势，他可不干。
　　突然，林楠又想起了景恬，她应该算是唯一一个，也是半个“林女郎”吧？以宁皓的MV出道，第一部电影就是林楠的《火星救援》。
　　回到别墅里，刘姑娘还没聊完，这次张绎几个也出镜了。
　　“林导，路导说了，杀青宴回首都才能举行。剧组超支了，没钱了，哈哈……”
　　刘艺菲看着林楠，无奈地笑道。她是制片人，所有的账目明细，制片团队都会报给她的。
　　“成本这就从九千万干到一个亿了？那票房可得比《一个人的武林》高才行！”
　　林楠开玩笑道，一千万的超支，不算多。
　　新的一天，制片行业习惯性地要去关注昨天的票房数据。
　　想看看《变形金刚4》进入周内后，是不是还那么猛。
　　可微博热搜的头条，硬生生将整个电影圈的目光都强行聚集了过去。
　　所有影视圈的演员，没有不激动了，机会来了！
　　“星辉公司对外宣布，自《西游降魔篇》后，时隔一年半，周星池导演新电影《美人鱼》正式立项。”
　　“电影《美人鱼》初步投资3个亿，由星辉、中影、上影、林楠影业联合出品，周星池导演编剧并执导。”
　　“此次电影选角，女主角‘美人鱼’要求为素人演员，将面向全国进行为期3个月的海选。在此期间，其余角色将面向影视圈公开试镜和邀请。”
　　紧接着，林楠影业、中影、上影三家，先后发布了《美人鱼》的项目公告。
　　林楠被闹钟吵醒后，眯着眼睛发了微博，然后蒙起头就接着睡。
　　而此时，网上和圈内已经彻底炸开了。