华亿的《太极2》，来了。
　　王忠磊带着冯德仑等人，在媒体面前进行了一番忽悠式的宣传，有点急功近利的意思。
　　“《太极1》就像是充满艰辛的实验和播种过程，《太极2》才是收获的时候。”
　　“不同于上一部，《太极2》属于IMAX3D大片，不容错过！”
　　“即使广大观众没有看过《太极1》也没关系，不影响观看《太极2》。”
　　“我们担保，这一部绝对比第一部精彩，票房必定更好，因为主角是冯邵峰！”
　　不知道观众怎么看，反正业内人士，几乎都不看好华亿的《太极2》。
　　连电影宣传，都显得如此敷衍、不走心、没有丝毫亮点可言，就像《太极1》的剧情一样。这又能“忽悠”到多少观众呢？
　　单单提了冯邵峰的名字，换他做了主角，就能有更好的票房？开什么国际玩笑，以为他是周星池吗？
　　不少圈内人，从华亿对电影宣传的重视度和力度，都能看出来点东西。
　　其实王忠磊等人，对这部续集也是没有太大信心，甚至可以说是毫无信心。
　　媒体的报道和网上观众的评价，狠狠打了华亿的脸，撕开了遮羞布。
　　“《太极2》首日票房820万，低于第一部……”
　　“3D效果极差，专用眼镜戴与不戴，完全没有区别，丝毫不影响观看。”
　　“骗子，草泥马，退钱！”
　　“这是什么垃圾导演和狗血剧情？打着‘侠’和‘保家卫国’的名义，最后居然寄希望于清廷的正义执法！乞求他们惩处西方列强？”
　　11月的第一部国产片，上映两天，就这么预告了扑街结局。
　　“华亿显然早有准备，这会儿所有的宣传资源，全部转移到了月末贺岁档的《一九四二》身上。”
　　不需要岳军多说，林楠已经看到新闻了。
　　这会儿外面全是《一九四二》的通稿，号称近代史诗大片。
　　在冯晓刚口中，什么《少年派》、《王的盛宴》、《泰囧》等等，这些同档期电影，都不被他放在眼里，他对自己的《一九四二》，充满信心。
　　“可以理解，但不需要太在意它。
　　徐争那边的电影宣传，可以加大力度，贺岁档可是乱战。”
　　林楠自顾自地嘱咐道。有些时候，好电影和高票房，不一定就是划等号的。
　　“嗯，我稍后去安排。”
　　林楠的思绪飘到了金马。
　　还有两周多时间，电影节就要开幕了，这才是他本月最关注的事情。
　　中影几家公司的动手时间，提前到了月初上旬。
　　一封《关于调整国产影片分账比例通知》的文件，震惊了整个国内电影圈。
　　中影、光线、搏纳、华亿、星美五大发行公司联盟，单方面、强势地向所有院线“下达通知”。
　　不是申请、也不是协商，而是通知和命令。
　　文件的内容，被媒体公开到了网上，其中最核心要求，即：
　　“从12年贺岁档上映的《一九四二》、《王的盛宴》、《泰囧》……《一代宗师》等9部国产电影开始，发行方（片方）与院线的票房分账比例不得低于45%：55%！”
　　整个行业，仿佛迎来了一场突兀的大地震。
　　发行方以贺岁档电影为筹码，带头施压，制片行业随即声援。
　　今年的阵仗，可比去年大了好多倍呢！
　　因为这意味着电影产业的中、上游，在同时向下游院线方发难。
　　也许是被一次次挑衅，激起了火气。
　　原本大家都以为，院线方会跟当初向张卫平妥协一样继续妥协，可这次大家猜错了。
　　这次的院线方，态度十分强硬，对于发行方的通知采取了坚决驳回的态度。
　　各大媒体都在时刻关注，业内人士，没有不关心的。
　　“林导，您两次对赌，我们可都是欣然接受，大家合作的很好。但这次放冷箭，搞突然袭击，可有点不地道呀？”
　　林楠原本以为第一个联系自己的会是万达，可他怎么也想到自己猜错了，第一个居然是大地院线。
　　几次交道打下来，大家都有联系方式，算是熟人。
　　“这是行业的事情，我是其中的一份子，现在也只能这样给你说。
　　就比如其他所有院线做了决定，要统一行动，大地院线能拒绝么？”
　　林楠轻笑着说道，对方不可能不明白他的意思。
　　公事是公事，私交是私交，这会儿得分清，事后还是朋友。
　　只听电话那头先是安静了两秒，然后应了一声：
　　“理解，但我也给林导个准话，这次我们不可能退，至少大型院线，绝对不会退。”
　　是啊，一次退、两次退，分出去的都是蛋糕和肉。
　　对院线来说，又不是所有电影都能像林楠的电影一样，将整个蛋糕变大，实现双赢，
　　大部分电影的分账，都是你多吃一口，我就少一口。
　　冯晓刚、陈可欣、王京、陆钏、徐客……
　　十数个导演领头，业内的导演、制片人纷纷露面发声，希望院线退让，以缓解制片成本不断增涨所带来的压力。
　　结果就是所有人都被无视，没有得到任何回应，因为地位完全不对等，有什么可回应的？
　　“林楠，又有电话来了。”
　　“告诉他我在睡午觉，喊不……算了，给我吧。”
　　林楠皱着眉头，接过刘艺菲递过来的手机。
　　这两天电影宣传的时候，他一直在被追问发行方和院线的事儿，因为《泰囧》是筹码之一。
　　而他虽然是导演，但却什么也不知道，也不方便表态，可宣传还得做呀，这问题躲不过去的。
　　“嗯，没问题，你就直接说不知情，推到公司这儿来……”
　　林楠挂了电话，靠在沙发上，脑袋很疼啊。
　　他是被韩三坪等人裹挟上的船，又是国内第一个连续两次和院线对赌成功的导演和影视公司老板。
　　大量业内人士，都给他打电话，问这问那，打听消息。电话都不接也不好，接了一个就停不下来，烦的很。
　　冰凉滑腻的手指按在太阳穴上，很舒服，还有淡淡的香味萦绕鼻尖，发丝在脸颊轻拂……
　　林楠没有睁眼，静静享受着刘姑娘的“伺候”，十几分钟后，越来越困。
　　“怎么样？”清脆的声音响起。
　　“嗯，很舒服，可以了。”林楠抓着刘艺菲的手，让她坐回沙发上。
　　“诶？哪儿来的书啊？”
　　林楠无意间扫到了桌上的一本新书，问了句。
　　只见刘艺菲笑着摇摇头，“班里的同学都收到了，是艳艳写的书，陈道名作的序，这两天在魔都发售。”
　　“厉害！”林楠感慨道。
　　在《四大名捕》拍摄期间跑出来发售新书，还是在魔都？
　　看来王婧花已经帮江一艳，解决了所有来自孙丽和海闰的压力。
　　“还是陈道名作序？啧啧……”
　　林楠忍不住打趣了句，这多年前戏里的“爸爸”，在戏外，也同样挺好使嘛。
　　刘艺菲白了林楠一眼，知道他在调侃什么。
　　当初朱娅文就很无聊，经常给林楠、罗晋等人，说一些有的没的，其中就有不少江一艳的八卦，一个男的，怎么能那么八婆？。
　　以万达、新影联为首的13家院线，发表联合声明：如果发行方强硬要求提高分账比例，那就不放映这9部电影。
　　中影五家，也是毫不退缩：不答应，那就不供片。
　　电影局又一次站了出来，呼吁两边坐下来协商解决。结果两边同时表态，不接受协商。
　　圈内的影人、导演、演员们，全都傻眼了。
　　好家伙，第一次出现电影局的面子，被人驳回、不好使的情况。
　　“林导，如果最后真的谈不拢，两边都强撑着不退步，那《泰囧》怎么办？”
　　岳军作为公司的大管家，这是他必须要关心的问题，职责所在。
　　他这会儿能怎么做？总不能直接去跟韩三坪、王常田说，《泰囧》不参与了？
　　“说句不好听的话，国人的做事风格，伱又不是不知道，不可能不留余地的，都是老狐狸，几百个心眼儿那种。”
　　林楠吐槽了句，其实他并不担心《泰囧》。
　　以他在院线那边的分量，《泰囧》是不会被一棍子打死的。
　　林楠想起了陆征的邀请，他看向岳军，吩咐道：
　　“《新妈妈再爱我一次》的首映礼，你代表公司去吧。”
　　“嗯？好的，林导。”岳军应了一声。
　　俗话说的好，外来的和尚好念经。
　　景恬这部电影，就是由南韩导演掌镜，后期也是那边在做，这会儿宣传的噱头就很足。
　　毕竟南韩和岛国的文艺爱情片，一向拍的很不错，名声在外。
　　那部从立项起，就被大量网友关注的《小时代》，正式开机了。
　　还别说，电影的开机发布会，非常隆重。
　　主要是这个小个子“导演”，话题度非常高，而且大多还是负面的，抄袭、炫富、三观不正，都是轻的……
　　反正电影圈的人，都像是看笑话一样，看待这部要开机的《小时代》电影。
　　要是随便来个人都能当导演，那不是显得大家很次？
　　一众演员里，杨蜜是最大的腕儿，几乎被所有媒体记者包围。
　　“蜜蜜，岳军总监说，《小时代》是你自己接的电影，而非公司对接，是真的吗？”
　　杨蜜没有多想，微笑着点头，“对，但还是要感谢公司栽培，要不然郭敬名导演，可能也不会来找我，哈哈……”
　　边上其他演员，很少有人问津，她们看着杨蜜的眼神，或多或少都带着羡慕。
　　“据我们所知，你和山海传媒的经纪约是三年，如今只剩下5个月了，目前有没有谈续约的事儿呢？”
　　听到这个问题，杨蜜和边上的曾佳，脸上的表情都有瞬间的停滞，但随即又很自然地掩饰了过去。
　　“在谈合约的事儿了，到时候有了结果，会公布出来的。”杨蜜笑着说道。
　　“那这次续约后，按照山海传媒官网的介绍，分成比例和待遇应该会提高不少吧？”
　　媒体还在追问，杨蜜只是笑着点头，不再有其他言语。
　　当记者们再次围着，集导演、编剧于一身的郭敬名采访时，曾佳和杨蜜去到了一边安静处。
　　“目前确实不能把你合约到期之后，不续约的事儿，透露出去。剩下几个月，如果媒体再次询问，一律敷衍应付过去。”
　　曾佳很严肃地叮嘱着。
　　目前杨蜜的一些商业代言，山海传媒的招牌可是有不小的加持作用呢。
　　如果提前透露不续约，很可能会产生一些变数。
　　“这一点，我当然知道。”杨蜜点着头说道。
　　“可以选择一个对你最有利的时间公布出来，比如说《情定西雅图》上映的时候。那会儿，舆论关注度，绝对可以达到最高……”
　　曾佳给出了自己的建议。虽然《情定西雅图》的档期还没有报上去和对外公布，但她之前从岳军那边打听到过。
　　今年最后一部进口分账片，就是《少年派的奇幻漂流》。
　　李鞍专门跑来首都，举行电影发布会。
　　林楠和不少大导演受邀，去捧了场。
　　“听说内地的制片方和院线正在角力，不知道有没有结果了？”
　　“都很强硬，还在僵持中。不过《少年派》是进口分账片，不需要关心这些。”
　　林楠有些无奈地说道。
　　好事不出门，坏事传千里，国内这事儿已经传到好莱坞去了，被外媒不断报道。
　　“我这电影22号上映，想来那会儿，我和林导应该会在金马一起喝咖啡，恭候。”
　　华亿《太极2》的票房，比第一部逊色的多。
　　前面的烂口碑，果然极大影响了第二部。当然了，第二部也很烂。
　　“《太极2》首周票房，报收3840万，对比第一部首周成绩，落后470余万。”
　　“《白发魔女传之明月天国》正式开机，黄小明、范冰兵演绎一正一邪、相爱相杀的故事。”
　　“她这部电影，怎么说呢？披着亲情外衣的爱情电影，比较小清新，及格之作吧。但在这个档期，票房估计不会太好，”
　　这就是岳军，对景恬《新妈妈再爱我一次》的评价。
　　“制片成本才一千来万，估计陆征也不会太看重票房。”
　　林楠开了句玩笑，这电影本来就是当初给景恬练手的小成本电影，那会儿是连着开了两部呢。
　　发行方和院线，虽然为了分账的事情，吵得不可开交，但丝毫没有影响贺岁档国产电影的宣传，这些是一早就定好的。
　　可万达、大地院线、新影联等院线巨头，毫不退让的强硬态度，还是让业内人心惶惶。
　　这次的情况，好像跟去年有些不一样了，也不是五大发行公司想的那么简单。
　　到了这会儿，单纯地僵持和放狠话，显然已经不太够用了。
　　“那就各个击破，首先我们以身作则，自家的影院肯定没问题，再从那些小院线开始，一个个来……等拿下了大部分小院线，再针对那几家大的……”
　　林楠有点佩服这几个人，有了计划还给他说一声，其实他并不想继续掺和的，太麻烦了。
　　就在这时，叶宁的电话也来了。
　　“林导，咱们谈谈吧？”
　　听到这话，林楠都不知道说什么好，他居然被院线那边选作了逐个击破的某个点！
　　“《泰囧》退出发行方的阵营，我们可以给出阶梯式分账的选择，具体分几个档，可以再议。”
　　“对，但肯定达不到他们那个比例。而且《泰囧》的导演不是您，我们不接受对赌。”
　　林楠轻轻摇了摇头，说道：
　　“到了我这一步，在业内的名声和人品，不是那一两个点的分账，可以比的。叶总，你钻牛角尖了。”
　　从被韩三坪和王常田架上“贼船”起，林楠就下不来了。
　　他可不会学张卫平，中途见好就收，丢开队友独善其身，那样太败人品了。
　　林楠说的掷地有声，电话那头的叶宁瞬间愣住了，他恍然大悟地笑了笑，有些不好意思：
　　“抱歉，差点忘记了，林导不光是电影公司的老板，更是一个圈内大导演，口碑的确非常重要……
　　但圈内的二五仔可不少，我们相信，越是逼近29号，那几个既是发行方又是制片方的公司，就越会有人动摇的。
　　我们对林导的承诺，会一直有效。如果他们坚持到29号，还是这么强硬的态度，那我们只能说今年贺岁档，就不放映这些电影了。
　　不过到时候，林导还是可以来找我，这点面子大家会给，《泰囧》可以在12月1号，如期正常公映……”
　　林楠张了张嘴，最后只说出俩字，“谢谢。”
　　公事是公事，私交是私交，先公后私。
　　万达真的很会做事，这个合作伙伴，选的很值！
　　红星坞这些天，可有点忙。
　　因为金马奖就要开幕了，持续时间一周多，直到月底颁奖礼结束为止。
　　作为顶级女演员的刘艺菲，又提名了今年的最佳女主角。
　　她的那些品牌方，一个个的，就都找来了，临时安排活儿。
　　红毯礼服、珠宝首饰、箱包、腕表、化妆品……
　　反正是能带去现场的，都希望她带上，至少一天一套。
　　另外，还有不少在电影节的品牌活动要参加。
　　以此类推，朱娅文、舒倡、罗晋三人，肯定也是这样。
　　“商业片导演，好像就你拒绝代言，连张一谋导演，都有接过广告呢。”
　　刘艺菲试了一天衣服、鞋子和首饰，这会儿窝在沙发上，蔫不拉几地说着林楠。
　　“我觉得挺好的，很自由。不像演员、艺人那么辛苦，公众场合穿搭都得注意，不能有品牌商竞争对手的同类产品。”
　　林楠坐到刘艺菲边上，刘姑娘自然而然地靠了上来。
　　“我觉得你是在说我。”
　　刘艺菲脑袋顶了顶林楠，表示不满。
　　“外面多少女演员，都在羡慕你呢，我的茜茜公主。”
　　林楠轻抚着她的脸颊说道。
　　“那你给本公主说说，我们能拿到几个奖呢？”
　　“这个问题嘛？我还真不知道。如果只能拿到一个奖的话，我希望会是最佳女演员奖。”
　　“哪有这么多如果和巧合呀……”
　　刘艺菲声音清脆，带着一丝喜悦，很受用。
　　不过她随即又抬起头，看着林楠：
　　“如果真的只能得一个奖，我希望是最佳影片或者最佳导演……”
　　“你傻呀，我已经有很多奖了。”
　　说完话，刘艺菲就又换了个姿势，慵懒的像只猫。
　　不得不说，《寒战》的档期，选的非常好。
　　远离贺岁档的同时，又不是特别远。
　　距离《少年派》间隔半个月，距离《一九四二》等电影间隔22天。
　　事实证明，之前内地的制片公司们，看走眼了。
　　《寒战》在11上旬上映，不仅质量上乘，而且还几乎没有一个能打的竞争对手。
　　“首日1500万，首周末4天，报收8千万，口碑票房双丰收。
　　院线还在不断提高排片，因为实在没有能打的了，只能全给它。
　　港媒那边已经疯了，这是多年以来，在内地表现最好港岛警匪片。”
　　“是很不错，毕竟他们在警匪片这块，可是琢磨了几十年呢。”
　　林楠注意到了景恬那部电影，口碑还行，但文艺爱情片确实小众，两个主演又都没有太大的票房号召力，撞上《寒战》，结果可想而知。票房就别太指望了，最多一两千万的样子吧。
　　林楠开始安排手头上的工作，重点就是《泰囧》。
　　“《泰囧》的首映礼暂且搁置吧，等结果。”
　　目前发行方和院线正在干架，一天不出结果，贺岁档的电影就一天悬而不定。
　　贸然办首映礼，是不明智的，相信大部分贺岁档电影的制片方，都是这个想法和决定。
　　“那宣传呢？一直这样跑下去？”
　　林楠想了下，点点头：
　　“你转告徐争他们，这次情况确实特殊，宣传周期就奔着月底去。
　　因为首映礼，有可能会因为时间太紧，而取消掉。就看两边什么时候出结果了……”
　　“行，我稍后就通知。”