　　国内那些人，反而联系的更勤快了。
　　中影就很想知道，媒体报道的林楠是投资人之一的说法，是不是真事儿。
　　因为汤姆已经对外宣布，《暮光之城》的续集——《新月》，确定会拍摄制作。
　　诺兰觉得林楠写的剧本，还可以再深化和更细腻，后者同意了他的剧本优化意见。
　　实际操作，就交给诺兰去做了。
　　晚上，林楠翻看着电子邮箱，有些无语，这些人就跟闻到鱼腥的猫一样。
　　噼里啪啦的，林楠回复了几封邮件。
　　国内关于林楠和《暮光》的报道，还在网上挂着。
　　普通人对这件事关注的程度，远远比不上影视圈。
　　“韩董，林导回邮件了。他最近看着两部电影的后期特效，有点忙。另外，那部电影，他的确是投资人之一。”
　　秘书的话刚说完，就见韩三坪睁大了眼睛。
　　“就只说了这几句。”
　　韩三坪点点头，“那就让他顺便问问出品方，有没有到国内上映的想法。”
　　“好的，我这就去。”
　　“路子还挺野，这就在好莱坞又有新的合作对象了？”韩三坪笑着嘀咕了句。
　　上影、光线和万达几个经常合作的公司，也收到了林楠的回复。
　　“他那个公司，不接受投资，就很让人难受。”
　　圈子里的消息，是藏不住的。
　　羡慕、嫉妒，打主意的都不在少数。
　　“想什么呢？你见过东方人演吸血鬼，当是港岛那群人啊？”
　　“投资人之一而已，不一定能塞人的吧……”
　　刘艺菲看着报道，觉得挺很好笑。林楠跟她说过的，这部电影就是他全资投的。
　　《画皮》的特效，眼看着要做完了。
　　林楠甚至有点迫不及待，想先发一小段预告片出去。
　　因为《功夫之王》的预告片，已经公布了，国内反响褒贬不一。
　　正好可以对比着，预热《画皮》。
　　“林，要不我们也去股市捞一笔吧。”
　　汤姆兴致勃勃地提议。
　　林楠皱了皱眉头，“你怎么突然会有这种想法？”
　　之前，汤姆找机构帮林楠开过户，买过不少股票，还在持续买。
　　都是林楠指名要买的，他也抱着长期持有的想法。
　　但这次汤姆的提议，就很不合理，什么叫捞一笔？
　　“你是不知道，最近股市炸裂，华尔街不断传出利好消息，银行金融类股票一直在涨……”
　　“所以，伱眼馋了？”
　　“我认识的好些制片公司，都投了钱进去，每天都能赚很多。”
　　林楠不知道该怎么劝，前面就是万丈悬崖。
　　“我买的那些，你没跟着一起买？”林楠问了句。
　　“没有。不过这会儿也不晚，我准备就玩这一两个月……”
　　“确定一两个月？那没事儿。”
　　林楠点点头，以汤姆谨小慎微的性格，也出不了事儿。
　　林楠不懂这一行，他只盯着那几只就行了，长期持有。
　　国内很多人都靠着这边股市，赚的盆满钵满。
　　听说刘滔就攀上了个“四少”之一，连婚期都定了，圈子里也都传开了，“嫁入豪门”的噱头可不小呢。
　　《色戒》圆满下映，国内票房差300万就到了1.4亿，全球票房六千六百万美金。
　　对一部偏文艺的剧情片来说，这票房成绩，是破天荒的好。
　　《画心》在十一月底，被放了出来。
　　搏纳第一波宣传开始。
　　“《画心》是电影《画皮》情节的延展。”
　　歌曲听上去凄冷惊艳，又有一丝怪异氛围，但很容易使听众代入到一种悲剧式的爱情结局中。
　　“好听，这么说来，《画皮》也是这种风格了？”
　　很多人开始期待电影上映。
　　从音乐网站得来的数据显示，这首歌的下载量在飞速增长。
　　中影这次就说的委婉了，让林楠转达并询问。
　　“林，你是怎么想的？”
　　《暮光》在国内，可并没有粉丝基础。
　　林楠记得它是石沉大海，没泛起一丝波澜。
　　这个时间，放到国内，有点悬啊。
　　“批片吧，你去谈。”
　　林楠理了理思路，心中打了个草稿，回复了中影的邮件。
　　每年进口电影的数量是有严格限制的，《暮光》这种，大概率中影也不会想着进口。
　　但批片就正中林楠下怀。
　　中影派人来了好莱坞，林楠没有露面。
　　汤姆是在外面和对方签约的。
　　事后，林楠还给韩三坪提了一嘴，《暮光》有可能在国内水土不服。
　　“林，你们那边的人可真会挑毛病砍价，《暮光》的市场缺点，他们一个也不落地全指明了。”
　　“还好吧，至少卖了三百万刀，不是嘛？”
　　中影没有在意林楠的好心提醒。
　　反而迅速地将此事报道了出来，甚至已经排好了片。
　　12月就这样空降了一部电影。
　　真是今年结余的钱，赶着时间也要用完，生怕影响了明年。
　　林楠依旧往返于新线和水晶影业。
　　《画皮》的后期特效，彻底完工。
　　小组几人回到《火星救援》项目。
　　与此同时，国内电影市场开始了宣传混战。
　　《投名状》、《集结号》、《长江七号》三部电影，最显眼，马上要上映了。
　　林楠受诺兰邀请，去参观了《黑暗骑士》的后期。
　　这种好莱坞大片的后期，就非常值得外人借鉴，林楠带着偷师的心思去了。
　　华纳是真正的巨头，诺兰在剧组像一头巡视领地的雄狮。
　　大导演的通病，就是要在剧组拥有绝对的话语权。
　　“林，莱昂那边给了我回信，他会在休息时间，回来读剧本的。
　　老马丁的脾气比我暴躁多了，《禁闭岛》可不允许无故请假。”
　　林楠看到了用来做动作捕捉的一整套系统设备，再想想如今的国内，硬件这一块差的太远了。
　　“没关系，可以等等，我还有一阵子才回国呢。”
　　林楠打量着四周，回答道。
　　近两亿美金成本的《黑暗骑士》，这后期团队达到了数百人，看上去是真壮观。
　　回到水晶影业，再看看自家的地方和人员，就有种下乡的感觉。
　　林楠参观华纳，和诺兰并肩的照片，上了报纸。
　　《蝙蝠侠》系列太出名了，这一部《黑暗骑士》更是重头戏。
　　国内很多人怀疑林楠是不是又有什么项目，他每次都是这样，不声不响的。
　　但仔细一想，也不是很合理，毕竟《蝙蝠侠：黑暗骑士》刚刚杀青，后期怎么着不得很久？
　　也许林楠，真的只是认识诺兰，去华纳参观的。
　　张继中又开始为《西游记》全国海选了，这次是和蓝莓台合作，宣称明星队要和民间素人队，公平PK。
　　鉴于之前多次败人品，这回刚公布选秀，就收到了不少嘲讽。
　　但他的老毛病是一点没改，先是放出话说黄小明有意出演唐僧，又说刘艺菲可能试镜女儿国国王，舒倡可能会演一个女妖怪……
　　黄小明倒是没说什么。
　　刘晓丽直接在为女儿开的博客上否认了，直言不知道、也不会去演，舒倡紧跟着说了同样的话。
　　这就很打脸，有的记者就此事跑去采访张继中，根本见不到人。
　　网上挖苦嘲笑的声音更大了。
　　没过两天，林楠再次赴诺兰的约。
　　这次就不是两个人了。
　　还多了莱昂纳多和他带来的人。
　　“莱昂，《禁闭岛》拍的如何？”
　　林楠见面后，打招呼问道。
　　“很棒，马丁导演非常厉害。
　　林，去年见到你的时候，我就觉得可能某一天我们会合作。”
　　“看维密秀的时候吗？哈哈……”
　　“没错，呵呵。我们还是抓紧时间吧，我只有一天的假期。”
　　林楠和诺兰端着咖啡，走到了一旁。
　　只留下莱昂纳多，在认真地翻阅剧本。他边上的人也时不时说些什么。
　　“我觉得他会当场同意。”诺兰下结论道。
　　过了一会儿，就见莱昂纳多和身边的人在讨论些什么。
　　“两位，我们来讨论讨论档期吧。”
　　林楠和诺兰面带微笑，坐回了刚刚的位置。
　　“克里斯托弗导演，你已经决定要执导这部电影了吗？”
　　“对，我很喜欢这部剧本，已经决定了。
　　当然，如果你拒绝的话，我们可能会去问问马特的意见。”
　　“对，《谍影重重3》里，很帅不是么？”林楠接过话茬。
　　“马特。还是让我那个好朋友多休息一段时间吧。
　　本来《禁闭岛》拍完后，我也准备休息的，但现在不能了。
　　希望我们合作愉快，它是一部非常有想象力的剧本。”
　　说这话，莱昂纳多看了看林楠。
　　“林，我的价格你应该有了解。”
　　林楠点点头，莱昂纳多是真的贵，但有贵的价值。
　　“这部电影，我希望亚壁古道能够参与投资……”
　　几个小时后，莱昂纳多一行人匆匆离开。
　　“这就定了一个投资方？”
　　“他能当场提出这个要求，说明他很看好剧本。
　　他的剧本判断能力，在好莱坞一众演员里，是最顶尖的。”诺兰肯定地说。
　　林楠刚刚没犹豫，答应了对方的要求。
　　但目前还没法决定他的投资占比。
　　这个项目最少得等明年上半年，才能定下各个投资方，以及协商投资份额。
　　盘子太大，必须得慎重抉择。投资方只有钱可不行，还得有别的帮得到忙的优势。
第181章 反客为主，正统《叶问》
　　莱昂纳多和诺兰，都是对待电影，比较严肃认真的那种。
　　不会随意泄露这个项目。
　　后者向林楠表达过，希望可以引入他的老东家华纳。
　　这虽然是个请求，但林楠想都没想就接受了。
　　诺兰和华纳的关系，就相当于温仔仁和狮门。
　　再说，这部电影，也需要全球发行。
　　林楠告诉诺兰，等他再确定好几个投资方，到时候一起商定具体划分的事情。
　　时间就定在明年春天。
　　《画皮》的特效部分，已经封装好。
　　林楠让岳军直接安排人过来取的，他不是很放心邮寄的方式。
　　“林导，岳总监让我给您汇报一下，康鸿雷导演的电视剧，已经开始选角了。”
　　“我知道了。带着东西回去，送到中影《画皮》后期项目组。”
　　林楠特地嘱咐了一句。
　　上次去金马，还是03年那会儿。林楠拿到了最佳新人奖，和最佳原创剧本。
　　没想到今年，自己人在好莱坞，却收到了邀请。
　　《叶问》断断续续拍了大半年时间，现在差不多要杀青了。
　　林楠得过去看看，英黄也催了好几次了。
　　得知林楠即将离开好莱坞的消息，汤姆有些遗憾。
　　“颁奖季要开始了，你会错过很多派对和酒会。
　　至少，以你的身份地位，那些年轻貌美的小妞儿是很难拒绝的，真可惜。”
　　一开口，汤姆那猥琐的气质暴露无遗。
　　“收敛一点，少勾搭点女的，我怕你迟早出人命。”
　　“要么伱猝死在床上，要么女方被压死在床上，哈哈……”
　　“林，你这话太伤人了，我已经在努力减肥了。”
　　“好了，我要出发了，替我盯紧《火星救援》的后期，还有《新月》剧组的筹备。
　　等下次过来，就是谈大项目了。”
　　汤姆知道林楠说的是什么，点着头，“放心，我知道轻重缓急。”
　　目送林楠上车，被送去机场。
　　汤姆猛地拍了拍脑袋，“该去看看股票了……”
　　《暮光》在国内上映了。
　　虽然这部电影在北美的票房潜力只有一周，但取得了七千万美金的票房。
　　中影觉得，可以在国内试一试。
　　反正今年的买片资金还剩一些，不尽早用了怎么行。
　　“首日数据出来了？”
　　“出来了，不到两百万，也许是我们宣传的不够吧？”秘书小心地回答着。
　　“年轻人看着还行，但都说故事过于老套。而且盗版太多了……”
　　韩三坪也头疼这个问题。WTO里，国内这个问题都被投诉过无数次了。
　　“就这样吧，尽量多安排点排片，反正这十天也没什么能卖座的电影。”
　　年初的时候，林楠也是从好莱坞飞过来的。
　　“霍女士身为英黄集团的艺人总监，平时都这么闲的么？”
　　来接机的，又是霍文溪。
　　“来接林导，也是我工作的一部分。”
　　看着满脸微笑的霍文溪，林楠有点佩服她了，情商智商都这么高。
　　上车后，司机开着车，向着英黄总部出发。
　　“还没恭喜林导呢，投资的那部《暮光》票房又大卖了。不知道，续集有没有继续参与呢？”
　　“有，我不缺资金。”林楠听得出对方的意思。
　　霍文溪脸上的笑容，没有丝毫变化。
　　“杨董在集团候着呢，这次林导过来，我可得让集团的艺人们好好认认您，刷个脸熟，以后看看他们哪个走运，能上林导的电影……”
　　英黄不少艺人，都知道Mani姐去接机了。
　　对方正是那位内地，最年轻的大导演。
　　“好像是来看《叶问》的，这是集团唯一和他合作的电影。”
　　林楠跟着霍文溪进入英黄大楼，刚一进来，就有种是不是走错场合的感觉。
　　“霍总监，你们开年会？”
　　“不，这是杨董安排的，今晚给林导接风。”
　　“林导，您好，我是……”
　　不管认不认识，一个个都上来打招呼，可为什么全是女的啊？
　　“林导，阿娇阿sa，你应该记得，她们是组合，当初在《神话》首映礼的时候，我带她们见过您。
　　阿娇很好运，刚刚从陈恺歌导演的《梅兰芳》剧组杀青出来，饰演年轻时候的福芝芳……”
　　林楠看了看眼前脸上带笑、半低头的两个女孩儿，点了点头，心里有些惊讶。
　　英黄可真是下功夫了，居然把人塞进了陈恺歌的剧组，也不知道许了什么好处。
　　“可惜了，今天霆风他们不在，要不然一定过来见见林导，他们是集团影视方面力捧的男艺人。”
　　说这话的时候，霍文溪一脸唏嘘。
　　林楠大致猜到霍文溪指的是哪些人了，直言道：“不用，普通话太差。”
　　霍文溪有点尴尬，林楠的话没留丝毫余地。
　　“哦，对了。林导那个老乡，现在已经确定会出演《红楼梦》了，演薛宝钗这个角色。”
　　林楠觉得有点好笑，“也就见过一面，不熟的，霍总监想的有点多了。”
　　杨守城的办公室到了，霍文溪上前敲了敲门，听到回复，才推开了。
　　“林楠导演，快坐，我还想着你应该快到了。”
　　杨守城还是那副儒雅斯文的样子，但这也就是林楠，换其他扑街导演过来，可就不是这副模样了。
　　“杨董，《叶问》杀青了吧？”
　　“已经杀青了，就等着你过来后再办杀青宴呢。”
　　当天晚上，应林楠的要求，饭桌上没有出现莺莺燕燕。
　　杨守城笑得有些奇怪，“听Mani说，林导觉得英黄某个艺人很适合古装？
　　要不要做个朋友呢，这一点我还是能保证的，估计没哪个女孩子不仰慕你……”
　　林楠大受震惊，这么赤裸裸嘛？
　　“杨董开玩笑了，我可不是成龍大哥。”
　　林楠这回答，让杨守城有些没缓过神儿，这是拒绝？
　　“都是年轻人，情爱是正常的需求……”
　　杨守城还没完没了了。
　　“杨董，我有喜欢的人。”
　　这个回答可真是清新脱俗，这么多年，杨守城还没见谁拒绝，是用这种理由的。
　　“杨董直接说什么事儿吧，不用这么绕弯子。”
　　林楠直接挑明了，这老家伙明显有其他事儿。
　　“好，那就听林导的。
　　《画皮》如今只定了内地的上映时间和发行公司，那其他地区呢？”
　　林楠就说杨守城为什么一上来，就整些花里胡哨的东西，果然是想挣他的钱。
　　“我正准备过几天定这个事儿呢。港岛这边倒可以交给英黄，因为除了杨董，我也没别的选择了。”
　　杨守城有点满足，“那东南亚这块呢？”
　　“大概率是中影负责，除了少数几个地区。”
　　虽然事先有猜想，但从林楠口中听到这个结果，还是让杨守城有点不甘心。
　　“咱们还是把重点放到《叶问》上面吧，如果这部电影的成绩还行，我跟英黄就能继续合作续集。
　　如果市场反馈不好，那以后就真要慎重了。”
　　杨守城一瞬间，提了提精神。
　　第二天，英黄举行了《叶问》的杀青发布会。
　　林楠作为出品人之一，去了现场。
　　记者很多，有不少人提及了王嘉卫那边，在筹备的叶问题材电影的事儿。
　　对此，林楠和杨守城早有准备。
　　“这个问题，你们不妨问问叶问大师的后人，叶先生，今天他也在。”
　　场面一度很尴尬，记者们总不能当着直系后人的面，说你们不应该拍这片子，因为王嘉卫导演早就在筹备了。
　　“我是这部电影的顾问，这部电影拍的时候，是问过我意见的，我看了剧本，同意后才拍的。
　　为了保证质量，英黄的杨董还专门请我来做了这部电影的顾问。
　　至于其他电影，倒是没人跟我打过招呼……”
　　今天之后，《叶问》就是得到叶家人认可的电影了，其余的都不够正统。
　　港岛的狗仔，转头就跑去找王嘉卫了。
　　至于会不会有收获，就不知道了。
　　湾岛那边的金马也出了结果，李鞍这个家乡人，凭着《色戒》横扫了包括最佳影片、最佳导演、最佳男演员在内的七项大奖，堪称恐怖。
　　林楠没有在港岛多逗留，直接乘机返回首都。
　　公司已经向索尼、希杰、showbox几家发去了看片邀请。
　　《画皮》在南韩、岛国这两个重要票仓的发行也该确定下来了。
　　韩三坪这两天，心情很差。
　　花了三百万美金买回来的《暮光》，没有在国内电影市场泛起多大浪花。
　　就和它在北美一样，票房潜力极短，但数据却是天差地别。
　　上映不到十天，就哑火了，最后票房止步在一千一百万。
　　即使中影自己发行，还有院线，可分到手估计也就七百万。
　　但买这部电影，是花了两千一百万的。
　　等于说直接赔了三分之二。
　　“还真让他说准了，水土不服！”
　　林楠在飞机上，看到了《暮光》的国内票房新闻。
　　“唉，韩董啊韩董，就当是补上当初《活埋》的钱吧。”
　　林楠笑着念叨了句，心情很不错。
第182章 《集结号》，《仙剑三》
　　林楠在机场，看到了《投名状》的巨型海报。
　　今天应该在举行全球首映礼。
　　有人喊了一句，林楠才注意到是几个记者。
　　“今天还蹲机场？你们不是应该去陈可欣导演的首映礼么？”
　　“那边有同事去了。我们运气好，这不就守到林导了？哈哈……”
　　林楠给几个记者凑了凑业绩。
　　十几分钟后，采访结束，林楠上了接他的车。
　　“林导，《投名状》和《集结号》都发了首映礼邀请函过来……”
　　“《集结号》是什么时候？”
　　“先去中影。”林楠吩咐道。
　　不到一个小时，《画皮》已经完成所有后期制作、包括特效部分的消息，就上了新闻。
　　林楠在机场和记者聊天的照片，也出现在了网上。
　　中影，后期制作中心。
　　完整的《画皮》成片，正在播放，林楠一个人在拉片。
　　画面、背景、色调……都没有问题，很精美。
　　“按照林导的要求，一分三十秒的预告短片，已经单独剪出来了。”
　　“那就联系搏纳，这是他们的工作内容。”
　　林楠盯着电影画面，对一旁的人说道。
　　按照约定的时间，希杰、索尼几家片商明天就到了。
　　林楠在下午时，将这个事情通知了中影几个出品方。
　　另一边，《投名状》首映礼的消息，到处都是，俨然办成了一个大型文艺活动。
　　光网上流出的现场照片，就能看到上百多个圈内明星。
　　刘德哗、李联杰、金成武，是最大的卖点，韩三坪稳坐中间位置。
　　傍晚，林楠开车去了趟北电。《赛车》的部分后期是在学校做的，没去中影。
　　几个人在外面聚餐的时候，看见了熟人。
　　黄小明身边跟着一个女的，看上去很亲密的样子。
　　“要不要喊过来一起啊？”宁皓看了看林楠。
　　还没等林楠回答呢，那边黄小明已经注意到这边几人，领着人主动过来了。
　　“林导，宁导，真是好巧啊，我们拼个桌吧。”
　　“快坐，我去再喊几个菜。”邢艾那起身离开了。
　　“我给两位介绍一下，这是我女朋友，李妃儿，我们拍《鹿鼎记》时认识的。”
　　“两位导演好，我是李妃儿。”
　　这让林楠想到了黄小明去年那个前女友，现在跟陆钏那货在一起，都不是啥正经的。
　　饭桌上，黄小明可真是无微不至，看的邢艾那直瞪宁皓。
　　这里是北电附近，好些来往的人都注意到了这一桌。
　　一个多小时后，黄小明带着人告辞。
　　“要不是看见咱们三个，也许别人这会儿都在家里你侬我侬了。”
　　宁皓开了句玩笑，换来了邢艾那的白眼。
　　“不过之前没听说呀？”
　　“也许是最近，刚确定的关系？”
　　国内的记者，也是有点水平的。
　　第二天早上，林楠就看到了黄小明的八卦。
　　除了在北电附近，和自己等人聚餐外，还被拍到了跟女方回公寓的照片，凌晨左右离开。
　　《投名状》正式上映。
　　林楠在公司见到了索尼、希杰和showbox的人，南韩这两家公司的人全程无交流。
　　西影、宁影没来人，六个投资方，只到了四家。
　　索尼的人，全神贯注地看着电影，时不时点着头，希杰和showbox的人也一样。
　　中影、光线、万达的人同样看的认真，这也是他们第一次看到成片。
　　电影结束，索尼的人当场给了答复。
　　“我们接下来，可以聊一聊在岛国的发行上映问题了。
　　索尼会把它带回国去，甚至可以配合你们，在同一天上映……”
　　按照岛国进口片的规则，《画皮》在那边上映，完全没问题。
　　后续的签约问题，会有中影专门去和索尼交涉。
　　只剩下希杰和showbox两家，谁也不愿意退让。
　　这是林楠几人希望看到的结果。
　　最后争执不定，还是林楠提议让他们合作发行，才算完事儿了。
　　《投名状》的票房出来了。
　　6个小时，破千万，首日票房达到了两千一百万。
　　业内惊呼，又是一部要破两亿的电影。
　　一分三十秒的《画皮》预告，出现在了网上。
　　吸引了大批影迷观众，也从《投名状》手里，抢到了不少新闻关注度。
　　王生持戟厮杀，与小唯四目相对的画面。
　　单臂夹着周讯走出营帐时的温馨。
　　焦恩骏一身甲胄，对阵上百沙匪的铁血。
　　九十秒的视频，闪过了大量镜头。
　　“周讯的眼神，真的会说话！”
　　“胡戈的造型，好奇葩呀，不过我喜欢……”
　　预告片的效果，出奇的好。
　　王忠磊亲自打电话，请林楠务必来参加《集结号》的首映礼。
　　林楠答应了。刚刚完成第三轮融资的华亿，这会儿可是财大气粗呢。
　　今年的贺岁档，《集结号》是要跟《投名状》死磕了。
　　首映礼的规模，不输于《投名状》。
　　用王忠军的话说：我们不怕赔本赚吆喝。
　　当然不怕了，都上新闻联播了。
　　林楠到现场的时候，都被这个阵仗吓了一跳。
　　有种参加电影节的感觉。
　　光明星艺人，就超过了两百位。
　　连离开了华亿的范冰兵，都来了。
　　张国利、赵苯山、张继中……
　　冯晓刚以往那些电影里的演员，几乎都到了。
　　“林导，快里面请。”
　　来往看到林楠的人，无不是热情地打招呼。
　　宁皓被李冰兵、任权等人围着，姜闻在和葛忧说着话。
　　林楠还看到了陆钏那货，边上是范炜、高媛媛……
　　“林导，《画心》那歌儿，其实我也可以试试唱一唱的。”
　　周讯一袭酒红色长裙，显得很白腻，笑着说了句。
　　“还是算了吧，伱那烟嗓，不适合这歌。
　　以前多好，我还听过你的《飘摇》呢，怎么就不保护好呢？”
　　“哈哈，你还听过我的歌啊，不错嘛，有欣赏水平。”
　　周讯笑得很放肆，吸引了周围不少人的注意。
　　一大帮异样的目光，盯着这边，林楠都觉得有点别扭，提醒道：
　　“行了行了，我一向直来直去，圈里都知道。
　　当初嗓子还好，也就是这几年放浪了点，没救了……”
　　林楠觉得周讯就是嘴硬。
　　李冰兵唱了《天下无贼》的片尾曲。
　　黄小明来了首《不见不散》，唱功一般。
　　连华亿新签的《好男儿》组合，也上来刷了个脸熟。
　　难怪华亿和冯晓刚信誓旦旦呢。
　　这片子确实拍的好，大场面的战争戏。
　　两个小时的电影，很快就结束了。
　　很多人还沉浸在刚刚的影片中。
　　张涵宇、邓朝的表演都很出彩。
　　采访环节，《集结号》不可避免的就要被拿来和《投名状》作比较，说事儿。
　　“如果说电影内容，我不觉得我们比那边差。他们也就演员阵容比较大嘛。
　　至于说票房，我说这个就显得有点虚假了，在座的有不少导演，何不请他们预测一下呢。”
　　几乎所有导演，都给出了一亿以上预估，毕竟前面有《投名状》，后面还有《长江七号》，都是硬仗。
　　“我觉得，两亿俱乐部里，不久后应该就会有《集结号》的身影。”
　　就事论事，林楠不能否认这部电影的精彩程度。
　　好多人听到林楠的话，都有些不敢相信，这么肯定么？
　　“好，承林导吉言。”
　　王忠磊率先开口说道，带着脸谱式的笑容。
　　《集结号》正式上映，以至于《投名状》的票房被直接腰斩。
　　两部电影几乎均分了九成的市场。
　　《投名状》演员的片酬，被陈可欣在访谈节目里爆料了出来。
　　四千万美金成本的电影，当时换算下来就是3个亿。
　　而李联杰直接拿走了一个亿，这还是友情价，少了两千万后的酬劳。
　　加上刘德哗、金成武等都是上千万的片酬，这部电影在演员费用上的占比，超过了50％，这还不算陈可欣的费用。
　　电影的票房在破亿后，就像是蔫了一样。
　　反观《集结号》，后劲十足。
　　“不用等结果了，《投名状》铁定血亏。
　　当然，亏的只是出品方。”
　　陈可欣是什么人，林楠可是知道的，就那破破烂烂的服化道具花了一个亿，谁信啊。
　　一封反盗版联合公告，被挂在了各大新闻网站。
　　林楠甚至觉得，中影他们开始为《投名状》准备后路了。
　　比如：亏本，是因为盗版太多？
　　可大量的负面评价，根本遮掩不了。
　　审美动力不足，剧情剧本薄弱，战争场面失分……
　　韩三坪抽空找了林楠，吐槽了《暮光》的国内票房。这让后者忍不住想笑。
　　蔡艺农的电话，打到了林楠这边。
　　“林导，《仙剑三》我们准备立项了。
　　按照之前的合约，你拥有四成的投资额，但不能干预创作。”
　　“嗯，我之后会派人来唐人签投资协议的。”
　　“还有一件事情，想问问林导。”
　　“大宇那边希望能请到艺菲，哪怕客串一次也行，林导能帮上忙吗？”
　　以刘艺菲现在的咖位，蔡艺农知道请不起，对方也说了不再演电视剧。
　　但她还是想试一试，哪怕客串一个镜头也好。
　　“蔡总，这种事情就不要张嘴了，艺菲不考虑参演和客串。”
　　林楠带着不容置疑的语气说道。
　　“我，我明白了。那林导尽快派人过来一趟吧。”