虽说是大年初一，但对于影视行业来说，可没有太多的讲究。
　　电影和电视剧该开机的依旧正常开机，演员该进组的同样照常进组，谁让黄历上这是个特别好的日子呢。
　　尤其是对某些特殊、重大题材的影视作品来说，尤为信这些；整个剧组无不在祝愿开机大吉，一帆风顺。
　　“由最高检影视中心、金盾影视主控出品，最高检政治部、最高检反贪局参与摄制；
　　李路执导，周枚森编剧，数十位演技派戏骨、十数位国家一级演员参与主演：
　　年度反腐题材大剧《人民的名义》，于大年初一即今天下午，在京举行高规格开机发布会，并随之正式开机……”
　　林楠一边翻着网上的新闻，一边接着王巍的电话。
　　“林导，我在现场，这阵仗可着实不小。
　　不仅司法系统来了不少穿着制服的领导，广电系统也一样，影视行业的就更多了。嗯，王董他们也在。
　　我刚刚听说这部剧的制作资金，最后之所以能筹措到位，是因为制片团队有人砸锅卖铁补了几千万……土豆真要买这个？”
　　“土豆市场部门不看好？”林楠笑着反问道。
　　本来王巍是不需要亲自出席这个邀请的，就是因为之前林楠提了一嘴，所以他才留了個心，亲自去了。
　　“你也说了，这阵仗着实不小；而且你可以去问问王董，他了解的更清楚一些，这部剧做出来绝对是顶级的精品。
　　让下面部门的人盯紧一些，等杀青之后，就去谈网播版权……尽可能独家！”
　　听到林楠的语气这么认真，王巍也就没再说什么了。
　　左右也不过就是一部电视剧而已，又能值多少钱呢？更何况三个月前企鹅注资的那四十几个亿，正愁花得太慢呢。
　　挂断电话后，林楠继续滑动着平板上的新闻内容。
　　“陆易、张峰毅、吴钢、许亚軍、张治坚、柯兰、胡婧……嗯，这男主角，确实是选得差。”
　　大年初一，林楠和刘艺菲就是在一个个电话和视频电话中度过的。
　　舒倡、韩佳女、周讯、朱娅文、罗晋……宁皓、黄小明……单单熟人就让他俩应接不暇了，但总体而言心情是愉悦的。
　　不过网上零星半点的新闻报道，也给林大导演和刘制片传达了个不太友好的信息：
　　在《美人鱼》等数部“新片”的联合排挤下，《唐人街探案》这个“旧人”过得很不如意，十分艰难。
　　果然，翻过一夜，第二天大清早，各大门户网站和微博上，就早早地被春节当天的电影资讯给刷屏了。
　　那一连串的惊人数据，震撼得整个影视行业无以复加；电影市场貌似真的迎来了一个新起点、新阶段，整个大盘翻了一番！
　　“由星辉、中影、上影、林楠影业联合出品，周星池执导，科幻、喜剧、爱情大片《美人鱼》首日票房斩获2.71亿。
　　该片强势打破并刷新由林楠导演《唐人街探案》所保持的国产电影首日票房纪录、单日票房纪录……”
　　“由搏纳、中國星联合出品，王京执导，周闰发、刘德哗、张学有、张嘉辉、向崋强、向左、李雨春等人主演，《澳门风云3》公映首日报收1.76亿，位列春节档第二！”
　　“由郭富诚、巩利、冯绍峰、小沈杨等人主演，魔幻大片《西游记之孙悟空三打白骨精》首日票房砍下1.66亿，位列春节档第三……”
　　“坏猴子出品，动画大电影《年兽大作战》公映第一天，票房报收910万，该片于夹缝中求生存，前路艰难。”
　　“延期公映第二周首日，《唐人街探案》日票房暴跌至1050万；截止昨日，该电影总票房累计达到29.185亿，恐将遗憾止步于30亿票房大关之前。”
　　“进口大片《功夫熊猫3》……”
　　“春节档首日，国内电影市场大盘逼近8亿，较之贺岁档上涨约200%……电影行业一片繁荣之势，势不可挡……”
　　影视行业尤其是电影圈怎么能不亢奋呢？
　　《美人鱼》砍下这种首日票房成绩，而且还是在群狼环伺之下，简直变态到了极点。
　　这就是赤裸裸地奔着20亿+去的，奔着30亿票房去了！
　　而面对这种恐怖的开画成绩，全网的舆论焦点，却聚焦向了三家公司。
　　“这真是生动了一课啊，真真正正告诉了我们什么叫贪小便宜吃大亏。华亿为了8000万得罪死了周星池，这下好了，《美人鱼》强势打脸，华亿没上得了这趟车！哈哈……”
　　“上影是怎么回事儿啊？为什么才15%的份额呢？是没钱投资吗？还是当初对星爷的《美人鱼》不看好？”
　　“啧啧啧，这个春节档的冠军必定是《美人鱼》了，但盈利大头却注定了属于林楠影业，那可是30%的份额呢！”
　　“华语电影市场真的要起飞了，说不准哪天就能超过北美呢，哈哈哈……”
　　网上网友们猜的没错华亿这边两兄弟的心态确实是有点崩溃，但也仅仅只是肠子有点青而已；
　　因为两兄弟一开始就有心理准备，并且还有《西游伏妖篇》在后面做心理寄托呢：
　　即《美人鱼》的票房越高，对后面的《伏妖篇》就越有利！
　　对比起王忠军和王忠磊来，任中伦才算是整个行业最心痛、疼到了极点的那个人，毕竟上影可是上了《美人鱼》这艘巨轮的，但……
　　“我说任董呀，当初分配份额的时候，我可是最后一个开口的。是你第一个说上影当时投资的电影有点多，分不出多少心思和精力，所以只能出15%。随后中影才要了25%，最后剩下30%的摊子没人接，我才好心给包圆了。呵呵……”
　　林楠学着刘艺菲的样子，翘着二郎腿坐在那里扎着任中伦的心窝。
　　“我，当时投资3个亿呢，我哪儿知道能这么强？可后悔死我了！这个年我是过不好了，早上看到票房后，心里直接就扎进了根刺……”
　　隔着手机，林楠都能想象到远在魔都的任中伦此刻是什么表情，绝对是“苦”啊！
　　得，没说两句，任中伦就没心情了；他委婉地安慰了一下林楠《唐人街探案》的事情后，就挂了电话。
　　“嘿，这个人，明明是他打来的电话！”
　　指着手机，林楠跟刘艺菲无语地吐槽道。
　　“任董可能就只是单纯想找个人发发牢骚吧，他总不可能去找中影吧，那样岂不是更被笑话？嘿嘿……”
　　刘艺菲笑嘻嘻的猜测着，八九不离十呢。
　　春节假期的时间，好似过得飞快。
　　期间，林楠带着刘艺菲又尝试着“乔装打扮”出去溜达了几次，但每次或早或晚都会被人发觉，最后甚至还有娱记尾随。
　　好吧，还是回家继续宅着吧。
　　而与此同时，电影市场也确如那句“势不可挡”所说：华语电影市场大盘真的进入到了一个全新的阶段，陡然实现了质变和飞跃。
　　2.71亿、2.43亿、2.49亿、2.49亿、2.45亿、2.4亿！
　　6天时间，《美人鱼》砍下15亿，恐怖异常令整个制片行业瞠目结舌！
　　而《澳门风云3》和《西游记之孙悟空三打白骨精》也分别斩获了7.01亿和6.68亿的票房，紧随其后，位居第二、第三。
　　春节档，《美人鱼》一家独大的局面，已然完全形成。
　　大年初七，也即是14号上午，林楠和刘艺菲在家开始收拾行囊了，两人的机票是明天早上。
　　而明天，也是《唐人街探案》公映的最后一天；晚上10点之前，电影就得下映。
　　因为电影放映的秘钥是读秒的，一到时间立刻就会中断；晚上十点之后，一部电影是不可能完整放映到结束的。
　　林楠和刘艺菲刚从房间出来，就看到老林头领着西影的张主任一帮人进来了，他们依旧带了不少礼物。
　　“我们明天就要回首都了，我还以为西影不准备给答复放弃了呢。”
　　林楠开起了玩笑，刘艺菲的脸上同样挂着笑容。
　　“林导说笑了，就是放弃我，也不能放弃林导的合拍片项目呀。”
　　林楠和刘艺菲帮着倒了几杯水，随后众人就一起落座，说起了正事儿。
　　“西影现场是个什么章程呢，怎么决定的？”
　　听到问话，张主任表情明显一顿，有些难为情。
　　“林导、刘制片，西影目前这个情况，二位应该也了解，还比不上宁影那边呢，都快揭不开锅了。
　　对于西影而言，一部投资金额至少1.5亿美金打底的合拍片，我们实在是拿不出来一成……真的非常感谢林导和刘制片的好意。”
　　刘艺菲和林楠对视一眼果然猜对了！
　　林楠的神情没有表现出丝毫异样，语气依旧温和，追问道：“吃不下一成的份额也没关系，那西影想要多少呢？”
　　张主任看着林楠二人，很认真的吐出两个字：“半成。”
　　“对，在保证集团正常运行的情况下，账上能支配的资金不超过8千万；
　　半成对我们来说，是最大、最稳妥的份额选择了。让林导见笑了，现在的西影还比不上很多民营资本。”
　　张主任笑得很尴尬，也很无奈。
　　“说比不上民营资本就太谦虚了，也就是资金这块可能差一点儿吧。但论及底蕴，别说是民营资本了，就是中影和上影跟西影比，也是望尘莫及的，那些才是西影真正的财富。”
　　林楠捧了一句，接住了西影的面子。
　　“嗯，半成就半成吧，我会为西影预留下来的。”林楠点点头，给出了承诺。
　　听到这话，西影一群人当即就露出了笑容，连声感谢。
　　直到半个小时后，林楠和刘艺菲才将几人送出了门，他们还得回去汇报这个事情呢，提前准备资金。
　　在挥手中，几人上了大众商务，车子启动，缓缓驶向远方。
　　“我们回屋吧，茜茜。”
　　“嗯嗯，走，外面还有点儿冷呢。”
　　刘艺菲甜甜地应了声，随后笑嘻嘻的就将手伸进了林楠羽绒服的口袋。
　　不过正当两人要进门之际，门口又有一辆奔驰S级停靠了下来。
　　“林大哥、艺菲姐，新年好啊。”
　　熟悉的声音从身后传来，脆生生的，还有点软。