韩三坪带着韩佳女，去了一旁的人群中，林楠这才回头看向来人。
　　每一次见到范冰兵，他都挺感慨，前者的漂亮和刘艺菲是不同的，太妖冶了，即便是淡妆。
　　“你这是跟乌而善请了多久的假？”
　　“就一天。昨天晚上回来，今天晚上再飞回剧组。”黄小明笑着说道。
　　“有点赶时间了。我记得《神雕侠侣》之后，你好像没拍过武侠了吧？”林楠好奇地问道。
　　“林导说的没错，后面的《鹿鼎记》对于我来说，不太算武侠。哈哈……”
　　没聊几句话，赵炆卓也跑了过来和林楠打招呼，他算是被林楠提携过的。
　　几人就这么说说笑笑了近十分钟，林楠本来想着待半个小时就走人的，却没想到被叶宁给拉住了。
　　再加上王常田在边上有事儿想说的样子，林楠就只好留下来看电影了。
　　“前几天管唬找我拉投资，说要拍什么，就类似顽主那一类的电影，我就是考虑了两天。
　　可等我今天上午打电话过去问的时候，他居然告诉我，以为我没答应，已经跟华亿谈好了。啧啧，你说这人，可真是挺没意思的。”
　　坐在位置上，王常田就跟林楠吐槽了起来。
　　“王董，我说句不好听的话。虽然当初光线全资投了《厨子戏子痞子》，但别人是京圈的人，天然跟华亿离得近。”
　　林楠毫不留情地打击着王常田，光线没有自己的导演，所以太想交好甚至拉拢圈内的大导演了。
　　“唉，就是觉得这人怎么人品有点问题呢。”王常田砸吧着嘴，吐槽道。
　　两人说着话，台上的前戏也差不多结束了，电影《白发魔女传之明月天国》正式开始。
　　林楠认真看了起来，还别说，是怀旧风的武侠电影，路洋今天没来有点可惜。
　　近两个小时的影片看完后，林楠客观地给出了一句评价：剪辑不错，有点新东西，但槽点更多。
　　赵炆卓的金独异和倪大宏的魏忠贤，都是全新的演绎；黄小明和范冰兵真就是干柴烈火，挺刺激。
　　至于其他的？林楠都怀疑，于东这家伙是不是潜规则了？童谣的角色可有可无，删掉都没问题。
　　影片结束后的酒会时间，林楠跟韩三坪几个人先后打过招呼，就准备走。
　　谁知道一转身，就碰到了个上来“恭维”的。
　　“林导，好久不见，我是童谣，上次做过嘉妮的伴娘。”
　　看着站在自己面前一脸笑容且恭谨的“章子宜”，林楠敷衍地点了点头。
　　不待她再说话，林楠已经擦肩而过走向了会场出口，只留下了有些尴尬想要敬酒的童谣。
　　的确是小章子宜，不仅长得像，性格也很像，都是那种可以不惜代价、不放过任何机会往上爬的人！
　　走到门口的时候，林楠还忍不住感慨。
　　当初张国立屁颠屁颠开新闻发布会，向媒体道歉、向童谣道歉的时候十分卑微，就是因为他儿子打了后者。
　　至于具体原因，那可真就是中戏抹不掉的耻辱和污点了，至今圈里还传着呢。
　　答应了韩佳女的事情，林楠肯定是会放在心上的。
　　回到公司后，他就给了周星池打了电话。
　　然后，没打通……没打通！
　　此时的周星池，还真是正在忙别的事情呢。
　　张雨琦也没想到，自己和星辉打官司解约离开后，还会再有机会回来演周星池的电影。
　　当接到周星池电话的那一刻，她是懵的。脑子宕机，一片空白之后，剩下的就是狂喜。
　　更衣室里，有好几套紧身皮衣、蕾丝睡衣、黑丝……，这些就是她要试穿的衣服。
　　几分钟后，当穿着皮衣，露出一对白皙的北半球，前凸后翘，站在周星池和几个选角导演身前时，张雨琦依旧抑制不住激动的心情。
　　“伱这几年，嗯，怎么说呢？很不错！”
　　周星池一时半会儿找不到不那么低俗的词汇，去形容张雨琦婚后的身材。
　　但张雨琦知道周星池说的是什么意思，如今的她比当初在星辉的时候更大了、更丰腴了、更有女人味了。
　　“星爷，我还需要再换吗？”张雨琦忍不住问道。
　　“嗯？不需要了。我决定选角的时候，若兰的第一人选就想到了你。现在看来，你展现在我面前的效果，比我脑海中预期的更好！”
　　听到这话，张雨琦脸上的笑容，顿时压不住了，好似要溢出来了。她知道，自己彻底拿下了这个角色。
　　她成了唯一一个和周星池打过官司后，还能再回来合作的女演员。
　　现在想想，黄圣衣为了那点解约费闹到撕破脸皮、人尽皆知、各种诋毁污蔑的地步，真是愚蠢。
　　当初的自己就很明确，既然要解约，那自己就得给解约费，干脆利索，好聚好散。
　　事实证明，她是对的，这不就再聚了么！
　　“星爷，林导的电话。刚刚已经打过了，没接到。”
　　助理拿着一台诺基亚站在门口，敲门说道。田起文接了过来，递给周星池。
　　“林楠导演？”周星池疑惑道。
　　张雨琦略微有些激动，她知道这部《美人鱼》的投资方就有林楠影业，貌似占比还不少。
　　自己这算是和那位林大导演，也搭上边了？！
　　一个女演员要想长红，就少不了大导演的提携。
　　说起这个，王权安就完全没法和周星池、林楠相提并论了。
　　有时候张雨琦很苦恼，王权安的金熊奖跟没有没太大区别，对她这个演员妻子毫无帮助。
　　林楠在办公室里，细化着以前写好的剧本大纲。
　　等了半个多小时后，他才打了第二个电话，没想到这次通了，而且听声音，就是周星池。
　　“不好意思，刚刚在试镜。”
　　“试镜结果如何呢？”
　　林楠寒暄地问道，总不能一上来就说自己要塞人吧？
　　只听周星池笑了笑：“还不错，我定了女二号。张雨琦会来出演诺兰，她是个不错的演员，林导以后如果有戏，也可以试试她。”
　　张雨琦一下子就兴奋到了极点，时间真能改变一个人？
　　她怎么感觉周星池比几年前多了不少人情味儿呢？居然会向其他导演推荐演员了！
　　这边的林楠有种搬起石头砸到自己脚的感觉，他还没开口呢，对面倒先介绍起了人。
　　“行，后面如果有合适的戏，我会考虑的。”林楠应了一句。
　　“林导打电话，是有什么事情吗？”周星池终于问到正事儿上了。
　　林楠没有再拐弯抹角，“周导，我向你推荐一个人去《美人鱼》剧组当副导演怎么样？你就当带带她，教一下。剧本方面的东西，也可以。”
　　听到林楠的话，周星池下意识皱起了眉头，不过仔细一想“教一下”这个用词，应该是年轻人了。
　　“是韩董的女儿，韩佳女，也是我的师妹。她已经做过《泰囧》的执行导演和我那部《智取威虎山》的副导演了。”
　　“没问题，让她来吧。”
　　当听到是韩三坪的女儿时，周星池的眉头就已经舒展开了。
　　当初他在港岛被排挤，不得已去了内地。
　　可即便是这样，那一家子还在威胁他，不允许有人给他提供帮助。
　　当时就是韩三坪出手帮他解决了一切后顾之忧，才有了那部《长江七号》，之后就彻底一帆风顺了。
　　林楠就知道绝对没问题。
　　挂断电话后，周星池看向了田起文，“通知团队那边，加一位副导演，就跟在我身边。”
　　“星爷，林导要来？”
　　“哈哈，你在说什么梦话？”
　　周星池都忍不住笑了，“林导推荐了他的师妹韩佳女过来，是韩董的女儿。”
　　在场的人这才恍然大悟了。
　　张雨琦微张着嘴，心里不断感叹，还得是有背景才行。一个电话就塞过来一个副导演，而且听周星池的意思，会是第一副导演！
　　刘艺菲嗑着南瓜子，戏谑地打量着林楠。
　　“你之前还答应别人不干预《美人鱼》剧组呢，这不就干预了？”
　　“我也没怎么干预，就一个副导演而已。再说了，周星池也没意见呀。而且我都答应韩佳女了。”
　　林楠从刘艺菲手里接过一半的瓜子仁倒进嘴里，“嗯，挺好吃的，你买的？”
　　在林楠看来，刘晓丽不在家，这种零食就只能刘姑娘自己出去买了。
　　“哼哼哼，你猜呀？”
　　刘艺菲晃着脑袋，一副洋洋得意，很开心的样子。
　　林楠嘴里的南瓜子不香了，“不会吧，又给你寄吃的？我才姓林好不好，你姓刘！”
　　“哼哼，猜对了！不过你最后一句话，我会在下个月当面转达给叔叔的。”
　　刘艺菲好看的下巴轻轻一扬，表达着自己的不满，眼神还瞥了瞥林楠，就是在说：“你最好现在就认错哄好我，我可是有靠山的，打断你腿！”
　　看着这幅傲娇的样子，林楠会心一笑，果断认怂，“我错了，茜茜公主。我老林家的东西，都是你的……包括我。”
　　“噗嗤，哈哈哈。记住你说的话哦，反正我会记一辈子的，哼！”
　　林楠捏了捏刘姑娘的脸蛋，笑着说道。
　　这时候，桌上的手机突然嗡嗡作响，打破了这份难得的美好氛围。
　　“我看看，又是谁呀？专挑不合适的时候打电话。”
　　“林楠，你们要订婚了？怎么不说一声呢？”
　　王常田的声音，从电话里传了出来。
　　林楠和刘艺菲瞬间就懵了，要订婚的事情，两个人只和少数比较亲近的朋友说过，没想着传开呀，王常田是怎么知道的？
　　“订婚而已，不必弄得大家都知道，等婚礼的时候，再大操大办也不迟。对了，王董你是怎么知道的？”
　　“我？这会儿圈里都知道了呀！”