“林，好莱坞是这样的，你们那边应该也差不多，八大的傲慢由来已久，这也是独立电影圈诞生和壮大的原因……”
　　汤姆一边开车，一边说着好莱坞八大曾经的历史，傲慢、垄断、霸道、蛮横无理。
　　独立电影界的蓬勃发展，使这种情况已经少了很多，但还是有。
　　“汤姆，不用说了，帮我买机票吧。”林楠冷着脸说道。
　　《鹿鼎记》在正式公布演员名单后，成了好多演员口诛笔伐的对象，这些人都是被张继中“海选”蹭了名气的。
　　甚至演员杜纯开了发布会，称张继中的选秀活动就是涮人、炒作、误时，让广大同行以后千万别上当。
　　华亿着急忙慌地发表声明才算压下了，主要是黄小明的人气已经被大众接受，《神雕》太火，已经杀入了港岛电视台。
　　“二十世纪福克斯透露，华人年轻大导演林楠，拒绝了他们的合作邀约，酬劳包括120万的编剧费用和2％的票房分成……”
　　“好莱坞八大之一，二十世纪福克斯表示非常遗憾。”
　　七月，国内本来就热闹的娱乐圈，多了一条劲爆消息。
　　“茜茜，林楠不是说去南韩了吗？”刘母问道。
　　刘艺菲一脸的茫然，林楠没给她说过，就在刚才，朱娅文也打电话问她这个事情。
　　“我不知道，他没告诉我这件事情。”
　　林楠的新公司被记者围起来了。
　　岳军出面接受了采访。
　　“诸位抱歉，林导目前还没回来，具体情况我们也不知道，还是等他回来了再说吧。”
　　王婧花看着面前的朱娅文，等着他的答复。
　　她非常想知道，到底是什么项目，能让林楠拒绝了二十世纪福克斯这种级别的公司。
　　橙天的那边刚刚暗示了她。
　　公司里和林楠关系比较近的，大家都知道是朱娅文。
　　朱娅文摇了摇头，“我完全不知道，他去南韩我都是新闻里看到的。”
　　这个时间打探消息的，都很功利。
　　“他还没回来？”王忠军问道。
　　“飞机哪有网络快，即使马不停蹄往回赶，这会儿估计还在天上飞着呢。”
　　“二十世纪福克斯的邀约都拒绝，这脑子里到底都在想什么？”王忠军恨不得跟林楠换换。
　　中影、上影、光线、万达，几个合作的老关系，都在关注着林楠的消息，只是手机一直是关机状态，根本联系不到人，也不知道他的回程航班。
　　机场出口，林楠一脸懵逼，一群媒体像逮捕罪犯一样，把他包围了。
　　“边上走，别挡路。”林楠催道。
　　“林导，福克斯说您拒绝了他们的合作邀约，是真的吗？”
　　林楠这下明白了，“是的，没谈拢。”
　　“能请问下林导，是什么项目呢？让好莱坞八大开出了一百二十万和2％票房分成的价格。”
　　一个记者趁机抢话道。
　　“你说什么？”林楠更懵了，不是八十万么？
　　听着好几家媒体都说出了同样的报价，林楠这会儿心里更窝火了，够狠的，先发制人，数字一改，最后是自己不识抬举了！
　　林楠挤出来人堆，上了车。
　　“这新闻什么时候出来的？”
　　开车的员工察觉到林楠语气有点冷，小心说道，“凌晨的时候，出现在了门户网站，是海外记者发布的。”
　　此时，刚刚开启的手机在不断振动，短信也在提示。
　　林楠一个头两个大，他已经意识到自己可能被那两个老外坑了。
　　至于为什么给自己的报价和告诉媒体的不一样，已经不重要了。
　　接了电话，林楠揉了揉眼眶，“去中影。”
　　韩三坪最近心情很不错，《时空游轮》、《地心历险记》，再加上其他投资的电影也在陆续杀青、定档，他是要业绩有业绩，要政绩有政绩。
　　关于林楠和二十世纪福克斯的消息，他凌晨就知道了，那会儿还在酒局上酣战。
　　这两年最成功的一件事儿，就是从上影手里挖了林楠，第一部电影是上影投资的又如何，现在还不是跟中影走的近。
　　“我可是从凌晨开始，就惦记你了。”
　　看到进来是林楠，韩三坪笑道。
　　“有什么好惦记的，我这一趟可是被羞辱了一番。”
　　林楠拉着一张脸，往沙发上一瘫，透着股颓废劲儿。
　　看出林楠好像心里有事儿，韩三坪也收起了笑脸。
　　“什么事？能被好莱坞八大邀请合作，不是好事吗？伱怎么又是拒绝又是羞辱的？”
　　“新线也是时代华纳的，当初也没见趾高气昂，韩总是不知道，二十世纪福克斯那俩人的嘴脸……”
　　林楠断断续续地讲述了当时的场面，尤其是对方傲慢地嘲讽国内电影行业，拍不出特效大片，搞不了这种科技大制作。
　　虽说可能有几分真，但赤裸裸地讥讽就很恶心。
　　韩三坪越听脸色越阴沉，都快挂霜结冰了。
　　“这帮狗东西，烂玩意儿……”
　　韩三坪一边拍着桌子，一边骂道。
　　“给我谈的是一个价，给媒体说的是另一番话，我这会儿即使去和媒体解释，也没用，先入为主……”
　　林楠有点苦涩，这个哑巴亏是吃定了。
　　韩三坪突然开口问道，林楠有种不好的预感，韩总的老毛病估计犯了。
　　“一部太空科幻片，去火星营救宇航员的剧本，特效很不好做的，成本太大……”
　　林楠越说声音越小，因为他发现韩三坪眼睛越来越亮，像只狼。
　　“干他大爷的二十世纪福克斯，咱们自己搞！”
　　林楠就猜到会是这个情况，越说花钱，他越有兴趣。
　　“韩总，这项目太大了。”林楠浇了浇冷水。
　　“先别管这个，你就说它最难搞的地方在哪儿吧。”
　　“大特效，逼真的外太空、外星球特效，飞行器、宇航服等一系列问题，肯定会需要大量CG镜头，或者特殊地貌实拍……”
　　林楠说不下去了，韩三坪的眼神看的他有点发毛。
　　林楠摇摇头，他就没想过搞这个，哪里会去想预算，这一时半会也预算不出来。
　　“没想过预算，但要干，怕是得有几个亿。”
　　林楠说了句，话音刚落，他就后悔了，面前的人是韩三坪，最爱搞这种制作的人，近乎着迷。
　　“后期这块，国内真搞不定吗？”
　　林楠没有回答这个问题，因为韩三坪自己都在摇头了，二十世纪福克斯那俩人说的话也确实在理。
　　“拿去好莱坞做呢？新线？或者狮门？”
　　韩三坪又问道，脑子里一会儿是林楠说的那些拍摄和后期难点，一会又是那句：怕是得有几个亿。
　　“应该可以，如果拿去那边做的话。”
　　林楠有点后悔来中影了，但他还是说了实话。
　　“那就做吧，反正你也在为下部戏准备，他们不是说我们搞不出来吗？那就搞一搞……”
　　一身疲惫地回到别墅，林楠就往床上一趟，烦心事先不想了，睡一觉要紧。
　　林楠在中影待了两个多小时的事情，没有刻意隐瞒。
　　傍晚时，睡得正香的林楠，被弄醒了，一只纯白色的猫蹲在他的胸口，边上是一脸坏笑的刘艺菲。
　　“嗯，被你们强行吵醒的。”
　　“快起吧，今天你的新闻可不少呢。”
　　林楠搂着猫，坐了起来，调笑道：“也就我穿着衣服，要是光着，你这样进来，就别想出去了。”
　　“嘻嘻，那我肯定会悄咪咪地溜走，不吵醒你。”
　　吹着晚风，林楠听刘艺菲说起了这两天的事情，舒倡那边开机了，《色戒》的女主也定了，是田羽的女朋友。
　　刘姑娘的专辑，已经确定了会在全亚洲发行。
　　“之前可从来没有新人歌手第一张唱片就在全亚洲发行的纪录，恭喜你，茜茜。”
　　“谢谢，我会始终保持和你一致的步伐的。”
　　“那你可得努力，我还有个银熊奖杯呢。”
　　“哼，真不会说话。”
　　《地心历险记》在国内的票房爬上了一亿，比原时间的七千多万要多，全球票房也超过了原时间的两亿美金出头，来到了两亿五千万。
　　华亿的官网上，这则消息被置顶，王忠磊专门为此召开了发布会。
　　“未来，华亿将坚持电影出海，与好莱坞合作，走向国际，不限于参投电影，还会参与制作、中美合拍……”
　　万达吃了甜头，影院建设计划和效率都翻了一倍，iMax巨幕计划也提了上来。
　　只有中影、上影稍微淡了些，只在官网发了一条祝贺消息，相反内部会议和报告上，就热闹多了。
　　林楠在翻剧本，韩三坪说的没错，自己这么年轻，不折腾折腾，怎么能行，不就是大制作么，搞了。
　　不像之前那些剧本，这次前期要准备的就太多了，不是筹够资金就行的。
　　很多东西需要在科学上讲的通，需要专业团队和人员帮助，前期理顺了这些，开机后才会轻松些。
　　为此，林楠已经拜托韩三坪去联系有关部门了，希望得到他们的支持。
　　最起码帮助自己解决道具上的困难，当然，能提供更多帮助就更好了。
　　这部片子立意很好，一方面展现国家蓬勃发展的航空航天力量，另一方面也体现大国胸襟和操守、不抛弃不放弃的情怀，三观极正。
　　在林楠看来，这部电影从头到尾的绿灯，上面应该是会给的。