时间很自然的流淌进了九月，大量好似写真集一般的素颜军训照亦是“理所应该”的从各大艺术院校流传了出来，遍布全网。
　　“小”字辈新人们再次扎堆出现，小巩利、小范冰兵、小刘艺菲、小章子宜、小周讯、小舒倡……小杨蜜……
　　熟悉的通稿，熟悉的套路，毫无新意却总是话题满满，热度居高不下。
　　不得不承认，这种营销方法虽然俗套，但真的是屡试不爽，非常好用！
　　这不，一早上，林楠本人就收到了好多条圈内熟人艾特过来的消息，让他看看网上的“小刘艺菲”，顺便点评点评。
　　在林大导演看来，这帮人真是闲得蛋疼，一个个欠抽……不过也确如邢艾那所说：
　　“哪怕是跟你们家艺菲有一丁点儿神似，那也是异常吸睛呢，大概率能吃上影视圈的饭。”
　　没错，今天上午邢大编剧跑来天工色彩“探班”了。
　　就是委屈了宁大导演，连荤段子都没法张嘴就来了，整个人支支吾吾的，被迫正经了不少。
　　“这么多年下来，又有几个‘小’字辈儿混出来了呢？就这两天的热闹劲儿罢了，过后又是明年的今天，周而复始，不断换人。”
　　说实话，林楠还挺“感慨”这些大一学生的。
　　因为她们要面对的是比十年前更烂，更糟糕的影视娱乐圈；行业上限越来越低了不说，即便是吃上了这口饭，但大多数也都只能是“工具人”。
　　“你这话倒是不假，现在的淘汰率可比以前高出了数十上百倍呢。但新人的质量嘛，呵呵，反而更差劲儿了。”
　　宁皓话里有话地嘲讽道，现在不只是演员，连那些幕后专业的新人也都越来越水了。
　　对于宁大导演这话，林楠和邢艾那都是持赞同态度的，因为眼下整个行业的发展趋势确实就是这样：
　　有没有专业技能并不重要了，一切向钱看，牛鬼蛇神，群魔乱舞；跨行的点评专业的，流量明星贬低影帝演技……
　　“林导，《红海行动》的剧本审核结果刚刚公示了出来。岳总监那边正在跟另外几家沟通，准备发联合公告……”
　　助理匆匆跑过来的一声提醒，顿时将林楠三人从话题里带了出来。
　　临近中午时分，网上已然被《红海行动》的相关新闻给刷屏了。整个电影行业和影视圈的目光，都被聚焦了过去。
　　所有影视公司、经纪公司以及演员艺人们的心中，只有一个念头：好大的蛋糕！！！
　　“据电影局官网，最新公示信息显示：
　　海军军事题材主旋律商业电影《红海行动》剧本，今日顺利通过审核，予以公示；该片改编自去年年初，海军·也门撤侨事件……”
　　“上午10点许，海政、中影、上影、林楠影业发布联合公告：
　　电影《红海行动》将由四方联合出品，由海政制片、郭幡与路洋两位导演联合执导、林楠导演监制……
　　自今日起，《红海行动》面向国内影视行业公开试镜、选角，可供试镜角色及针对演员的其余要求，详见附加文件；
　　演员简历投递时间截止至本月9号中午12点，试镜时间自10号上午正式开始，演员试镜流程及具体安排将在后续逐一通知……”
　　海政主控、三大影视巨头联合出品、海军·也门撤侨事件改编、三位导演通力协作……
　　整个电影行业多久没看到这种大制作了？答案是很久很久了！
　　如果单论幕后阵容对比，也许只有当初的《建国大业》能胜过眼前的《红海行动》；
　　因为后者是韩三坪担任总导演，陈凯歌、陈可欣等一众大导演任单元模块导演……
　　但话又说回来了，论大阵仗的“硬件设施”这一项，《建国大业》肯定是没法和《红海行动》比的；
　　毕竟后者后面站的可是海军，有枪、有炮、有大军舰，乃至是航……而军事题材的主旋律商业大片，玩的不就是这些硬核吗？！
　　中午回到家的时候，圈内的试镜简历已经像是决了堤的洪水一般，不断涌入公司邮箱。
　　林楠这两个多小时都没敢开机，因为他经验丰富嘛。要不然会不得安生的，全是电话。
　　不过刘艺菲就有点儿惨了，谁让她在家里睡懒觉呢，而且起床后又完全没有防备……以致于，她就成了不少人打听消息的突破口。
　　“男演员就不说了，也没有哪个敢来烦我。但女演员可就多了，范冰兵、李冰兵……哦对了，连远在多伦多的章子宜都亲自打了电话过来呢，那边可是晚上12点！”
　　刘姑娘撇着嘴，一副疲惫的模样看着林楠；这两个多小时她的电话就没断，早知道就不起床了。
　　“打就打呗，我只是监制，另外主控方是海政，也是会来旁观选角的。下次再有人找你套近乎，就这么对她们说。”
　　林楠坐到刘艺菲边上，笑着打趣道。紧接着，他又忍不住调侃起了双冰：
　　“其实李冰兵的气质确实挺适合这种题材的，但她那部《巨齿鲨》不也快开机了嘛，海政可不会给演员开后门；
　　另外范冰兵就更不行了，她那部《空天猎》大概率会和《红海行动》冲突的，海政绝不可能答应。至于章子宜？啧啧，不好说……”
　　林楠和刘艺菲两人在家里分析点评那些演员的同时，圈内的大量艺人也都在惦记着《红海行动》，并且已经开始枕戈待旦了。
　　不少影视、经纪公司和经纪人，甚至在第一时间搜集了去年有关“也门撤侨事件”的所有新闻报道，递给自家艺人，以作试镜准备。
　　影视圈在《红海行动》惊起的涟漪中，喧闹地翻过了一天。
　　2号早上，韩三坪亲自抵达机场接人——西影，王勇一行。
　　看到这架势，王勇也不好拒绝曾经那个“座山雕”的好意，随即就让司机自己回西影在首都的分公司了，而他自己则带着秘书坐上了韩三坪的车。
　　“目前我们可以肯定的是，在电影系统这边是没有任何阻碍的。至于中宣那边，本来就属于半个老上级，想来问题也不大，最多就是多跑两趟、多磨一磨。最难搞的无疑还是卫生、司法两个部门，尤其是卫生……”
　　坐上车，不待韩三坪开口，王勇已经自言自语说了起来。
　　“邀请海政和金盾，是为了不被有心人使绊子，他们可不会主动帮忙的。”韩三坪看似岔开了话题，但实际还是在说同一件事。
　　“那看来想要快，还是得靠任中伦！这么多年我们一直瞧不上上影，中影觉得那边路子太野，跟国企风格完全背道而驰，不守规则；西影觉得那边有两个臭钱，一副资本嘴脸……可到头来呢？还得那边出力！韩董，你说这是不是很讽刺啊？呵呵……”
　　听到王勇这打趣的话，韩三坪笑着摇了摇头：“退下来后，我有点儿理解他了。
　　我这性格，当初要是让我去上影厂、进上影，我应该比不上他。同理，让任中伦来北影厂、进中影，他也做不出我干的那些事儿！”
　　“敢情只有我死守着西影，越来越差咯？”王勇笑着自我调侃道，语气里是满满的无奈。
　　“这是政策调整，大势所趋，怪不到你头上。”
　　听到韩三坪这安慰的话，王勇没有言语；这话的确是事实，但是谁又能甘心呢。
　　“希望这部电影的成本不会太高吧。”
　　片刻后，王勇冷不防来了这么一句，顿时让韩三坪愣住了。
　　他瞥了眼一脸无奈的王勇，不确定地询问道：“不会吧？西影现在困难到这种地步了？”
　　“西影九成的资金，都在年初投进了《环太平洋2》。韩董，你这就是在中影大手大脚惯了，不知道我们的日子有多苦。
　　如果这部《我不是药神》的投资成本很高，那西影说不准就得向宁影学习了。”
　　“学什么？”韩三坪一时间没反应上来，狐疑地问道。至于王勇调侃他的那些赔钱的大制作的事情，他全当没听见。
　　“学什么？抵押贷款呀，还能学什么。”
　　“哈哈哈……你这话，可真是笑死我了。你放心，剧本是佳女写的，大致的投资规模我还是能预估出来的，不会太高。而且咱们出品方也多，西影不会有压力的。不过嘛……”
　　说到这里，韩三坪不怀好意的冲王勇笑了笑。
　　“不过什么，你倒是说呀。这不上不下的，最败人品。”王勇没好气地怼了句。
　　“不过贷款的事儿，你估计还真得考虑考虑，看看西影有什么资产可以拿去抵押。”
　　“什么情况？”王勇这会儿才真正重视了起来，追问道。
　　“林楠明年的电影计划除了这部《药神》之外，还有一部硬核科幻。我听佳女说，看那个样子，这部科幻电影的制片成本绝对比当初的《火星救援》要高，而且要高很多呢！哎哎，你干嘛呢？”
　　说着话，韩三坪就见王勇拿出了手机，好似都没听他后半句话一样。
　　没有回应韩三坪，王勇只是看了他一眼，随即就安静地等着电话。片刻后，接通了。
　　“张主任，去跟银行的人沟通一下。我们之前闲置的那片地可以先评估评估，给我一个回信儿。”
　　“王董，咱们不是说还没到那一步吗？再说了，这得开大会投票呀，咱这可是国资……”
　　“我又没说这会儿就要抵押，你先去评估一下，说不准后面就用的到！”
　　“嗯？王董，您这是去了首都有什么项目了？”都是多年的老人，电话那头的张主任当即反应了过来。
　　“行，那我今天下午就去！”
　　韩三坪张了张嘴，最后竖起大拇指，笑出了口：“够果决！”
　　“到了这份儿上，西影也就只剩下果决了，有备无患嘛。”王勇无奈地笑笑，“还得林导惦记着西影才行。”
　　“没问题的，上次的《环太平洋2》，这次的《药神》。你可是要态度有态度，要信任有信任，都梭哈了呢。哈哈……”
　　轿车里的说笑声，一时间不绝于耳，直到任中伦的电话过来。
　　“中宣？好，我和老王都在呢。明天上午？嗯，知道了。”
第1063章 想白占便宜的，统统给我滚蛋！
　　姜闻新片剧本《邪不压正》正式提交电影局审核的影视资讯，亦是在上午十点钟被报道了出来，引得影视行业再次抬头瞩目。
　　前有冯晓刚的《芳华》，昨天有郭幡、路洋联合执导的《红海行动》，今天又是姜闻“北洋系列”的第三部；
　　电影圈好似即将迎来一场饕餮盛宴，因为三者俱是大蛋糕，均属顶级资源！
　　林楠前几天还跟刘艺菲吐槽呢，说姜闻自魔都国际电影节期间凑够了4亿的投资之后，就仿佛人间蒸发了一样，低调得不像样。
　　得，人家今天这就突然跳了出来，站在了整个行业的聚光灯下；
　　其本人依旧是那副熟悉的自负姿态，并以此向全网公开喊话，发了条“姜闻风格”的微博：“《邪不压正》，敬请期待！”
　　八个字的微博，言简意赅，透着姜大导演那赤裸裸的、毫不掩饰的骄傲和自信。
　　“看这样子，几部电影的开机时间基本上应该都是明年年初了，大差不差吧。”
　　林楠看着电影资讯，预估着姜闻这部《邪不压正》的开机时间。而一旁的宁皓，则是一脸打趣模样地在看杰克马的新闻。
　　“这些首富们啊，可真是一个比一个能装。
　　一周多以前，大老王才刚刚给‘一个小目标’定了性，这会儿马芸就紧随其后，告诉我们什么叫‘幸福生活’和‘麻烦’！”
　　闻言，林楠当即凑到了宁皓跟前，看向他电脑屏幕上的热搜新闻；上面是杰克马的最新言论，来自于阿里内部大会：
　　“在中國最幸福的状态是一个月有两三万块钱，有个小房子、有个车、有个好家庭，没有比这个更幸福的了，这就是幸福生活……
　　个人资产只有一百万的时候，那才是你的钱；超过一两千万，麻烦就来了，你要考虑增值，是买股票买债券好呢，还是买房地产好。
　　超过一两亿的时候，麻烦就大了；超过十个亿，这是社会对你的信任，人家只是让你管钱而已，你千万不要以为这是你的钱……”
　　“我一早就说过，‘风清扬’的蛊惑技能那是点满了的，一开口永远都是逼格满满的‘金玉良言’；
　　关键是听在大众耳朵里，乍一听，确实比大老王的话更接地气，更像导师不是么？所以人家这会儿才能是全民偶像，神一般的人！”
　　林楠拍着大腿，嬉笑着吐槽道。
　　“马爸爸？”宁皓撇了撇嘴，是满脸的嫌弃。
　　他不嫌麻烦，马芸可以把自己的麻烦丢给别人么，他宁皓愿意接着，心甘情愿的享受这份麻烦。
　　“下次阿里那边要是再邀请整个影视行业去开什么‘峰会’，你可以当着他的面这么喊他。哈哈……”
　　“我去你大爷的吧，狗嘴里吐不出象……”愣了一秒，宁皓顿时气急败坏，直接开怼。
　　骂骂咧咧、说说笑笑之后，两人继续干活儿。
　　说实话，一个月的后期剪辑下来，《二代妖精》确确实实领先了《婚姻故事》不少。
　　如果不是因为前者有部分特效镜头，说不准这会儿已经开始收尾了呢。不过到了此刻，宁皓也的确可以悠闲的慢慢来了。
　　一上午时间匆匆结束，业内的演员们也更加躁动了许多，毕竟有三部顶级电影资源出现在了眼前，可以让大家有机会去“角逐”。
　　至于这机会有多大？所有人心里都有默契，也即是潜规则：一分靠命，二分靠实力，七分靠关系、背景、人脉……
　　九月的阳光，有温度但却不会太热，所以很适合晒太阳。
　　于是乎，临近正午的时候就可以看到花园的草坪上铺着硕大的毯子；
　　刘艺菲和舒倡戴着墨镜，穿着一模一样的休闲装在上面懒洋洋地躺着，这是她们上午逛街时刚刚买的闺蜜装。
　　两人身边还有一张矮桌子，放着各种零嘴跟喝的；而几只猫猫狗狗则很有“规矩”的陪在周围，追逐打闹。
　　“你倒是安静，也没问问我电影试镜选角的事情。”刘艺菲一只手搭在舒倡脑袋上，摸着她的丸子头，笑吟吟地说道。
　　“大姐，你搞清楚好嘛，我上半年才刚杀青了一部电视剧，我也要休息要玩儿的！”
　　舒倡砸吧着嘴，没好气地打开了刘艺菲的手。本想着反手去偷袭后者，但又被刘姑娘死死地钳制住了那只伸向她胸前的柔荑。
　　“嘁，没你力气大行了吧……快撒手啦，有点痛呢。”
　　刘艺菲嬉笑着，冲服软了的舒倡挑挑眉：“还是你心态好，知道跟我一样休息。不像其他人跟着了魔似的，一股脑都跑来了。”
　　“嗯？又有谁烦你了？可今天上午逛街的时候我没看到有人给你打电话呀？”
　　“也没谁，就那几个同学呗，发的私信。”刘艺菲笑着摇摇头，她就照着林楠教的，敷衍婉拒了所有人。
　　“江一艳？确实啊，几年前也是一线的女演员呢，可这会儿，啧啧啧，真惨。”
　　舒倡说这话的时候，语气里明显带着嘲讽；一切都要从《四大名捕》说起，从她和邓朝这位有妇之夫说起，结果把自己作没了……
　　“好了，不说了。再晒会儿，一会儿妈妈就要喊我们吃午饭了，林楠也该回来了……”
　　刘艺菲笑着闭上眼睛，享受着日光。其实给她发消息的不止江一艳一个，还有周阳，但……虽然她还不想退圈，但真的没救了，那张脸没救了。
　　秘书看着喇陪慷那张冷漠异常的脸，愈发不敢言语了。他打听到的消息，确实有些太伤喇董的脸面。
　　“确定吗？”良久后，喇陪慷才语气低沉地问道，听不出任何感情色彩。
　　“喇董，确定。韩董送了一部剧本去电影局，但好像一直被扣在童局那里，没有进审核部门。
　　目前上影的任董和西影的王董都在帮韩董跑关系呢，好像是这剧本要过审，涉及到了司法和卫生系统，嗯，还有中宣那边……”
　　喇陪慷立刻反应了上来，也只有韩佳女的编剧处女作能让韩三坪这么费心了，甚至是找任中伦和王勇一起帮忙。
　　但，为什么没有来找他？
　　“司法和卫生系统，中宣吗？还真是虎父无犬女啊，看来是一部‘大片’了。”
　　瞬间，喇陪慷就又想到了原因。因为他能做的，韩三坪自己也能做，甚至比他在上面更有面子。
　　再联想到之前林楠拒绝《红海行动》的理由，喇陪慷不禁就嘀咕了起来：
　　“林楠接了佳女的剧本，一部从一开始就知道过审艰难的电影！一群人这是第一时间就将中影剔除在外了呀？韩董，他可是中影的前任董事长，他怎么能……也对，都找任中伦帮忙了。”
　　话音戛然而止，喇陪慷摆了摆手，“你出去吧。”
　　秘书没敢多说什么，立刻转身出门去食堂安排午餐去了。
　　而办公室内，在犹豫了一会儿后，喇陪慷果断拿起手机拨了韩三坪的电话。
　　另一边，韩三坪、任中伦、王勇三人正围在饭桌前说着《药神》的正事呢。
　　饭桌上的菜没吃几口，但酒倒是喝了不少，毕竟都是酒精考验的干部嘛！
　　“老韩，你电话。”任中伦反应快，第一个提醒道。
　　看到来电显示，韩三坪愣了两秒，脸上露出了一丝玩味的笑容，隐隐猜到了什么。
　　“喇陪慷？”王勇瞥了一眼，同样呵呵一笑。
　　“喇董，大中午的有什么事情吗？”韩三坪接通后，笑着询问道。
　　“韩董，佳女的剧本问题大吗？”
　　电话里的声音让在场三人下意识看了看彼此，俱是意味深长的笑了起来，果然还是被打听到了！
　　“正在处理，有条不紊的处理，会解决的。”
　　这个非常正式的回答，让电话那头沉默了，片刻后才有声音：“韩董从一开始，就没想过找中影提供助力么？”
　　“中影能做的，我私人就能解决，中影做不了的，上影……魔都那边可以提供帮助。”韩三坪这句话就是回答，包含着潜台词。
　　“这部电影，韩董就没想过中影，是吗？毕竟是佳女的剧本，韩董应该是能做主的。”喇陪慷再次追问，非常直接。
　　只见韩三坪在任中伦、王勇的注视下，说出了句让他们颇为震惊且佩服的话：
　　“以前我在中影当家的时候，我从来都知道一个道理，中影是行业领头羊，得自强，有担当。退休之后，我对这个观点更深刻和坚定了。
　　大家都出力，大家都有份额，没有谁是可以不劳而获的……作为出品方，该出力就得出力啊……譬如延期秘钥……”
　　电话那头再一次沉默了，“好，我明白了。”
　　不待韩三坪反应，手中的电话已然被挂断，只余忙音。
　　“老韩，你居然能说出这种‘自我批评’的话？你当初可也是霸道得什么都想插一脚呢！”
　　任中伦端着酒杯，一副见了鬼的样子笑骂道，他可是“座山雕”时代的资深受害者。
　　“韩董霸道是霸道，但有事儿，他确确实实也是扛在最前面的呀！哈哈……”王勇纠正着任中伦。
　　没有搭理任中伦的揶揄，韩三坪笑着摇了摇头，非常认真且郑重地放下狠话：
　　“这是佳女的电影剧本，编剧处女作，也必定会是她的电影代表作。她的工作室也会参与投资，是出品方……想白占便宜的，统统给我滚蛋！”
　　2号一眨眼就过去了，3号，林楠影业公司邮箱内的试镜简历继续暴增。
　　与此同时，全网关于第四届内地四小花旦的票选，也进入到了最后三天的倒计时。
　　网上粉丝们的狂热程度，足以用病态来形容。互相攻讦、抹黑的手段，可谓是愈发令人发指。
　　真应了圈里那句老话：女艺人之间的场外竞争，真的要比男明星们更血腥，更狠！
　　4号，《长江图》的首映礼，岳军代表林楠影业去参加了。
　　作为一部提名了金熊奖并拿到了杰出艺术贡献银熊奖的剧情片，秦淏和辛止蕾的表演应该是不错的；
　　只是可惜了这电影并没什么流量和关注度，想来票房就别太指望了。
　　5号早上，林楠八点钟就从家里出发了。上午侯洪亮要过来，他作为东道主，至少礼数得周到些。
　　与此同时，黄小明也正如前几天侯洪亮电话里吩咐的那样，专门给今天留了档期，推掉了别的事情。
　　他甚至做得更决绝，不止昨天亲自去接机了侯洪亮，今天更是一早就到了后者下榻的酒店，两人一道赶往林楠影业。
　　上午十点钟，蒋樰柔已经在公司了。准确的说，是在山海传媒的赵莉颖工作室。当然了，赵莉颖本人自然也来得很早。
　　“韩涵导演的那部《乘风破浪》是什么时候开机来着？”
　　“蒋姐，开机时间是这个月19号。”
　　“嗯，挺好的。”蒋樰柔看着赵莉颖，有意提醒道：
　　“说实话，你的先天条件的确可以涉猎电影，但可能走不太远，基本盘还是在电视剧。
　　而正午阳光那边的主业就是电视剧，山影的班底让他们在电视剧上有足够的优势能高产和高质量。
　　所以，趁着这次帮你拿到《琅琊榜2》女主角的机会，要抓住、留住这份人脉，知道吗？”
　　赵莉颖不傻，听到这话后立刻就懂蒋樰柔的意思了，满脸微笑地直感谢：“谢谢蒋姐，我明白的。”
　　“蒋总监、莉颖，岳总监让我过来喊一下你们。正午阳光的侯制片以及黄小明已经到三楼接待室了，林导一会儿应该也会从天工色彩那边过去……”
　　“好的，我们这就来。”
　　天工色彩，宁皓懒洋洋的靠在椅子上，一副无所事事的样子，其实也是在等特效。
　　不过在林楠眼中，他这人确实有点儿苟，明明可以在家里先歇着，却偏偏要来这边无聊的现等，典型的鸡屁股底下等蛋。
　　而且这货还美其名曰：待在天工色彩不仅舒服，还能躲清静！简直就是司马昭之心啊，啧啧啧……
　　“我跟你说，这个月最多15号左右，《二代妖精》的后期就能彻底搞定了。后面定档、发行的事情我就不管了哈，宣传的时候再喊我。”
　　“没问题。”林楠一边走向天工色彩外面，一边冲着身后挥手。
　　不多时，林楠就到了三楼接待室。
　　岳军、蒋樰柔和侯洪亮三人倒是聊得开心，黄小明时不时插一句，而赵莉颖就显得有些跟不上节奏了，毕竟只有她单纯只是演员。
　　众人打过招呼后，当然就是正事儿了。
　　“林导，这是这次《琅琊榜之风起长林》的制作预算。对比起第一部来，要高出不少，总计两个亿。
　　我们计划将最后的成片剧集数剪辑到50集，每集的制作成本控制在不超过400万……”
　　侯洪亮将自己助理递来的文件分发给了除黄小明、赵莉颖外的所有人，同时自己也在解释着。
　　“按照之前的合作模式，咱们依旧是5成，其余则由正午阳光独立完成。另外也就是莉颖的女一号……”
　　岳军趁着林楠看预算报表的间隙，笑着说道。同时，他的眼神也看向了侯洪亮。
　　后者瞥了眼赵莉颖，自然是没有异议，“莉颖也是一线的电视剧女演员，和小明搭档完全没问题，应该会很合适。”
　　“如果正午阳光后面还有适合她的角色，还请侯制片多考虑一下。”蒋樰柔适时地推荐道。
　　“谢谢侯制片，还请小明哥到时候多多关照。”
　　“客气了，咱们在剧组互相关照嘛，哈哈……”
　　两个亿的投资，外加赵莉颖去做女一号，这些事情在短短十分钟内就全部敲定了。
　　本来还说准备了午宴，要招待侯洪亮呢，但这位也是个忙人，居然已经定了下午的机票。
　　没法儿，林楠几人只能目送其上车离开了，而赵莉颖同样也火急火燎的走了，有通告要准备。
　　“林导，我这算不算是资源找得有点早了呢？您这边的《红海行动》我也很眼馋呢。”
　　黄小明没有走，而是选择留下来聊一会儿。不得不说，这家伙就是深谙人情世故。
　　“你能抛下你们家怀孕的那位，出去流浪6到8个月？”林楠直接反问道，笑容戏谑。
　　“哈哈，说笑说笑了。等下次，下次有合适的角色了，我一定来试镜。”
　　听到黄小明这话，林楠没有回应，只是笑了笑。
　　前些天跟宁皓在天工色彩闲聊的时候，宁大导演无意间点评了一下黄小明；说这几年黄教主的粉丝和影迷流失的有点儿严重，尤其是结婚之后……究其原因，在于杨影……而《孤芳不自赏》那件事情产生的负面影响，或多或少都是会加诸到黄小明身上的……而其演技和风格，也越来越……
　　“你该去去油了，可别再演霸总了，呵呵……”
　　在林楠看来，以黄小明目前这种加重油腻的“堕落”趋势，以及他对杨影好似越来越魔怔的纵容……怕是他的演技也退步了不少吧？因为无论是在戏里戏外，他好像都完全带入进了霸总模式。
　　“林导，不会吧？我觉得我没你和网上说的那么严重呀？这不释放演员最纯粹的天性么，演起戏来更加……”
　　看着有些执迷不悟的黄小明，林楠觉得自己几年之内应该是不会用这位了，教主目前处于彻彻底底的放飞阶段，拽不回来的。电影就别想了，电视剧倒还能撑两年！等完全触底了，自己也就知道反弹了。
　　不出所料，《琅琊榜之风起长林》剧本正式送审立项的消息，果然在第二天也就是6号上午，登上了影视资讯的头条和热搜。
　　第一部是爆款，第二部自然备受瞩目。这不，又是一块儿大蛋糕！
　　“由银都机构、搏纳影业联合出品，王京监制、执导、编剧，甄子单、刘德哗、姜皓文、郑则士、汤振业等人主演，港片《追龙》今天上午正式开机。”
　　“由马特·达蒙、汤米·李·琼斯、艾丽西亚·维坎德等人主演，《谍影重重5》今日正式下画，遗憾止步4.5亿！”
　　“自2号公映以来，进口大片《星际迷航3：超越星辰》历时4天，砍下2.4亿票房……”
　　林楠和刘艺菲都觉《星际迷航3》不咋样，新东西不多，老花样不少，完全没有新意……所以俩人就中途退场了！
　　不过刚回到家，王常田的电话也在同一时间过来了。
　　“《追凶者也》的首映礼定在了18号，这是曹保评的意思；《从你的全世界路过》是在26号，你看看时间，争取能来就来。反正前面那部是你公司全资的，后面这部你也有份额，你看着办吧。”
　　面对王常田一上来就是激将的话术，林楠差点没忍住笑声。
　　“没问题，我会到的。对了，光线卖陈大导演的那个人情，就是最近了吧，我记得？”
　　“嗯，没错。他小儿子担任男主角的出道电影《秘果》，就这个月下旬前公开立项；
　　昨天陈虹还跟我打电话呢，说立项后选角的时候，他儿子就不回来了，继续待在《妖猫传》剧组学习。真是有个好爹啊，就是不知道学得怎么样？”
　　“要是学得好，也不至于做演员呀。你说是吧，王董？”
　　“好家伙，你这话可别传出去啊，否则陈大导演听到后得炸，哈哈……我跟你说啊，陈虹最近可是花了钱了，会给他儿子买一大波流量和通稿……”
　　王常田在津津有味地说着，林楠和刘艺菲都听懵了，两人对视一眼，真的忍俊不禁了：
　　“金棕榈大导演的儿子要通过买流量和通稿的方式，正式跟广大网友见面？这可真是好大的笑话啊！”
　　“谁说不是呢？我听到陈虹这么说的时候，也挺懵逼的。等你和艺菲看到全网通稿的时候，会更忍不住笑声的。你知道她们定的通稿文案是什么吗？哈哈哈……”