《阿凡达》平均两天一个多亿的票房增长，不止让国内影视圈坐不住，官方同样坐不住。
　　照这个样子，那二三十部国产电影算是彻底没了，用血本无归来形容，一点不为过。
　　林楠回到首都，就听说各大3D影院，《阿凡达》一票难求，黄牛都赚翻了。
　　甚至有院线内部人员，参与倒卖的情况。
　　这就能看出来，《阿凡达》有多火。
　　《失恋三十三天》剧组，也是在首都拍摄。
　　自从这部电影开机，林楠还是第一次过来。
　　薛晓璐作为女导演，拍的就很细腻，时间上肯定就慢。
　　别说，朱娅文演起娘炮来，确实挺娘。
　　“林楠，我以为你都忘了自己还投资了这部电影的事儿呢。”
　　薛晓璐结束一段拍摄后，调侃了句。
　　“这话说的，我相信薛姐的实力，放心你，所以才没来。”
　　朱娅文、王洛丹笑呵呵地围了过来。
　　“也有可能是太忙了。毕竟《绣春刀》那边的制片人可是艺菲呢，呵呵……”
　　林楠瞪大了眼睛，看着朱娅文，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　只因为对方说话的语调、那翘着的兰花指，还有妖娆的站姿……
　　“我说，让你演个取向不明的角色，可别真把自己弄的取向不明了！
　　要是这样的话，以后可得离伱远点了。”
　　周围人也跟着哄笑起来。
　　“什么话？我，真汉子！”
　　捶了捶胸口，朱娅文瞬间从角色里切换回来。
　　这个剧组，大部分人都是北电出来的，氛围就显得很好。
　　王洛丹、江一艳、张嘉绎……
　　林楠探班没待多久，因为能聊的也就薛晓璐、朱娅文还有王洛丹。
　　其他人，要么不熟，要么拘谨，最多勉强打个招呼。
　　总局这次可谓兴师动众。
　　一头老虎进了羊圈，还没法处理，只能任其吃饱喝足再送出去。
　　早上，大批车辆汇聚在总局外面。
　　各大电影公司、制片人、导演等，准时准点地到了。
　　华亿如今风头正盛，王忠磊派头十足，身边围满了人，全是笑脸。
　　韩三坪、任中伦、西影、宁影、长影……
　　万达、光线、橙天、小马……
　　宁皓黑着眼圈，快步追上了林楠。
　　“你才做贼了，熬夜想剧本。
　　就是经常不自觉想到《无人区》，瞬间就没心情了……”
　　这种伤心事，林楠就不接话了。
　　听说宁皓现在时不时拿着几个不同的版本，去恶心恶心审核那些人。
　　这边刚打回，另一边就重新提交，反正就杠上了。
　　说话间，就看到张一谋、陈恺歌、冯晓刚，以及少数港岛导演也都来了。
　　“我倒是挺期待张卫平跟着一起来呢，呵呵。”宁皓笑道。
　　“那你想多了，他可没朋友，前面还开地图炮，来了也没人待见他。”
　　林楠和宁皓被安排在第二排，一起的就是张一谋、冯晓刚等人。
　　华亿、光线几个民营大公司，也在这一排。
　　小马等公司，就相对靠后了。
　　“……按照目前的市场分析，《阿凡达》在国内的票房，大概率是会超过10个亿的。”
　　童局一句话说出口，场上瞬间一片死寂。
　　半个月前，要是有人说内地市场可以诞生一部十亿票房的大片，那绝对会被骂脑残的。
　　可这会儿，大家没话可说，心里只有个“苦”字。
　　在座不少电影公司，都有影片正在上映、正在亏、每时每刻都在亏……
　　“按照去年内地电影产业数据算，《阿凡达》相当于要占近五分之一……”
　　这次会议的主题很明确，要所有公司、电影人奋起直追。
　　无论是国企还是民营，拍的电影，不能每次都指望政策的“倾斜”和“保护”。
　　“鼓励影视公司，在具备相应资格的情况下，积极上市……”
　　“全面放开金融业，进入影视制作行业，提供资金来源。”
　　“鼓励并支持电影公司，创造优质大片，提高竞争力。”
　　底下一群人，包括林楠在内，都听的出来，这是要真正进入快车道了。
　　以前政策有限制，现在全面放开的话，就是源源不断的钱。
　　所有人，瞬间就有了各自的心思，尤其是电影公司。
　　林楠知道，第一次全行业片酬大涨，要来了。
　　上面给的政策，初心很好，但下面人怎么用，就难说了。
　　一个会议，开到了下午才结束，最后一小部分人还被留了一会儿。
　　“林楠，你的《盗贼》有多少票房预期？”
　　“后期还没做呢，特效才开始，没法预期。”
　　韩三坪、冯晓刚等人，看着林楠和童局插科打诨。
　　“还是要有点底气，国产电影的纪录可在你手里呢，呵呵。”
　　宁皓想跟童局说说《无人区》的事情，最后还是忍住了，没开口。
　　倒是临走临走时，张一谋喊住了林楠跟宁皓。
　　“你们是年轻导演，给我点真实的意见。在你们看来，《三枪》失败在了哪里？”
　　周围一些人看到这一幕，没有八卦的心思，快步走开了。
　　宁皓张了张嘴，委婉地说道：“可能选角跟剧本，都出了问题……”
　　林楠看着张一谋询问的眼神，有点无奈，这种问题不需要问吧？
　　“张导，说实话，这部电影要是别人拍的，其实也还行。当然就没那个票房了。”
　　张一谋没有不高兴，反而点点头，“继续说。”
　　“一部电影，不应该有两个话事人的。而且最主要的话事人，明显不是张导您……”
　　林楠刚说完话，就见张一谋转了个身，走向远处接他的车辆。
　　平时稳健的步伐，这回迈的有些沉重，“嗯，谢谢。”
　　宁皓一副见了鬼的样子，凑到林楠跟前。
　　“你疯了，在这儿给张卫平上眼药？他们可合作了十几年呢！”
　　“就三个人，谁还能传出去？你或者张导？”
　　“再者，他想听真话，我说的也不假呀。
　　夫妻还有七年之痒呢，更何况只是合作伙伴。”
　　林楠看了一眼张一谋的方向，无所谓地说道。
　　在他看来，一部《三枪》应该已经让这两人之间的裂痕，变得很大了。
　　估计张卫平根本没注意到这些，或者说脑子里全是钱，压根就没想过去考虑张一谋的想法跟感受。
　　“最多再来一次，就该散伙了……”
　　“你嘀咕什么呢？”宁皓看着神神叨叨的林楠，问了句。
　　“没什么？你说要是张导和张伟平散伙了，会是什么情形？”
　　“那估计张卫平会很惨，这些年他可得罪了一大批圈内人呢，哈哈……”
　　林楠觉得也是，没了张一谋，张卫平在这个行业，怕是不好混。
　　会上说的政策，没过几天就传了出来。
　　头部公司，最先开始行动。
　　优质的电影公司，是金融行业的第一选择。
　　华亿上市成功，手握大量现金，倒不是很在意。
　　毕竟王氏兄弟也不想分润手里的股票出去。
　　很多不景气的中小公司，就很渴望得到资金上的支持。
　　奈何，越需要钱的，反而被漠视。
　　短短两天时间，就有不少陌生人跑来林楠公司拜访。
　　得到的答复很肯定，林楠影业不需要投资。
　　这让很多同行公司既羡慕又无可奈何。
　　宁皓的坏猴子，也是被重点关照的对象，两夫妻同样很坚决，不接受投资。
　　网上开始陆续多了影视公司成功融资的新闻。
　　大批电影、电视剧开始集中立项，一看就是拉到了投资。
　　影视圈，好似瞬间热闹了起来。
　　徐争主动来公司找林楠。
　　“林导，时间差不多了，我准备正式开机。”
　　四部电影，如今只剩下《人在囧途》了。
　　“嗯，剧组之前就筹备好了，这几天正是时候。”
　　林楠让蒋樰柔去跟进这个事情，他得在天工色彩，盯着《盗贼》的剪辑。
　　“林楠影业，《人在囧途》今日正式开机，徐争任导演，主演为：徐争、王保强……”
　　华亿在两个多月前上市成功，今年的年会听说规模隆重的不像样子。
　　作为股东的林楠，也收到了一份礼物。
　　这场年会被媒体大肆报道。
　　原因不是它花了多少钱，或者分红了多少钱。
　　而是王忠军、王忠磊兄弟，在年会上提出的未来发展方向。
　　“华亿未来几年将筹备多部大片，也为多元化发展做准备……
　　一旦时机成熟，我们将以影视业务为基础，向其他周边行业进军……”
　　林楠还专门看了看这个新闻。
　　这规划，现在看来很符合向钱看的经济形势。
　　但跟上面希望华亿“深耕”电影产业的想法，完全相反。
　　而且，这发展规划，非常容易跑偏的……
　　《月食》的利润，换成了更贵的特效设备。
　　这次比第一批可贵多了。
　　“林，这批机器已经走海运发了出去，设备商的工程师会按时到达。
　　还有那些员工，已经安排好离开的时间了……”
　　挂断电话，林楠缓了缓，又是好几个亿，不心疼是假的。
　　再想想天工色彩那三层楼，也不知道什么时候能塞满。