“由光线、林楠影业、橙子映像联合出品，邓朝、白百荷、张天暧、杨阳、岳云棚、杜鹃等人主演；
　　喜剧爱情电影《从你的全世界路过》，已于今天凌晨登陆全国院线，正式公映……”
　　“昨日晚间，冯晓刚导演于《我不是潘金莲》摘奖庆功酒会上欣然展示最佳影片金贝壳奖杯，并在接受媒体记者采访时，放出豪言壮语：
　　电影档期虽夹在两部大片之间，间隔7天和10天，但他完全不惧与李鞍、林楠两位导演同档期对垒，且其本人斗志昂扬，跃跃欲试……”
　　“摘奖庆功酒会上，范冰兵、李辰高调合体现身；后者笑称自己不是武大郎，前者自嘲式安慰对方：自己也只是一个拿了奖的花瓶而已。
　　据悉，二人接下来将全身心投入到空军主旋律商业大片《空天猎》的集训中，为正式开机做准备……”
　　在电影圈绝大部分人看来，华亿算是借着《我不是潘金莲》斩获A类电影节大奖的风头，将这部电影的宣发做到了极致。
　　相关新闻这都霸榜了三四天的头版头条和热搜了，简直是没完没了，碍眼得很！
　　林楠并不关心冯晓刚“放话”的事情，小钢炮如果不大放厥词了，那还是他吗？更何况刚拿了大奖，也正是肆意“放炮”的时候。
　　“就是不知道一个半月后，冯大导演还有没有这种‘桀骜不驯’的劲儿？能不能拿得出来这种‘斗志昂扬’的姿态？”
　　想到那天刘晓斌说万达不看好《我不是潘金莲》时的冷漠表情和厌恶口吻，林楠就莫名的非常期待呢。嗯，迫不及待的想看热闹。
　　“光线发了工作邮件过来，《追凶者也》昨天的日票房已经掉到了一千万出头，今天的排片率继续被砍，全给了《从你的全世界路过》；
　　这部电影今天公映的首日排片率是46%，但他们说明天估计会直接掉20个点左右，因为《爵迹》是明天上映……”
　　刘艺菲刚刚挂断韩佳女的电话，转头这就又给林楠念起了工作邮件里的内容。
　　“嗯，在我的意料之中。《追凶者也》的商业属性远远比不上《从你的全世界路过》，第二周结束后，票房估计还会再大跌一次，而且大概率走不到第四周，走不完公映期。”
　　林楠手上的铅笔没有停，就这样跟刘艺菲说着话。
　　“你都画到这儿了？”刘姑娘倚靠着自家大导演，瞥了眼他正在画的分镜头：一个女人在跳舞的姿势。
　　“没错，画到这条人物故事线了。单身母亲，唯一的女儿也是那种处在死亡边缘的绝症。”
　　林楠扭头看着刘艺菲，这个角色设定对他们两个人来说都很熟悉。
　　因为在《星运里的错》中，刘晓丽和刘艺菲就是这种类似设定。所以，刘姑娘是完全可以感同身受到这个剧情里的人物情感的。
　　“我还没看完剧本呢。不过，真的没有适合我的角色？”
　　看着刘艺菲那期待和渴望的眼神，林楠毅然决然地摇了摇头，脸上是无奈的笑容：“我认为没有。”
　　“怎么会没有呢？”刘姑娘撅着嘴，很是不甘心，这么好的电影题材呢！
　　“这你就得去找韩佳女的麻烦了，她写剧本的时候就没想过安排你们这些‘闺蜜’。嗯，都是塑料姐妹情，哈哈……”
　　不知道此刻的韩佳女有没有在打喷嚏呢？反正林大导演是毫不犹豫的给这个师妹上了点儿眼药，虽然她平时经常喊“林师哥”。
　　但她“林师哥”说的也不假呀，因为《药神》中的女角色严格来讲，其实都是配角。
　　“真是的，这两天看到她，我一定要好好批斗批斗她。不对，我的车被她开走了还没还回来呢！”刘艺菲眼睛一瞪，更“凶巴巴”了。
　　代表着整个10月档期的国庆档，已然正式拉开了帷幕。
　　贺岁档的一众电影，也理所应当的无视了11月份那些籍籍无名的中小成本制作，相继开始了电影全方位的宣传工作。
　　至少在业内看来，《铁道飞虎》终于是不再“鬼鬼祟祟”了，而是大大方方地在众多贺岁档大片中露了头。
　　其宣传海报，突然就这么在今天铺遍了全网、全国院线。
　　之前那部分嗅觉灵敏的圈内人，在看到这些宣传海报和通稿的第一时间，神经立刻就紧绷了起来：果然没有大哥家的小崽子啊？！
　　整个影视行业包括媒体圈，所有人都保持着沉默；没有任何人、任何声音，敢去触霉头。
　　对于这种事情，像林楠等人无一例外，只能躲得远远的。
　　因为大家都是“凡人”和“俗人”，而这事情一边是关系不错的上影和成龍，一边总局的红头文件、规章制度……
　　做不到“大义灭亲”举报的事情，也干不出“助纣为虐”帮忙的勾当，所以林楠只能眼不见为净。到时候谁的责任谁担，看上面怎么处理吧。
　　“陈恺歌导演不就保下了一长串戏份吗？这可是明晃晃的违反红头文件、违反政策，但上面说什么了没？什么也没说！所以说旁人完全不需要咸吃萝卜淡操心，那叫多管闲事儿！连喇董、韩董他们这些领导都装聋作哑……”
　　办公室内，岳军看着林楠，语气颇为不屑的笑道。林大导演一时间还真无言以对，因为岳军说的就是事实。
　　“哎，上面自己都不当回事儿，也怪不得下面不把政策当回事儿。算逑，就那样吧。”林楠无语的摇了摇头，还是那句话，约束好自己就行。
　　“电话。嗯？李冰兵的？她找林导你能有什么事情啊？”岳军的反应很快，瞬间就看到了林楠手机上的来电显示。
　　“我大致能猜到她打电话过来的目的。”林楠说着话就点了接听，开了免提。
　　“林导？”李冰兵的声音在办公室内响起，带着明显的问候音。
　　“是我，《巨齿鲨》要开机了？”林楠笑着反问道，不出意外的话，这就是李冰兵打电话过来的原因。
　　“嗯，林导可真是堵到我了啊。华纳那边通知我，《巨齿鲨》在下个月13号开机，所以我想问问林导，看《湄公河行动》未来两个月的宣传档期能不能安排在双休日，这样我可以尽量来回跑，不耽搁跟组宣传，包括参加首映礼。”
　　听到这话，林楠和岳军不禁看了眼彼此，很满意。
　　这些大花们互相“撕”起来固然很凶残，但要说起工作态度和敬业程度来，那更是没得说，完全对得起“大花旦”这个称呼！
　　“没问题，《湄公河行动》的第一场宣传是在下个月9号，之后都会改到周末，会提前通知你的。也祝你拍摄顺利吧。”
　　“好的，谢谢林导。那我就不打扰林导了，下个月见……”
　　挂断电话，林楠冲岳军笑了笑，“听到了吧，尽快调整一下《湄公河行动》后面的宣传行程。”
　　“不急，我明天再安排吧，这都已经要下班了。”
　　岳军指了指林楠的手机，笑着打趣道。这会儿虽然才下午三点多，但也确实符合林大导演的下班时间规律！
　　“好的，那我就先走了啊。”
　　林楠也不客气，当即将手机揣进兜里，笑着站起了身；而岳军则无语地直摇头，跟着一起出了办公室。
　　30号一早，《从你的全世界路过》以首日7410万的票房，成功霸榜热搜榜首。
　　而榜单次席，则是乐视出品、郭敬名执导，范冰兵、吴奕凡、陈炜霆、王原等人主演的《爵迹》正式公映的电影资讯……
　　至此，电影市场独属于大档期的氛围扑面而来，国庆档被成功暖热！
　　临近中午的时候，《红海行动》再次为已经躁动起来的电影行业又添了一把大火，引得全网瞩目，业内聚焦，媒体亢奋争相报道……
　　“上午11点许，海政、中影、上影、林楠影业发布联合公告，海军军事题材主旋律商业大片《红海行动》定角完毕，名单公布如下：
　　演员张绎，将担任电影男一号，饰演特种突击队队长；演员罗晋，将担任电影男二号，饰演特种突击队副队长、爆破手。
　　演员余南，饰演电影女一号，为战地记者一角；演员张若昀，将饰演男三号……焦俊彦、谢描等人俱为特种小队成员、主演人员……
　　张涵宇、雷嘉音、梁嘉辉、热衣扎等人，将以主要演职人员身份参与《红海行动》拍摄，不参与军事化训练……”
　　正午时分，业内大批试镜过《红海行动》但没有收到签约通知的演员，无不在关注着网上的定角公告；
　　虽然早有心理准备，但直到此刻，心中那最后一丝的侥幸心理才算是彻底烟消云散了。
　　不过网上的抱怨声和异议声却是没有丝毫减少，反而是突兀的暴增了许多；至于到底是网友的声音还是业内一些人的声音，这就不得而知了。
　　“看看这定角名单，不愧是郭幡、路洋两位导演执导，林楠导演监制啊！核心主演几乎都是林楠影业系的人！”
　　“要说里面没有内定，打死我也不信。那么多演技派，凭什么都是这些‘熟面孔’？这是把海政主控的电影项目以权谋私了呀！”
　　“这次林导公司吃独食的样子，属实是有些不遮掩了呀？”
　　“我还挺羡慕彦彦的，你看她演了多少林楠影业的电影。”
　　杨蜜难得忙里偷闲跟张晓斐一起吃顿午餐，这会儿看着对方那一脸艳羡的模样，实在是不知道该说什么好。不过她也清楚，张晓斐这些年确实混得很差。
　　“是演了不少，但都是配角不是么。”她只能这么安慰了。
　　“你也是饱汉子不知饿汉子饥，女二号已经很厉害了，我都没有女二号的机会呢。一个表演系本科毕业的演员，现在混在小品行业……”
　　张晓斐颇为心酸地自嘲道，也有羡慕杨蜜的意思。“像你这种能果断到不续约山海传媒而跑出去单干的女演员，在圈里可是只此一家别无分号呢！”
　　杨蜜张了张嘴，想说什么又咽了回去，最后没有反驳这个昔日的同窗好友，而是再次鼓励道：
　　“等等吧，也许不久的将来你就弯道超车了。小品圈子里的大腕儿同样不少，说不准你就抱到大腿一鸣惊人了呢。”
　　“哎呀，希望如此吧。”
　　林楠从没否认过《红海行动》试镜选角的全过程以及结果中，夹带着很多“私货”；但这帮圈里的熟人一个个打电话来“嘲讽”他，这就是他们的不对了！
　　上午，林大导演哪里也没去，因为家里就有叽叽喳喳的一群人，舒倡、韩佳女、唐焉、罗晋、朱娅文……中午还得管饭！
　　看罗晋的意思，是这10天之内都会待在首都，直到下个月10号随《红海行动》剧组一起出发，跟着海军去“拉练”。
　　而唐焉则是休假到罗晋离开为止，算是后者去外面“流浪”前的陪伴了。
　　“林导，你们家制片人又在‘揍’韩佳女了，我以前怎么没发现她这么暴力呢？”
　　朱娅文循着声音瞥了一眼草坪方向，就见刘艺菲正将韩佳女按在地毯上，后者在挣扎，而舒倡和唐焉则叫好。
　　“我眼瞎，我什么也不知道。”林楠都懒得回头，继续忙着手头的分镜。罗晋也是闲得慌，居然拿着林楠的工具在那儿给他们家唐焉画素描。
　　看到有电话进来，林楠立刻接了起来，这次没开免提。因为凡是王巍打来的电话，基本上都是正事。
　　“林导，我得到了一条准确消息。昨天下午，阿里开了总裁级大会……杰克马将古勇锵正式踢出了阿里系，从优酷扫地出门……”
　　林楠闻言，顿时愣了一下，有点感慨：“古董终于还是等来了这一天啊，这就是他引狼入室的下场。
　　不过，我还以为你要告诉我土豆IPO的具体时间已经定下来了呢！”
　　“林导，的确是定下来了，我打这通电话也有通知您这件事的意思……大股东们可以坐下来聊聊了。”