“王常田他又是个什么东西，他这两年倒是吆五喝六了起来。我们做电影的时候，他还在广电传媒业务上转圈呢！他有什么好嘚瑟的，谁给他的脸敢对华亿指手画脚的，就凭他光线的市值吗？”
　　金爵论坛散场后，王忠磊从坐上车开始，就一路骂回了酒店。怒不可遏的样子，让随行助理等人都不敢喘粗气。包括冯晓刚在内，也俱是面带寒霜。
　　“光线的市值的确是只有我们的一半，但它所处的那个圈子却是行业里最没法忽视的山头。而且土豆要上市了，这才是王常田敢明着发难的原因。”
　　王忠军没有去参加金爵论坛，但里面发生的事情，他却是第一时间就知道的。
　　话音落地，房间内的氛围也就瞬间冷了下来，之前还有点儿上头的王忠磊和冯晓刚已然也反应了过来。
　　土豆要上市了，持股11.5%的光线可不就是底气十足，腰杆子更硬了么？
　　“光线的股价怕是也要跟着蹿升一截？王常田还真是要身暴涨呢！”王忠磊咬着牙，忿忿道。
　　“而且看这个样子，上市直接破千亿的可能会很大很大。”
　　“什么？”王忠军的话，让在座几人都下意识惊呼道。
　　“第二轮融资后，土豆对外的市值报价虽然是480亿，但在所有人眼里，都是当做五百亿来看的。”
　　王忠军话音一顿，神情凝重的捏了捏眉心。片刻后，在冯晓刚几人复杂的眼神下，这才又缓缓开口：
　　“我上午刚刚得到个小道消息，说土豆上市前，他们的保守发行市值是按照七百亿+来做的。嗯，人民币！”
　　“七百亿以上？那这一旦鸣锣上市，随便涨一涨就能逼近一千亿啊？甚至是……”冯晓刚不禁咽了口唾沫。
　　“嗯，所以缓和一下跟他们的关系吧，至少不要明着有冲突和矛盾。陪个笑脸又能怎么样呢？”王忠军看似语重心长的吩咐道。
　　用“能屈能伸”来形容王忠磊是一点儿也不为过的。这不，只须臾功夫，刚刚还一脸阴翳的他就已经变了脸色，思索起了该怎么“缓和”关系，释放善意：
　　“管唬的《八佰》过两天要立项了，给林楠影业的演员发试镜邀请吧。甚至可以明着告诉那边，可以直接给主演角色？”
　　周讯风风火火的走了，说是要回酒店好好酝酿酝酿，计划一下这两天如何先跟曹保评自然而然的旁敲侧击……等电影节闭幕后，她再直接去北电，开门见山！
　　按照她的原话就是：我跟曹导怎么说也是老熟人呢，我就不信从范冰兵手里抢不到电影资源！
　　自信是好事儿，周讯自然也有自信的实力。只不过韩佳女一句“不中听”的话，还是让自信的讯哥儿有点儿心虚了：
　　“范冰兵有俩国际A类电影节的影后呢，这也许就是曹导在电影正式公开立项前选她做意向的原因吧？毕竟听起来，‘灼心’系列就是冲奖片么！”
　　周讯离开后，林楠才唠叨起了韩佳女：“你什么时候要是能管管你这张嘴，那可就真是完美了。”
　　“我实话实说也是为了她好嘛。你看，一来帮她分析了敌我优劣，二来更加坚定了她的斗志。这多好啊，你还怪我？”
　　“林楠说一句，你能回八句。我真是太同情韩董了。”刘艺菲瞥了眼韩佳女，她和舒倡两个人倚在一起快要笑死了。
　　“呵呵，还说我？你也经常一句话能噎死人呢，怼人有一手。尤其是在接受采访的时候，你们两口子都是经常不按套路来，直来直去的话题终结者。舒倡你也别笑，你就更蔫儿坏了，平时喜欢在边上看热闹，煽风点火……”
　　得，小韩同学开始无差别攻击了。看来是想和刘茜茜、舒倡来一场一对二的单挑呀？
　　傍晚，微博电影之夜的红毯再次成为了业内众多明星们争奇斗艳的战场，媒体扎堆，粉丝云集。
　　而且不同于往年，今年的大导演阵容可谓是异常华丽：
　　陈恺歌、姜闻、冯晓刚……王嘉卫、陈可欣、徐客、王京、刘炜强……甚至就连周星池都露了面。
　　除此外，一线数十，流量齐聚，无疑是将星光熠熠这四个字给演绎到了极致。
　　晚上，林楠闲来无事翻起微博上直播的时候，就看到了相当有意思的一幕，他还忍不住喊来了刘艺菲。
　　只见范冰兵在台上领奖、发表获奖感言的时候，现场的大屏幕主镜头切给了台下的大花旦们；
　　其中周讯虽然是面带公式化的微笑，但神情却是肆意的，眼神更是锐利无比。
　　也许在现场所有人看来，这态度和眼神不算什么，是大花旦们彼此的气势和锋芒；
　　但林楠和刘艺菲却非常清楚的知道，周讯的眼神里是带着刀的——挖墙脚的刀。一部大导演的冲奖片，毋庸置疑的坚定了她想要“刀”掉范冰兵的心！
　　一场见者有份、雨露均沾的互联网颁奖晚会，就这样在居高不下的热度中圆满结束了。
　　不得不说，即便这已经是第二届了，可那既复杂又绕口且繁多的奖项，林楠依旧是记不住。
　　所以，微博电影之夜的奖项没有丝毫含金量是必然的，它就是一场影视娱乐圈收割全网的流量盛宴。
　　一晚上时间过去，当朝阳再升起的时候，外界已然出事了，出大事儿了！
　　从来没有什么新闻能在魔都国际电影节期间，将整个华语影视娱乐行业的资讯和八卦完全压制，压得没有丝毫热度和流量。
　　但今天，19号早上，这种情况却真实的出现了！
　　上至官媒，下至自媒体，各行各业从上到下，全网全国的舆论民声完全沸腾了起来。
　　从去年7月起就风云激荡，至今一年了，仍未平息……而昨天又是对峙，一触即发……
　　因此，每一个国人的血性也都被彻底激起。爱国情怀暴增、爆发，全民同仇敌忾，好似血液都在燃烧……
　　“中午帮我安排一场午宴。顺便再去联系王董和吴亰，告诉他们，中午我有事情找他们谈。”
　　“好的，林导。”助理应声后，就立刻挂断了电话。
　　“林楠，你突然找王董和吴亰，不会是跟外面的新闻有关系吧？”刘艺菲还是那么机敏，果断联想到了什么。她一身吊带裙，倚在了林楠边上。
　　“虽然很不愿意承认，但这确实是事实：外部环境恶劣到了这种地步，彻底激起了全民的爱国情绪，点燃了积压在内心深处的怨气和血性……这些精神念头在无处消耗的情况下，极致的主旋律电影会成为所有人的精神倚靠和寄托……吴亰，他真的很幸运！”
　　林楠面无表情，语气严肃地说道。但有一句话他也没有说出口，那就是成功来得太容易，不一定会是好事儿。
　　因为这股风会把人吹得很高很高……而长时间飘在高处的结果就是以后大概率落不了地了，也做不回原来那个谦逊的自己了。因为是骤然成功的，不是一步一步走向成功的，没有心态的积累！
　　“好风凭借力，送我上青云？《战狼2》貌似的确很应景呢！”刘艺菲喃喃自语道。
　　嗡嗡的声音突然响起，打断了刘姑娘的思绪。林楠瞥了一眼来电，无奈地笑道：“茜茜，帮我通知助理，中午的饭局可以取消了。”
　　“怎么了？”刘艺菲还有点儿懵，用疑惑的眼神看向林楠，又扫向手机。
　　“中午也许要跟领导一起吃饭了。一起的，大概率还会有王董和吴亰！”说完话后，林楠就接通了电话：“张局，您找我？”
　　“收拾收拾，带上艺菲一起过来吧。她的红星坞好像是《战狼2》最大的投资方……”
　　魔都国际电影节在上午的所有论坛活动，好似都接到了什么通知一样，完全低调了下来。
　　媒体们也刻意收敛了许多，没有发任何“噱头式”的炒作通稿……一个个都小心翼翼的。
　　11点左右，林楠和刘艺菲赶到了张红森电话里通知的地方，也是领导们下榻的酒店。
　　会议室内，王常田和吴亰已然来了有一会儿了，此刻正是正襟危坐的样子，闲聊着。
　　“住得近果然有住得近的好处，我们俩紧赶慢赶，还是落在了最后。”
　　刘艺菲打趣着，跟林楠坐到了王常田、吴亰的对面。至于领导嘛，还没露面。
　　“艺菲，那你们的速度可有点慢了，我们都等了10分钟了。”
　　跟刘艺菲说笑了一句后，王常田才看向了林楠。他一手指了指上面，欲言又止道：“今天的正事儿？”
　　“等张局一会儿进来了，自然就什么都知道了。
　　不过，我们内心还是要有数的：《战狼2》是今年下半年电影市场上第一批开画的主旋律电影，而且还是个人英雄主义主旋律商业大片！”
　　林楠点着头，意有所指道。果然，吴亰脸上的激动和兴奋瞬间就按捺不住了。
　　“明白了。就看局里会给什么要求和优待吧。”王常田颔首，脸上亦是露出了一丝喜悦的表情。
　　“都到了？”一声轻呼，吸引了四个人的注意力。张红森领着韩三坪和任中伦进来了。嗯？怎么没有喇陪慷？
　　“喇董今天在参加《建军大业》的发布会，所以也就没喊他。”
　　任中伦落座后，主动笑着解释道。不过在林楠几人看来，他可能压根就没想过喊喇董。
　　甚至可能还以《建军大业》举办发布会离不开喇大董事长的理由，在领导面前为后者拦下了今天的“小会议”？
　　“《战狼2》的运气很好，档期安排得更好！”张红森第一句话直奔主题，顿时就把所有人的注意力都聚焦了过去。
　　“现在外面的舆论闹得很大，太多人的情绪几乎都是失控状态。但南边的事情，可以确定一时半会儿又是结束不了的。
　　所以，群众的这些负面情绪就需要引导了，要不然会乱起来的……这部《战狼2》就来的恰到好处。
　　它可以鼓舞和凝聚所有群众以及全网的失控情绪……爱国情怀是无比正确的，所以自然也需要正确的引导，省得出别的乱子……”
　　张红森表情严肃，算是大致说完了开场白吧。随后才看向几人，“这部电影你们是怎么占股的？”
　　“艺菲的红星坞占了40%，光线是30%，吴亰的登峰国际是20%，林楠那边补了10%的缺口。”王常田开口回答道。
　　“那艺菲这次可是占到大便宜了，哈哈……”韩三坪忍不住笑了笑，笑容挺真诚的。
　　“啊？为什么说我占到大便宜了？”结合林楠在来的路上说的话，刘茜茜虽然早就猜到了个大概，但此时她还是佯装着什么都不知道的样子，询问道。
　　“张局，您就别兜圈子了。”任中伦催促着张红森。
　　“好吧，接下来我要说的事情，仅限于你们知道就可以了。”张红森笑着有言在先道，紧接着表情就无比郑重了起来。
　　“距离《战狼2》的公映，应该还有5个整周。你们需要把宣发力度和投入再翻至少一倍，争取把所有群众的暴戾和不满情绪都调动过去，调动到这部主旋律电影上去。疏导群众的负面情绪到爱国电影上，这也算是干了件大事！
　　给你们的帮扶政策有以下几点，除第一点外，其余都只能口头通知：第一：《战狼2》会有一个月的延期秘钥；
　　第二：华纳出品、诺兰的《敦刻尔克》，电影局会让中影将档期挪去9月1号，他们本来申请的档期和《战狼2》是同一天；
　　第三：漫威的《蜘蛛侠：英雄归来》，电影局同样也会让中影把档期改去9月8号，原因和上一条一样……
　　第四：《猩球崛起3：终极之战》……档期改去了9月15号，同上。
　　第五：上映之后，官方媒体会给与一定宣传上的……
　　张局在一条一条的说着给《战狼2》的政策，刘艺菲紧紧抓着林楠的手，她都有些抑制不住的激动了，这简直是全程开绿灯！
　　再看吴亰，亢奋得眼睛里都泛起了血丝……
　　一个小会开到了中午12点，然后就是自助午餐。
　　林楠忍不住问起了韩三坪，“喇董应该还不知道今天上午这事儿吧？《建军大业》也是7月27号公映，局里就没……”
　　“喇陪慷的确不知道！”任中伦凑了过来，强忍着笑，嘀咕道：“张局昨天晚上专门看了《建军大业》，但只看到一半，就黑着脸走了。”
　　“啊？”刘艺菲在林楠边上一声轻呼。看到一半就黑着脸走了，这是对《建军大业》极度失望了呀？！
第1179章 爱国这碗饭！
　　“我和韩董陪着张局一起看了电影，无法否认，这确实是一部能让人热血沸腾的个人英雄主义主旋律商业大片。
　　虽然这么说有点儿不恰当，也很不合时宜，但它却是事实——那就是《战狼2》真的占尽了天时、地利、人和。
　　你这次只要牢牢抓住这个机会，你就可以从只执导过两部电影的小导演，一跃成为顶级票房俱乐部的大导演……”
　　任中伦在那儿拍着吴亰的肩膀，以前辈和领导的姿态说着金玉良言。
　　王常田在一旁附和的颔首，非常认可前者的话。
　　随后，他看了一眼不远处餐桌前正在一起吃东西的林楠和刘艺菲，遂端着餐盘径直走了过去。
　　“我这会儿特别感谢你，那会儿要不是你激我，我大概率不会投《战狼2》30%的份额。现在看来，这部电影怕是保底能冲三十亿票房呀？！”
　　林楠抬起头，和刘艺菲同时看向刚刚坐到边上的王常田，笑容戏谑地打趣道：
　　“那王董你就准备准备，看看到时候送我俩什么礼物吧。嗯，8月下旬，我和艺菲会搬家到顺义去。”
　　“我生日那天会一起办乔迁宴，王董可别忘了啊。”刘艺菲笑嘻嘻地对王常田说道，也是郑重的邀请。
　　“好，没问题！前提是它真能冲30亿。如果真的有这个势头，我给你俩准备大礼，呵呵……”
　　王常田说笑着承诺道，他这人从来都是一言既出的。这次《战狼2》即便是没有30亿的票房，他也会送。
　　说笑了几句后，林楠三人就注意到了远处张红森面前的吴亰，他正满脸笑容的听着领导的鼓励。
　　看得出来，吴亰在极力压抑着自己的内心，那种飘飘然的情绪他不想表露出来。因为赛前开香槟，这可是大忌！
　　但有些潮红的脸颊，却已然完全暴露出了他的心迹。
　　因为一条“通天梯”就在他眼前，摸得到、够得着，可以凭此一跃龙门……谁又能真正做得到淡定呢？答案是：没有人做得到。
　　“王董，影视行业的大环境又要变了。”林楠低着头，一边专心吃起午饭，一边低声言语。
　　“什么意思？”王常田轻声发问，刘艺菲优雅咀嚼的动作也几乎停了下来。
　　“大环境已经发酵到这一步了，以后，主旋律赛道上最大的卖点将是‘爱国’这两个字。
　　外部环境压迫之下，国内的主旋律电影只需要打着这个旗号就行了，因为观众会为了‘爱国情怀’毅然决然地涌进影院，越愤青、越热烈……
　　所有的此类电影大概率都不会亏，只有赚多赚少的问题。而‘爱国情感’应该也能养得起整个电影行业……至少5年吧？”
　　一瞬间，惊愕的表情爬上了王常田的脸。连刘艺菲也不禁咽了下唾沫，放下了手中的筷子。
　　作为影视行业的资深从业者，自然听得懂林楠话里的意思。
　　“‘爱国’也是门生意！？接下来也会成为整个影视行业的风口？业内所有人都会来吃‘爱国’这碗饭，就像前些年的青春片风口一样……”
　　王常田低声呢喃，仅限三人能听得到。他此刻的神情都有些复杂了，看向林楠，又试探的问道：
　　“《战狼2》一旦成功，这条赛道就算是真正打开了吧？外部环境越恶劣，这条赛道就越吃香？不，这可比青春片的风口更大、三观更正、寿命也更久，因为上面对此肯定是绝对支持的态度！”
　　“嗯，其实这应该已经不算是主旋律赛道了，而是更加具体和特殊的‘爱国情怀’赛道。”林楠点了点头，肯定道。
　　“这样的话，那就是大势所趋了！因为情怀这种东西是可以煽动和操控的，尤其是这么正能量的情怀，一定会成为整个行业共同簇拥的选择。”刘艺菲撇着嘴，分析着。这些年做制片人，管公司，她可是成长了很多很多呢。
　　“如果我猜得没错的话，这会儿圈里的聪明人必然已经都想到了《战狼2》。都在等着看我们的反应，等着这部电影的公映！”
　　《建军大业》的媒体发布会可以说是今天中午魔都国际电影节这边最盛大的电影活动，圈里来捧场的电影人多不胜数，只因为它是带有特殊意义的献礼片！
　　但此刻，午宴时间的喇陪慷却并没有什么好心情。
　　一众出品方、导演和主创们在交际应酬的时候，他则是表情复杂的于僻静处听着秘书的小声汇报。
　　“张局、任中伦、韩董、林楠两口子、王常田、吴亰！”喇陪慷呢喃着，语气有些复杂，有些烦躁。
　　这几个人名放在一起，任谁都能联想到下个月即将上映的《战狼2》——导演加所有出品方都在这里了！
　　“喇董，局里没通知我们……”秘书欲言又止，他自然也猜得到个中深意，《战狼2》怕是要得到局里的力捧了？
　　喇陪慷没有回应，而是回头看了眼现场《建军大业》那巨大的宣传牌和海报角色墙。
　　“外部环境……《建军大业》正应景。观众对这一类电影的情绪会被彻底‘刺激’起来了，市场也会被动的扩大数倍乃至十倍以上……我们不用担心那么多，各凭本事吧。吴亰，他也仅仅只是个拍了两部电影的小导演么，而且第一部还烂掉了。嗯，大会堂？”
　　“喇董？”秘书狐疑地问道。
　　“通知其他几家出品方，将《建军大业》的首映礼地点换掉，改去大会堂！”
　　岳军看着眼前一脸交际式微笑的王忠磊，一时间真的有点儿“佩服”。
　　后者明知道两家公司不是一条道上的，甚至还是有明显敌对倾向的两座山头，结果还是一本正经地来邀请演员、给角色，这决断属实是厉害。
　　“岳总监觉得我的好意如何呢？我们会在后天公开立项主旋律商业大片《八佰》，大致预算在7个亿左右，可以直接给贵公司旗下那几位艺人核心主演的角色。嗯，张绎就很不错嘛，《红海行动》杀青后，正好进组。
　　毕竟咱们都是行业里的中流砥柱，往日里也没有什么不可缓解的大矛盾，多合作、多交流才应该是正常的相处模式么。”
　　岳军根本没有考虑，也没有犹豫，他直接就是笑着摇头：“王总，很感谢你的好意，但还是算了吧。咱们两家公司，三观是完全不合乃至相反的。
　　尤其是这部电影还是姓管的执导和做的剧本，恕我不会说话，在我看来：这人有点蠢，不仅头生反骨，屁股还歪得有点太过赤裸裸，是完全不装的那种。
　　而且电影还是国军的主旋律，我估摸着，他大概率还会加点儿什么私货在里面。总之，我还是谢谢王总了，也建议你们注意着点儿。”
　　拱了拱手，也不待王忠磊反应，岳军就转身走向了人群。
　　“玛德，还真是不会说话呀！”王忠磊看着岳军的背影，面露厉色，心里骂了句。
　　“拒绝了？”王忠军端着杯红酒，慢悠悠的走了过来。
　　“嗯，这个岳军还真有种林楠影业总经理的架子，不知道的还以为他有多少股份呢！”王忠磊阴阳怪气道，此刻的恼火毫不掩饰。
　　“等25号开大会的时候，再问林楠一次吧。接受不接受我们给角色的好意，那是他们自己决定的，但善意咱们是释放了。后面再来找麻烦，那可就是他们不懂事儿了。”
　　抿了一小口红酒，王忠军随意地说道。从一开始，他们也没指望过林楠影业一定会接受好意。当然了，能彼此缓和关系是最好不过的了。
　　“大哥，上面要砍片酬的事情？”闻言，王忠磊立刻严肃了许多。
　　“从行业角度来说，自然是好事情。但于我们这些资本大公司来说，可就不一定咯。不过局里即便是要强行推进政策，但我们不一直都有过墙梯么？也一直都在做……”
　　“呵呵……明白。25号，如果大势所趋的话，那我就投赞成票。”
　　为了保证《战狼2》的发行和排片力度能做到最大化，电影这就临时又多了一家发行方：上影。
　　这也是吴亰投桃报李提议，所有人都赞成的。
　　因为《战狼2》已经注定了要站在风口，既然如此，那自然是要飞得越高越好；因为机会只有一次，过了这个村可就没这个店了。
　　而上影则是毫无疑问可以提供很多外部助力的，且是林楠和王常田都能接受的选择。
　　所以，午后散场的时候，任中伦、任大董事长是满脸笑容的目送林楠几人上车的，他还不断挥手呢。
　　“可算是让任董给蹭到了，你看他嘴角翘起的那个弧度，我真怕他笑裂开了。”回到酒店后，林楠仍然情不自禁的打趣。
　　“如果票房真的能像我们希望看到的那样发展，那上影这一次就完全可以拿到上亿的发行分成。换了我，我也那么笑呢，嘿嘿。”
　　刘艺菲摊了摊手，戏谑地笑着。反正无论如何，她都会是这部电影最大的赢家。嗯，感谢她……老公！
　　洗漱、卸妆，林楠和刘艺菲准备在酒店里休息两三个小时，等傍晚的时候再出门去电影展区那边转转，因为有好多未公开上映的电影可以挑选。
　　电话总是不合时宜的打进来，但也确实是正事儿。
　　“林，做好准备了吗？”
　　见林楠的表情正经了许多，正在听歌的刘艺菲也就摘下了耳机，目光直视着他。如果她猜得没错的话，应该是迪士尼的人。
　　不过我也要提醒你一下，今天休息好，也请准备好你的想法；你们中國的大导演真的很有意思，尤其是对这种古代的电影，就像前几天那位陈……”
第1180章 给宁皓的郑重承诺；喇董的破釜沉舟！
　　“没办法呀，你们这种顶级的大导演又瞧不上，那就只能由我们这些二流的导演去了。可到了之后我才知道，嘉宾里面他妈的居然还有陆钏……”
　　下午五点钟，林楠和刘艺菲出来溜达的时候，恰好就碰见了刚刚参加完《关于演员，导演有话说》论坛活动的宁皓。
　　后者显然是有点儿火大，拉着人就是一阵叨叨叨的骂骂咧咧。
　　好像是陆钏那货在论坛上装逼，在关于演员培养的问题上压着宁皓一顿反驳和教育。
　　而宁皓还完全没辙，因为太郎身上确实是有好几个能拿得出手的奖项，来作为他大放厥词的底气。
　　再反观宁皓，他自己从影17年了，却没有什么有含金量的奖；所以在气场上，天然就弱了陆钏一头。尤其今天下午还是在电影节的论坛上唇枪舌战，电影导演的底气可不就是来源于奖项么？
　　“你就不该搭理那货，要比你也跟他比票房，跟他比在观众嘴里的口碑。”
　　“是啊，为什么要拿自己的短板跟对方唯一拿得出手的东西比呢？咱们应该扬长避短！”刘艺菲接过林楠的话茬，忙不迭的点头。
　　“你们俩以为我想啊？还不是冯晓刚在边上给那货一唱一和的帮忙挤兑……我艹他大爷的！
　　我这会儿才反应上来，他们俩好像都拿了圣塞巴斯蒂安国际电影节的金贝壳大奖？我就说为什么能这么统一战线，狼狈为奸呢！”
　　宁皓一巴掌拍在自己的脑门上，再次骂了一句。然后就一副饿狼似的眼神盯着林楠，看得林楠都有点儿发毛了。
　　“喂喂喂，宁导，这是我老公，你收敛点儿你的眼神。”刘艺菲今天的心情本来就很好，所以此刻才能鬼使神差开这种玩笑。
　　“《疯狂的外星人》之后，我想再试试冲奖。你那儿有没有什么好的剧本呢？帮我做做计划怎么样？”
　　先是冲刘茜茜摆了摆手，让她别搞笑，随后宁皓才对林楠开了口，表情和语气都是极其严肃且认真的那种。
　　“这可有点儿难呀。不过，你是认真的？《无人区》之后散了的心气儿，确定回来了？”林楠没有第一时间拒绝，而是反问道。
　　认识快15年了，宁皓怎么可能听不出林楠的话外之音，他颔首肯定道：“我现在有钱有闲，干！”
　　“行，那就等忙完这阵子了，帮你一起合计合计吧。当然，你也得先用心拍完《疯狂的外星人》不是么。”林楠算是郑重的给出了承诺。
　　纵观他身边小圈子内的同辈儿导演，郭幡、路洋两个人的风格根本走不了国外的冲奖路线，他俩天生就是拍商业电影的。
　　数来数去，好像也就只有宁皓有机会了，毕竟他曾经距离金熊……真的只有一步之遥，甚至完全可以说是运气不好导致的。
　　就像他曾经于柏林国际电影节颗粒无收，回来后对林楠说的那句懊恼的话一样：我真应该听你的建议，顶着被封杀禁导五年的代价，带着最初的版本去参赛……
　　宁皓没有再打扰林楠和刘艺菲两人挑选电影了，他准备回酒店休息，晚上不再出来，今天下午实在是气饱了。
　　而刘姑娘也好奇的问起了林楠：“你这就应下了？到时候哪来儿的剧本给他呀？”
　　“公司那么多剧本大纲，帮他挑一挑呗，至于能不能成那是后话，但肯定要先尝试着做；毕竟谋事在人成事在天么，尽力就好。”
　　时政新闻，依旧是国内整个互联网上最受聚焦的热点。
　　甚至于20号早上，连魔都国际电影节这边都有不少国内演员和影人在接受采访时，开始发表一些立场性言论了；微博上，亦是如此。
　　很显然，这是上面希望看到的，也是正确的。虽然有阿三剧组在抗议，希望电影节禁止谈论政治问题，但无用。
　　因为国内的电影人们，并没有、也不会在电影节官方的公开活动上去宣扬自己的言论；大家都有言行准则，恪守底线，不会落人以话柄。
　　商务会议室内，此刻有十几人在场。所有人目前都处于闲聊说笑阶段，因为“领导”还没进来。
　　说实话，韩三坪原本是不想来的，但喇陪慷硬是喊他过来，所以他也就不得不来了，因为他毕竟还在中影挂着职务呢。
　　不过嘛，他也把韩佳女带了过来，全当是带在身边继续锻炼、积累经验。
　　“中影、北方电影集团、华视娱乐……爸，喇叔叔这是要搞大动作呀？”
　　凑到韩三坪耳边，韩佳女小声嘀咕道。毕竟单单这三家，就是两家国企和一家大型港企；至于其他的小芝麻，都不需要太在意。
　　现场不少人都注意到了韩佳女的小动作，但所有人无不是目光柔和，笑脸相视。毕竟那可是座山雕家的闺女，喏，座山雕就在边上呢。
　　“嗯，貌似是又搞了一部大片，喊我来一起参谋参谋。”
　　韩三坪点了点头，低声回答道。至于具体是什么电影，他目前还不清楚，因为喇陪慷并没有提前告知他。
　　话音刚落，会议室的大门就从外面被推开了。只见喇陪慷领着人面带笑容的走了进来，“各位，久等了。”
　　“喇董，我们也是刚刚到。”
　　“喇董，好菜不嫌晚么。”北方电影集团的人说笑着打趣道。
　　“那就好。来，先看看项目的具体情况和预算……”喇陪慷笑着应了句，然后冲秘书摆了摆手。
　　与此同时，韩三坪已然皱起了眉头。
　　他没想到喇陪慷的效率会这么高，居然已经做好了预算？最重要的是，项目都定好了那还喊他来干什么？来亲眼见证你喇大董事长的丰功伟绩？
　　不同于韩三坪在心里“嘀咕”喇陪慷，韩佳女此刻的目光则落在了另一个人身上——滕华滔！
　　“让滕导亲自来跟大家介绍一下这个项目吧。”在韩三坪和韩佳女都拿到电影资料的同时，喇陪慷也开口了。
　　就见有些微胖的滕华滔笑呵呵地站起身，双手合十，躬身打招道：
　　“首先感谢喇董给我这个机会，感谢中影的信任，另外也非常感谢各位领导、老总愿意参投这部科幻电影。下面，我就跟大家详细说一说这个电影项目：
　　《上海堡垒》，硬核科幻电影！我从有做这部电影的想法起，至今已经6年了，也一点一点的筹备了6年，包括电影剧本和分镜头……
　　在这里，我还要感谢林楠导演为国产科幻电影开了个好头……我也有信心，在中影团队的帮助下完成这部科幻巨制，至少不会逊色于林楠影业正在做的《流浪地球》……
　　而且与《流浪地球》相同，《上海堡垒》同样是系列片计划……”
　　“就凭你？”韩佳女嘴唇微微开合，吐出了三个字，周围无人察觉。只韩三坪瞥了一眼自家闺女，让她收敛一下那副轻蔑的眼神。
　　到了这会儿，韩三爷也已经猜得到喇陪慷的心思了：
　　这两年中影是肉眼可见的有些衰败，所以后者这是要破釜沉舟，赌这部《上海堡垒》呢！
　　半个小时后，在滕华滔的侃侃而谈之下，一众投资方们的眼中无不闪烁起了精光。又是一阵儿唇枪舌战的拉扯和争抢后，份额也就这样定下来了。
　　主控方三家，也就是中影和北方电影集团两家国企，以及华视娱乐这家港岛巨头；而其余各家，则是汤汤水水……
　　另外，这部《上海堡垒》也将在近几天之内，于魔都国际电影节正式对外立项，开始试镜选角。
　　一个来小时的会议之后，喇陪慷将除韩三坪和韩佳女之外的所有人都送出了会议室的门，随后才开口笑问道：
　　“韩董，你觉得这部电影怎么样呢？”
　　面对这个问题，韩三坪自然知道对方想要的答案是什么：
　　“听起来，这个项目确实很不错，是一部硬核科幻大片。但实际怎么样，这还得等拍完以后看成片，看市场的票房和口碑反响。”
　　韩三坪先扬后抑，也算是给了喇陪慷一个满意的回答。在他看来，后者显然是已经知道了昨天的事情——《战狼2》“碰头会”的事情。
　　“有韩董这句话就好。我也是考虑了很久，才拍板定下来，给他投资的。
　　对了佳女，你现在也是电影导演，眼瞅着就要开拍自己的第一部导演作品了，你觉得这个《上海堡垒》的项目如何呢？我知道你平日里跟林楠他们走得也挺近的，应该学了不少吧？”
　　“我就是怀疑这个导演靠不靠谱？毕竟都没拍过科幻片，就信誓旦旦地说自己筹备了6年，还有信心比肩林师哥那边的《流浪地球》系列……”
　　小韩同学继续秉承着心直口快的耿直人设，提出了自己的“担忧”。
　　“哈哈哈……这一点你放心，滕华滔他们家也是导演世家呢。”喇陪慷忍不住笑道，还是觉得韩佳女瞎操心了。
　　离开酒店后，刚刚坐上车，韩三坪就对自家闺女说道：“走，咱们去找林楠聊聊，和他聊聊这部《上海堡垒》。他这也算是有对手了，嗯，被行业和观众拿来对比的对手。”
　　“那您这会儿可见不到他，咱们还是下午再去找他吧。”
　　“怎么了？”韩三坪疑惑道。
　　“林师哥今天上午要跟迪士尼的人碰面，这会儿估计……我看看啊，听艺菲说，约的好像是是上午10点整，喏，现在已经9点50了。”
　　闻言，韩三坪这才后知后觉了，“是今天呀？那就下午吧。”
　　说到这里，韩三坪突然又微眯起了眼睛，然后非常正式地对韩佳女嘀咕道：“希望他能成功吧，要是真成了，到时候你就去给他打下手……”