大银幕上，六部电影来回切换。
　　最佳剪辑虽然不是大奖，可却是预测类奖项，和最后的几个大奖息息相关。
　　“获得最佳剪辑奖的是，《神探亨特张》，恭喜。”
　　周围掌声雷动，林楠一瞬间还有些不自然，随即反应过来，也鼓起掌。
　　“惊喜，永远都在最后面。”
　　刘艺菲握着林楠的手摇了摇，温声说道，笑的很甜。
　　“你还安慰起人了？”
　　刘艺菲皱了皱琼鼻，有点挑衅。
　　林楠忍不住伸手，刮了下她的鼻梁，刘艺菲顿时佯装凶巴巴的模样。
　　“你们俩注意场合，注意镜头，注意影响。”
　　朱娅文微低着头，一手遮着脸，小声提醒了句。周围不少人都在笑着看林楠这边。
　　这下子，两人都有些不好意思了，忘我了！
　　上面果然开始拖时间了，获奖感言两句说完，黄博拉着人不让走。
　　他也是厉害，和剪辑师扯起了技术问题。看的旁边曾保怡目瞪口呆，直竖大拇指。
　　硬是尬聊了六七分钟，才不得不放人下来。
　　一连又是几个音乐、动作、美术、造型类的小奖，黄博有点镇不住了，没的扯了！
　　林楠作为一个导演，观察细致，都看到台上黄博俩人下意识舔了好几次嘴唇。
　　这是正常人紧张时的自然表现，现场情况，比台本上准备的可超纲太多了！
　　“提名最佳编剧奖的作品，请看大银幕。”
　　“《天才枪手》、《浮城谜事》、《夺命金》、《神探亨特张》……”
　　又是六部电影，这回现场的气氛比刚刚更加热烈，大热门都在，提前开始厮杀了。
　　颁奖人磨磨叽叽地打开卡片。
　　这会儿，林楠和刘艺菲等人也重视了起来，目光直视颁奖台和大银幕。
　　“最佳编剧奖作品，《天才枪手》，林楠，恭喜。”
　　听到“天才”两个字的时候，林楠几人就长舒了口气，开张了。
　　“是我们耶！”刘艺菲抓着林楠的手，喜悦地喊着。
　　边上的掌声不断，“林导，恭喜。”
　　罗晋让了让，林楠起身走出去。
　　挺拔的身影，走上台，回头看去，目光所及，就是刘艺菲、舒倡等人。
　　“林导，可得多讲两句。”
　　黄博适时地说道，脸上的笑容有点发苦的意思。
　　“没事，我相信你的临场能力，实在不行伱就唱首歌、跳支舞。”
　　林楠小声嘀咕了句，只限两人听到。
　　“您果然注意到了，帮个忙呀……”
　　林楠笑了笑，接过奖杯。
　　“谢谢这个编剧奖。脑子里的获奖感言一下子想不起来了，如果一会儿还能上来，我一定讲，先下去回忆回忆。哈哈，再次感谢……”
　　“唉唉，艺菲就在那儿坐着呢，没走丢……”
　　看着林楠一溜烟跑掉了，黄博握着话筒，果断“报复”，场上顿时笑声一片。
　　一座金马奖杯，从罗晋手里传到朱娅文手里，最后回到刘艺菲手中。
　　刘艺菲满心欢喜地放在自己座位上，挨着大腿。
　　“啧啧，林导的奖杯，是不是都在艺菲那儿呀？”
　　成龍回过头看了一眼，打趣着说道。
　　“没错，都在她那儿。”
　　刘艺菲也点头默认地笑了起来，一时间更加明艳动人。
　　不知不觉，颁奖已经来到后半段。
　　黄博和曾保怡真是使出了浑身解数，一句话能讲完的事儿，至少两句起步。
　　罗晋、舒倡这会儿最紧张，因为接下来就是配角奖了。
　　“最佳男配角提名的有……”
　　大银幕上，《天才枪手》、《低俗喜剧》、《白鹿原》等电影切换。
　　罗晋咽了咽唾沫，双腿不自然地轻颤。林楠没有出声打气，答案马上就揭晓了。
　　“获得最佳男配角奖的是，《低俗喜剧》，郑钟基。”
　　台上话音刚落，罗晋紧握的拳头就松了，脸上的笑容有一丝落寞。
　　“老罗，一次不行，就两次，下次继续。”
　　林楠和朱娅文同时出声，安慰道。刘艺菲和舒倡也点着头附和。
　　“我可没那么脆弱，上午我不是说了么：不就是一个奖么，我也不是很在乎。”
　　罗晋自我安慰，还意有所指地看了看朱娅文，有点挑衅意味。
　　“呵，我就不该安慰你。”
　　林楠给刘艺菲和舒倡说起了上午的事儿，两个女孩儿戏谑地看向朱娅文，“以后，绝交了哈？”
　　紧接着，最佳新导演奖，被留在了台省。最佳新演员奖，给了娄晔《浮城谜事》的新人。
　　入围最佳女配角奖的作品，开始出现在大银幕上。
　　刘艺菲左手握着舒倡的手，为她打气，后者换上笑脸，“随意啦。”
　　这时候，台上传来声音：“获得最佳女配角奖的是：《杀生》，梁婧；《天才枪手》，舒倡。恭喜。”
　　“呀！”刘艺菲惊喜地喊道。
　　朱娅文和罗晋同样惊了。
　　只有舒倡傻傻地瞪大眼睛，看看刘艺菲，又看看台上的大银幕，食指指了指自己，一脸的不敢相信。
　　“傻呀，还不上去。”
　　林楠看着舒倡那样子，笑着提醒。
　　“快上去。”刘艺菲拽了拽自己闺蜜。
　　“哦哦，我就去，我就去。”
　　不愧是闺蜜，这会儿也有点憨了。
　　舒倡提着裙子，走出了座位，淑女地走向颁奖台去。
　　“双黄蛋也很不错了。”
　　林楠看着刘艺菲说道，刘姑娘点点头，替自己闺蜜开心。
　　“哪儿是不错，简直羡慕死我了。”
　　朱娅文话里带着浓浓的酸味。罗晋张了张嘴，没说出话来，只是无奈地笑了笑。
　　台上，梁婧已经讲完了感言。黄博这家伙，开始“刁难”起舒倡了。
　　“刚刚林导跑的快，这下逮到一个剧组的了，来，获奖感言可不能像他那么短了。”
　　不少现场演员艺人，看着台上的舒倡，都有点吃味。
　　舒倡一手拿着奖杯，抱着证书，另一只手接过话筒，有点颤颤巍巍地张了张嘴，明显是紧张加激动。
　　“谢谢朱娅文，谢谢罗晋。
　　最重要的是，谢谢茜茜…制片人，还有林楠…导演。
　　我，我不知道说什么了，博哥……”
　　舒倡情绪上来了，突然有点想哭，眼里泪花已经开始打转，就这么大眼睛看着黄博。
　　“诶，就冲你这声博哥，我和林导平起平坐了，呵呵呵。”
　　下面又是一阵哄笑，不少人心里还有别的感慨。
　　果然，在这个圈子里混，还是要有关系、有人脉才行，就像这个小丫头。
　　“你怎么还成鼻涕虫了呢？”
　　舒倡回到座位，林楠笑了句。
　　“我，我突然就没忍住嘛，茜茜你看他。”
　　刘艺菲手里翻着证书，白了林楠一眼，“别取笑她了。”
　　看得出来，刘姑娘这会儿也有点急躁了，离最佳女演员颁奖，不远了。
　　朱娅文和刘艺菲差不多，他看着舒倡的奖杯，是既渴望又羡慕，但最佳男演员只会更难！
　　相反，罗晋这会儿已经调整好了心态。
　　毕竟他是第一次来。得之，幸；失之，命。
　　他相信，跟着林楠，以后应该还会有机会的。
　　刘艺菲都紧张得很，抓着林楠的手更用劲儿了，就更别提朱娅文此刻的状态。
　　台上的黄博和曾保怡，幺蛾子还不少，又开始插科打诨了。
　　“我觉得，提名最佳男演员的，他们的另一半都是漂亮的女演员。”曾保怡开场。
　　“比如说刘清云、比如说张嘉辉……”
　　随着曾保怡的介绍，大银幕的镜头切换到了现场这些人的位置，黄博配合着点头。
　　当切到朱娅文时，黄博点了句，“娅文没结婚呢，女朋友是中戏的，哈哈，这我知道。”
　　镜头里不止朱娅文一个，还有边上的舒倡、刘艺菲以及半个身子入镜的林楠。
　　直到镜头切到谢霆风，黄博冷不防来了句，“他是个例外，应该不符合你说的条件。”
　　这话一出，场上气氛就热闹了，笑声不断，因为这位确实离婚了，目前没爆出女友。
　　“你这人，不要哪壶不开提哪壶嘛！”
　　“哈哈，那就不说了，请嘉宾颁奖吧。”计算着又拖了两三分钟，黄博这才进入正题。
　　“获得最佳男演员奖的是……”
　　六个提名人，全都紧绷着精神，到了这会儿，已经进入到了核心奖项！
　　“《夺命金》，刘清云。恭喜。”
　　林楠五人，一下子泄气了。尤其是朱娅文，好像精气神一瞬间被抽空。
　　“老朱，别灰心，后面机会还多。”
　　“对，还有很多机会的。”
　　朱娅文抬起头，苦涩地笑了笑，“只是突然心里有点空落落而已。另外，老罗，我来跟你作伴了。”
　　“哈哈，欢迎之至。”
　　林楠轻轻揉捏着刘艺菲的手，让她尽量放松些。
　　“茜茜，你都紧张到下意识鼓起肌肉了，要去找谁打架吗？。”
　　刘艺菲听到这话，才放松了一点点，惹来舒倡的调侃，“看嘛，茜茜也这样。”
　　台上，出现了成龍和李冰兵的身影。
　　“刚刚上台的时候，主办方让我想办法拖延时间，怎么拖？临场发挥？要不我唱首歌吧，就《万里长城永不倒》？”
　　不得不说，成龍是好样儿的，唱首《中国心》也行嘛。
　　李冰兵更直接：“往年这会儿，大家是饿，今年是冷……”
　　这是在吐槽主办方呢！
　　“大哥，我们还是快颁奖吧。相信一些朋友已经等的有点急了。”
　　随着成龍的发问，大银幕瞬间在几个提名女演员间切换，到刘艺菲的时候，居然是林楠和刘姑娘一起入镜。
　　“哦，懂了，那就颁奖。”
　　成龍率先打开卡片，李冰兵也凑了上来，二人相视一笑。
　　所有人都提了一口气，几个女演员更是紧张。林楠的手有点疼！
　　“嗯！是个熟人，我跟她合作过。”
　　成龍两个还在上面聊起来了，下面不少人心里已经在排除了，不好的预感有了。
　　“想一想，有5年了吧？”
　　成龍和李冰兵一唱一和，这下子，所有人就锁定了目标。
　　林楠能感受到，刘艺菲呼吸有点急促。
　　刘姑娘蹭一下坐了起来，脸上泛着红润的色彩，“林楠，是我呀！”
　　说着话，激动地扑进林楠怀里。
　　“真的，是我呀，呜呜，是我……”
　　不待林楠说完话，就被一双红唇堵住了嘴。
　　高兴起来的刘姑娘，可真是用力，不待人反应，很暴力！
　　一瞬间，林楠只觉得甜丝丝的。
　　舒倡、朱娅文、罗晋，还有周围不少人起哄，果断掏手机拍照。
　　四周掌声不断，气氛烘托到了高潮。
　　“要不回去了再庆祝？”台上成龍开始打趣。
　　刘艺菲这才松开林楠，脸蛋红润，眼里水汪汪的，非常诱人。
　　“5年前，《功夫之王》那会儿，还是个小丫头，现在已经是大制片人了。”
　　台上，成龍和李冰兵分别将奖杯和证书交给刘艺菲，然后笑着说道。
　　“那会儿确实是个小妹妹，现在是影后了。”李冰兵补充道。
　　“谢谢大哥，谢谢冰兵姐。”
　　话筒位置让给刘艺菲，她深吸了口气，目光看向林楠、看向舒倡、朱娅文和罗晋。
　　“要感谢，小朱、罗晋还有倡倡，他们是我的好朋友，好闺蜜……”
　　“最爱的人，要放在最后。林楠导演，我也有奖了，以后你就有一个影后女朋友了，要珍惜，知道嘛……”
　　说着说着，刘艺菲就绽开了笑脸，泛着光泽的脸蛋上，是很甜很美很温馨的笑容。
　　之前几次电影节，林楠在台上拿了奖，回到位置上后，刘艺菲总会将奖杯拿到自己怀里，这次不一样。
　　她把自己那座奖杯，放进了林楠怀里……
　　内地和港岛的电影人都很激动，而湾岛这边，则如丧考妣。
　　算上今年，连续7年的影后，都没留在湾岛。
　　尤其是今年，到此刻为止，只有几个小奖项。
　　刘德哗和林志灵走上台。
　　林志灵被黄博两三句撩拨之后，开始闭着眼睛幻想如果自己是导演，就可以随心所欲地安排跟刘德哗的戏份。
　　肢体动作、声音语调，就这么当着现场数百人的面，开始了“意……淫”。
　　黄博“伪装”着刘德哗凑了上去，享受了一次……
　　前戏结束，最佳导演奖，开始了。
　　刘德哗装作毫不知情的样子，打开卡片：“最年轻的金狮导演，第一个华语电影10亿票房……”
　　现场所有人瞬间看向《天才枪手》剧组，看向林楠。
　　可以直接颁奖了，不用再铺垫，浪费时间了。
　　“……华语电影票房榜第一、第二、第三名，都是他。”
　　“最佳导演奖获得者，林楠导演，恭喜。”
　　林楠笑着站起身，亲吻了同样开心的刘艺菲，和朱娅文三人拥抱过后，走向颁奖台去。
　　“林导，以后有机会，还请多多关照。”
　　林志灵那种嗓音，林楠不是很习惯，点头以示回应。
　　“林导这次，可别只有一两句啊。”黄博插了一句。
　　“这不是我第一次拿最佳导演奖了，但今天不一样，因为还有两个演员奖，真的很高兴。感谢评审团。
　　刚刚艺菲领奖的时候，我已经让人去准备庆功宴了。一会儿颁奖礼结束后，如果大家有空，还请过来捧个场，谢谢。”
　　林楠在一片掌声中，回到了座位。
　　刚拿到的导演奖杯和证书，还没捂热，就和刚刚刘艺菲递给林楠的奖杯一起，被刘姑娘收了回去。
　　管家婆的身份，拿捏的很到位。
　　导演奖和最佳影片，很少能被同一部电影兼得。
　　果然，最佳影片给了《神探亨特张》。
　　此次金马，内地电影大赚！
　　当晚11点过后，酒店内，《天才枪手》剧组，还在举行着盛大的庆功宴。
　　以成龍、李冰兵、刘德哗、李鞍等人为代表的嘉宾，多达上百位，另外还有大量媒体记者。
　　林楠在红毯上说的，只要提名数量的一半、4座奖杯的话，真的实现了。
　　八提四中，正好一半！
　　来的时候，林楠是计划颁奖礼结束后，当天晚上就回内地的。
　　但现在临时举办了庆功宴，就得第二天再走了。
　　凌晨，夜深人静的时候。
　　内地、港岛的门户网站，已经陆续出现了来自金马的简讯。
　　昨晚金马奖的颁奖情况，就彻底占据了影视娱乐新闻版面的头条，而且还在不断更新！
　　内地影视圈兴奋不已，因为本届金马，内地电影大获全胜。
　　“昨日金马奖，内地电影包揽过半奖项，《天才枪手》成为最大赢家，八提四中！”
　　“林楠导演，首次摘得华语电影节最佳导演奖。”
　　“刘艺菲凭借《天才枪手》，拿到最佳女演员奖，笑容纯真甜美。”
　　“舒倡与梁婧共分最佳女配角，现场感谢剧组成员，激动落泪。”
　　“部分台省媒体，怒斥评审团主席刘德哗，过分偏袒内地、港岛电影。”
　　“震惊！票房榜第二、第三名，均为刘德哗主演……”
　　“昨晚夜间，《天才枪手》在台举行庆功宴，预计剧组今日回京……”
　　林楠等人刚刚吃过早饭，就见到了赶来的李鞍。
　　“林导，要出发了吗？”
　　“是的李导，得回去了，公司的电影马上就要上映了。”
　　说起电影，林楠就想到了李鞍的《少年派》，在内地市场已经杀疯了，这才一周多，就破3了亿。
　　想来冯晓刚的《一九四二》，陆钏的《王的盛宴》，应该都有些忌惮了。
　　“我来送送大家。顺便跟林导再提一次，希望明年林导有空的话，至少能再来当回颁奖嘉宾。”
　　李鞍语速不快，笑容很是诚挚。
　　林楠想起昨天刚拿到的四个奖，点点头，“如果空的话，会的。”
　　“好，那就期待明年，能再次见到林导，金马会扫榻相迎。”
　　不多时，所有人就都收拾好了。
　　几只大行李箱，依次被放进后备箱。
　　六辆轿车，直奔机场而去。
　　刘艺菲戴着墨镜，和舒倡叽叽喳喳地聊着。
　　此行四个演员，只有她俩，拿到了心心念念的奖杯。
　　九点整，众人准时登机。
　　林楠五人进了头等舱，其余助理及员工十几人，商务舱。
　　今天的天气，就像刘艺菲的心情，窗外蓝天白云，美不胜收。
　　“呀！刚刚在车里还没发现。”
　　刘艺菲疑惑地看向舒倡，一惊一乍的，一点都不淑女。
　　后者凑到刘艺菲眼前，伸手捏了捏刘姑娘的脸蛋。
　　“茜茜，你今天气色好好呀，看上去更美了，这皮肤这脸蛋，好像润的都能掐出水了！”
　　“哪儿有啊，手拿开。”
　　刘艺菲像是炸毛的猫，赶紧打开舒倡的手，怯怯地说道，声音越来越低。还将头转到了另一边，不与舒倡对视，佯装休息。
　　“小气，摸都不给摸了。”舒倡嘟囔着。
　　“倡倡，你可小声点吧。林楠正睡的香呢，别给吵醒了。”
　　朱娅文嘿嘿一笑，说了句。
　　罗晋看着朱娅文，无语地直摇头，好在这里只有他们五个。
　　“对呀，他怎么了？一上飞机就睡觉，这么没精神，感冒了吗？”
　　这时候，只听刘艺菲厉声呵斥了句，然后将林楠身上的毯子往上拉了拉。
　　几人顿时就不敢说话了。
　　剧组还在天上飞着呢，整个内地演艺圈就已经都知道了昨天金马的新闻。
　　北电反应神速，一大早校门口就换上了新的横幅。
　　“祝贺本校优秀毕业生，导演系林楠、表演系刘艺菲金马大捷，斩获最佳导演、最佳女演员等数项大奖。”
　　官网的置顶消息也更新了：
　　“祝贺《天才枪手》剧组，金马八提四中。
　　导演系硕士研究生林楠，斩获最佳导演；表演戏本科生刘艺菲，夺得影后；朱娅文、罗晋贡献优秀演出。”
　　“牛逼！7年不参加华语电影节，一回来就是四项大奖！”
　　“林导在金鸡拿不到的，在金马拿到了，还是被请去的。”
　　“金鸡百花怎么想？以后请不请林导呢？”
　　“这不是请不请的事儿，这是去不去的事儿！”
　　“刘艺菲厉害了，直接成功飞升，以后跟同龄女演员就彻底不搭边了。”
　　“林导可能不在乎自己有没有奖，但一定在乎刘艺菲能不能拿到奖！”
　　“舒倡也很努力……”
　　“可惜朱娅文和罗晋了……”
　　圈内大批演员艺人，导演制片，纷纷送上祝贺，几人的微博下也是大量的留言和祝福语。
　　当然，还有对朱娅文和罗晋的安慰、鼓励。
　　要不是林楠和刘艺菲的手机关机，估计这会儿已经有大量的电话和短息，涌了进来。
　　所有八五后，乃至八零后的女演员，此刻都有这种惊呼声，范冰兵除外。但她也羡慕刘艺菲身边有个大导演。
　　“她真的无懈可击了，唯一的短板，这次也补齐了，商业片的电影片酬应该会彻底定格在两千万起，女星的顶点。”
　　曾佳和杨蜜在剧组看着新闻，感慨道。
　　“我挺羡慕舒倡的。”杨蜜说了句。
　　在不少人眼里，朱娅文和舒倡、罗晋，都不是林楠影业或山海传媒的人。
　　但他们，都能从林楠那边拿到顶级的电影资源，让很多人羡慕到极点。
　　“是啊，不声不响，就跟着刘艺菲和林导，拿到了最佳女配角……”
　　曾佳理解杨蜜的心情，以前和舒倡没交集就不说了。
　　可这会儿一看，舒倡从很早前就稳的一塌糊涂了，稳稳的一线，如今还有了奖项，
　　“都是抱大腿的……”
　　林楠迷迷糊糊被喊醒，飞机即将降落首都机场。
　　“林导，到地儿了，回去再睡。”朱娅文打趣了句。
　　这货一张嘴，林楠就知道他要放屁。
　　“准备准备，估计一会儿会被堵。”林楠提醒了句。
　　好在这次助理加员工十几个人，应该能开出一条道来。
　　张扬是张扬了点，但要是被媒体和围观群众堵在机场这儿，影响了交通，那就真是影响不好了。
　　果然如林楠所想，一行人出机场的时候，就被很多旅客围观，这时候还可以停下签个名，合个照。
　　当快到出口处的时候，外面的情况已经映入眼帘了。
　　媒体记者的数量，有好几十人！
　　几人硬着头皮走了出来，工作人员顶在前面。
　　“恭喜林导，金马斩获四项大奖……”
　　“林导，艺菲能采访一下吗？这次金马之行，收获颇丰，感想如何呢？”
　　“没拿到奖，朱娅文有什么想说的吗？”
　　“抱歉了，今天不能在这儿聊，我们得尽快回去，改天吧。”
　　几人对着媒体挥了挥手，迅速离开机场外面，几辆接机的车就在不远处。
　　“嗯，各回各家吧。”
　　“我先歇一天，再回《时空恋旅人》的剧组。”
　　《天才枪手》剧组回京的消息，很快就传开了。
　　林楠和刘艺菲的手机，开机后，就没消停过。
　　到家后，刘艺菲的第一件事儿，就是拿着她的奖杯和证书，给刘晓丽看。
　　“行了行了，知道你拿到奖了，多大的人，还臭美。”
　　刘晓丽嘴上唠叨着自家闺女，脸上却是宠爱的笑容。
　　毕竟是亲女儿，那种感同身受的喜悦，溢于言表。
　　半个小时后，桌子上整齐地摆满了奖杯和证书。
　　林楠的金狮、两只银熊、两只小号的金棕榈、此次湾岛收获的三只金马，还有其他的奖杯……
　　刘艺菲最新的一条微博出来了：
　　“展示我的所有的收藏。最中间那只，是我贡献的！”
　　发完微博，刘艺菲就收拢了所有奖杯，她有个专门的橱柜，来放这些东西。
　　不多时，微博下面就堆满了评论和留言，还有大量转发和点赞。
　　“晃瞎了我的眼，艺菲霸气。”黄小明发了个笑脸。
　　“姐姐我有两只最佳女演员的金马哦。”周讯调侃道。
　　贺岁档，真的要开始了。
　　《一九四二》和《王的盛宴》都将首映礼定在了27号。
　　作为刚从金马归来，风头正盛的林楠几人，冯晓刚再次亲自发来了邀请。
　　他对《一九四二》充满了信心，想着光明正大地击败所有对手。
　　林楠答应了下来，明天会准时到的。
　　“上线了？使用体验感如何？普通用户的反馈呢？”
　　土豆这边精益求精，经过这么久的开发、测试，第一款智能手机端的播放软件已经上线了。
　　“很不错，因为我们是最早的，所以现在市场占有率很高。”
　　“那就继续优化吧，别搞得太花里胡哨……”
　　“嗯。林导，你之前还真说对了，优酷那边前段时间也开始在搞手机端软件了，好在咱们更早。”
　　“他们是上市公司，做什么决定都不会有土豆快，不虚他们，干就行了。”
　　“哈哈，是个这理儿。”
　　“林导，资金可能不太够了……账目明细在那里摆着，可以核对的……”
　　林楠就说王巍不可能只有这一件事儿，果然还有要钱的事儿。
　　“你和万达、光线也打个招呼，回头我们碰个头，再定。”
　　上午的时候，林楠带着刘艺菲去《一九四二》的首映礼。
　　两人都是很随意的穿着，休闲卫衣，牛仔裤，运动鞋，怎么舒服怎么来。
　　到了现在这个身份，就是穿个拖鞋去，别人都会变着法说你随性、洒脱。
　　《一九四二》的阵仗可不小。
　　当林楠和刘艺菲到的时候，就发现，几乎大半个娱乐圈都来捧场了。
　　韩三坪虽然没来，但中影来了个副董。
　　“林导、艺菲，恭喜。”
　　“艺菲，现在是影后了呀。”周讯打趣着。
　　留下刘艺菲和周讯在那儿聊天，林楠走向了人群。
　　“李老师，好久不见。”
　　“林楠呀，还没祝贺你，在金马拿到最佳导演了。你老师，应该很高兴。”
　　李雪建自从做了手术，这些年的嗓音，是越来越不好了，但演技绝对没得说。
　　“我已经和老师通过电话了。您这身体还好吧，后面我可希望能跟您合作呢。”林楠笑着说道。
　　只见李雪建笑着摆摆手：“那不成问题，只要你给我好的剧本，其他的都不是问题。”
　　其实很久前，林楠就有想法和李雪建合作了，今天正好提一嘴，为之后做准备。
第465章 完胜《王的盛宴》
　　“你就是故意的，想让我哭。”
　　接过林楠递来的纸巾，刘艺菲抹着眼泪，没好气地埋怨着。
　　漂亮的眼眶，已经微微泛红。
　　好在是淡妆，丝毫不影响美貌，反而更加楚楚可怜，惹人怜惜。
　　周围不少人同样如此，看得眼泪鼻涕的。
　　大多数浓妆的女演员，这会儿已经惨不忍睹了，跟鬼一样。
　　华亿真是搞了一把大的，哪个记者现在要是拍几张大合照传到网上去，估计会被弄死！
　　环视一圈下来，这么一对比，刘姑娘愈发显得惊为天人了，无论是样貌还是气质。
　　“但它的确是一部很优秀的电影，不是么？”
　　林楠擦了擦刘艺菲的眼角，温声说道。
　　他只是带着刘艺菲，来看看这部不错的影片。作为观众，被一部好片子的剧情感染，这是在所难免的。
　　“你看看周围，就你最显眼，因为只有伱一个大美女了，其他全是路人。”
　　林楠凑到刘艺菲耳边，小声说道。
　　憨憨的姑娘，还真抬起头打量起了四周，下一刻脑袋就抵着林楠的胳膊，强忍着让自己不笑。
　　“哪有你这么说别人的呀。而且，即使不是现在，我也对自己很有信心的。”
　　刘艺菲小声傲娇地说着，完全是在陈述一个事实。
　　“是，刘姑娘天生丽质，就是在你们家排名最靠后，呵呵呵。”
　　“你真是个马屁精，我妈妈可不在这里……”
　　林楠三言两语，就把刘艺菲从《一九四二》的悲伤情绪里，带了出来。
　　到了这会儿，现场嘉宾无不在感慨，冯晓刚这部电影，真的是一部史诗大片。
　　“再好的演技，都不能把‘饿’的感觉演到最逼真，减肥十几、二三十斤以求形似还不够。”
　　“所以几位老师在长达半年的时间里，都是保持着演完了饿、饿完了演的状态，经常挨饿两三天后，再拍某些戏份，以求达到最好的演出效果和镜头。”
　　冯晓刚指着张国利、范炜、冯远挣等部分主演，情绪激昂地说着。
　　就像是在给众人，展示他引以为傲的杰出作品，看上去颇为亢奋。
　　王忠磊、王忠军两人，坐在制片人的位置上，这会儿也是面带笑脸，底气十足。
　　“票房呢？冯导对《一九四二》的票房期望是多少？”
　　随着记者的提问，不少人有意无意地看向了林楠和刘艺菲这边。
　　林楠知道，树大招风嘛，这帮人都盯着自己呢。
　　“从《一九四二》和院线的分账协议，大家应该就能看出来我和王董他们的决心和信心。
　　还是之前的话，10亿票房打底，上不封顶，我们还会向林导的票房纪录发出挑战……”
　　紧接着，冯晓刚又看向林楠这边，意有所指地补充道：
　　“恭喜林导和艺菲，在金马拿到大奖，可惜《一九四二》错过了这次机会。”
　　这句话里的意思，可就多了。
　　林楠很有风度地回了句：“那就祝冯导心想事成，到时候办庆功宴，记得请我。”
　　“哈哈哈，好，多谢林导吉言。”
　　不等冯晓刚说话，王忠磊倒先站了起来，大声感谢。
　　上面继续侃侃而谈，刘艺菲挨着林楠，轻声询问：
　　“你觉得它的票房，能超过我们的《天才枪手》？”
　　林楠没有直接回答，“你觉得这部电影算不算好电影？”
　　刘姑娘下意识点点头，她都看哭了，这么多人都哭了呢。
　　“那后天，不，后天《泰囧》办首映礼。大后天我们再去影院看一次，去不去？”
　　这回刘艺菲愣了两秒，然后果断摇头，“我不想看第二遍了，太难受。”
　　话音刚落地，刘艺菲就知道了答案。
　　下午的时候，金马奖的新闻，依旧挂在头条。
　　但《王的盛宴》和《一九四二》首映礼的消息，也迅速挤进前列。
　　陆钏在媒体面前，放下豪言：
　　“《王的盛宴》，是一部真正意义上的历史大片，观众可以跟着电影，走进那个秦末楚汉争霸的时代，见证历史的波澜壮阔。”
　　“我们的对手，不是一年前的《鸿门宴》，而是《一九四二》。当初保底3亿票房的目标，已经过时。我们要做国内第一部，票房过10亿的历史大片！”
　　自从林楠的《天才枪手》破了10亿大关、创造新的纪录后，几乎所有大制作电影，在宣传的时候，都将票房目标提高到了这个数字。
　　颇有一种，林楠可以，那我也行的感觉。
　　新闻上，陆钏的豪言壮语，林楠就当看个笑话了。
　　他在公司见了《泰囧》的三个主创。
　　“后天的首映礼，就交给你们了。我最多就是坐在下面当个嘉宾，不会上去站台的。”
　　徐争这些天动作挺麻利，绯闻的事儿已经彻底翻页了。
　　“林导放心，《泰囧》是有第一部口碑加持的，相比别的电影，起点高不少呢。”
　　“之前找艺菲客串的决定就很好，现在电影上映，这不就白捡了一个影后么！哈哈……”
　　黄博插科打诨倒是在行，这也的确是个卖点。王保强依旧是招牌式的笑容，杵在那里。
　　“那就这样，后天见。”
　　林楠笑着说道，他同样也没有让刘艺菲上台的想法，容易喧宾夺主。
　　电影市场，已经做好了迎接贺岁档的准备。
　　华亿和IMAX国内公司提前签过排他协议。
　　一旦《一九四二》上映，IMAX影院就只能放映华亿的电影。
　　其他电影的3D版，就不得不退至普通3D影院。
　　李鞍的《少年派》抓紧这几天时间，在火速攻城略地，票房已经逼近4亿。
　　这个数字，让所有贺岁档电影都眼馋，也让他们对贺岁档更加期待，因为后面的蛋糕更大。
　　整顿了内部的韩三坪，终于想起了林楠这边。
　　“这些汤汤水水的，韩董也惦记？”
　　“你这话可就太过了，什么叫汤汤水水？
　　薛晓璐上一部《失恋三十三天》可是过了3亿的，这部《情定西雅图》大概率不会差，发行的业务，中影肯定有想法。”
　　“所以您看得上《情定西雅图》，就是看不上《泰囧》？”
　　“《泰囧》最多一个多亿，第一部《人在囧途》也没过亿不是么。”
　　听到韩三坪这话，林楠都不知道说什么，韩大董事长还是这么武断！
　　“怎么？你给出去了？”
　　“分账比例那事儿刚结束，王董就来找过我了，给光线了。”
　　“这个王常田，可真够贼精的！这次的发行费用是一个点的可分账票房还是固定费用？”
　　“固定费用，五百万。”
　　林楠报出这个价格，又让韩三坪一阵心疼，好似中影亏了五百万。
　　发行方，基本不存在亏本一说，但要说一部电影吃饱，这概率真的非常小，大多是走量。
　　不是每一部电影都是《天才枪手》、《太空旅客》、《盗贼》这种，能让中影拿到上千万或接近一千万的发行费用。
　　韩三坪当初也是老奸巨猾，就要1个点的可分账票房而不是固定费用，事实证明他都赌对了。
　　所以，身为3亿票房俱乐部导演的薛晓璐，也是韩三坪的重点关注对象，可惜被王常田捷足先登了。
　　“所以你们对这部电影的预测是5亿？”
　　“差不多吧，王董觉得五百万更稳妥一些，所以没选1个点的可分账票房。”
　　乘兴而来败兴而归，就是韩三坪此刻的心情，没聊两句，就结束了通话。
　　《泰囧》的首映礼，开始了。
　　今天的林楠和刘艺菲，只是单纯的嘉宾，
　　而电影的所有事情，全部交由徐争等主创人员来负责。
　　和《人在囧途》一样，徐争和王保强的配合十分默契，再加上黄博，仿佛起了更好的化学反应。
　　平均几分钟一个笑点的镜头，让所有到场嘉宾合不拢嘴，看得十分认真。
　　媒体记者是不可能不问这个问题的，因为这是贺岁档，《泰囧》更是林楠影业出品的电影。
　　“票房，我们没做预测。一众贺岁档影片里，其他电影都是大导演、大投资，而我不是，《泰囧》不是。所以《泰囧》的压力是最小的……”
　　徐争说到这里，突然停了一下，看了林楠一眼。
　　紧接着，他话锋一转，“但，《泰囧》有把握，也有信心，完胜今天上映的《王的盛宴》！”
　　徐争是知道林楠用意的，定在这个档期，就是要用《泰囧》来针对《王的盛宴》。
　　徐争的话，让现场所有人眼前一亮，兴奋起来，好戏来了？
　　媒体记者们更是激动不已。
　　当初定档的时候，林楠影业就在微博上点名《王的盛宴》，说：“愿与《王的盛宴》等影片，正面一较高低，看看有没有烂片”，用意十分明显。
　　好了，今天不装了，直接摊牌了！
　　徐争居然这么直白的，直奔陆钏而去！有把握、有信心完胜《王的盛宴》？！
　　这是真的不给那边留面子呀？
　　林楠坐在下面，忍不住笑了笑。
　　徐争这段台词，他事先可不知道，徐争没给林楠说，明显是临时加的，不过加的挺好。
　　怎么说呢？这人的心思，是真的适合混娱乐圈呀。
　　这一番话，既是表态，也是站队，赤裸裸地表明了立场。
　　经媒体之口，传出去，又会为《泰囧》增加了一个话题和不小的关注度。
　　“林导，徐争导演的话，您怎么看？”
　　记者们一个个眼冒绿光，都等着林楠的回答呢。
　　林楠看了看边上的刘艺菲，两人相视一笑，今天这个单纯的嘉宾，做不了。
　　“徐争导演的话，我很认同。
　　我对《泰囧》有信心，不说完胜《王的盛宴》，就是匹敌所有贺岁档的电影，应该都没问题，它是贺岁档唯一的系列片喜剧……”
　　林楠的话，让所有人安静了，一时间不知道该怎么接！