中午11点多，针对天津的一场大爆炸，影视行业的捐款名单陆续曝光在了公安、消防等官方网站上，事故真的很惨。
　　成龍，300万；黄小明和杨影，200万；范冰兵，100万；吴亰和谢南，100万……向崋强100万……杨蜜80万……
　　华亿200万，光线……搏纳……安乐影业500万……芭莎……
　　不能否认，有时候捐款这个事情，也是很“讲究”的。
　　捐多了，太扎眼、不合群；捐少了，虽然都是心意，但肯定会被不少人带节奏，冷嘲热讽。
　　所以，在经过再三思量之后，林楠选择用他和刘艺菲的个人名义捐了600万。
　　毕竟是两个人么，这个数字不会显得太多，刚刚好。
　　至于圈内那些以公司、工作室名义捐款的艺人，林楠从来不认为他们这种方式有什么不对，能捐都是好事儿嘛。
　　只是他觉得自己没有那個必要而已，因为即便是抵税，又能抵几个钱呢？对于林楠影业来说，抵这点儿税，真的可有可无。
　　与此同时，在这种业内公众人物们“齐心协力”的情况下，也不乏一些“有意思”的事情发生。
　　按道理说，捐款本来应该是一件纯粹的事情；
　　但往往有些不纯粹的人，在捐款之后还要多说几句，夹带点其他东西，以至于引起不小的舆论风波。
　　就比如，她要强调一下：
　　自家人一向乐善好施、坚持慈善、背景清白……但总是被网上很多别有用心的人泼脏水、污蔑，手段极尽龌龊、无耻……
　　但还别说，借着捐款的“势头”，不仅响应她的演员明星、公众人物和媒体不少，而且网上声援的网友更是出乎意料的多！
　　只是不知道那么多的网友，其中有多少是自发的，又有多少是“买”来的呢？
　　“《滚蛋吧！肿瘤君》第一周的总票房是4.3亿，继续保持下去，突破7亿绝对是板上钉钉的事情。”
　　中午，林楠没有回去，而是和跑完宣传的郭幡等人聚了个餐。
　　“嗯，我相信它能轻松过7亿，但这电影有多少后劲儿就不好说了。毕竟也没有多高的成本，不是大制作。”
　　郭幡虽然嘴上这么说，但脸上却完全没有遗憾的表情，他已然很满足了。
　　同桌的马斯纯和焦俊彦也是一脸喜意，因为一部高票房的电影，对参与主演的演员来说，帮助是很大的。
　　今天之所以只有马斯纯和焦俊彦跟着郭幡，是因为舒倡和刘艺菲一样飞去了魔都，而罗晋也有别的通告，
　　“你那部《七月与安生》，拿到了？”
　　林楠看了眼马斯纯，说笑着问道。
　　“内地加上港岛，电影圈的上层也就那么大，不是有意保密的项目，在小圈子里根本就不是秘密，传得很快的。
　　而且陈可辛确实是大导演，他要制片的文艺片，在业内的顶级圈子里，那就是公开的秘密。文艺片是他的强项！”
　　林楠解释了句，即便是他不想打听，也会有人主动在他耳边提起的。
　　只能说港圈还是那个港圈，都到了日薄西山的地步了，仍旧还在尽力扶持着自己的人，老人带新人。
　　而这次陈可辛亲自制片扶持的新人导演，就是曾志韦的儿子，根正苗红的港圈二代。
　　“嗯，姨夫带我去转了一圈，也没试镜……就拿到了。”
　　马斯纯不好意思地笑了笑，毕竟这种拿到角色的方法，要直白地讲出来，她确实还有些尴尬。
　　果然，边上的焦俊彦闻言，眼神里已经透着浓浓的羡慕神色了。
　　“不过距离开机还有几个月呢，那边还在筹备。”
　　“你应该挺适合文艺片的。”郭幡笑着，肯定地点了点头。
　　“谢谢郭导，谢谢林导。”
　　在影视行业混，只要一个演员一炮而红了，那资源就会源源不断地找过来，尤其是同类资源。
　　下午，林楠本来是被闫飞邀请着一起在看那部话剧《驴得水》呢，结果中途就接到了岳军的电话。
　　自半个月前，公司旗下三个艺人成功组建了工作室起，如今已经都算是正式开张了，即以工作室的名义收到了不少通告和戏约。
　　而岳军消息里说的，也即是赵莉颖工作室这边的事情，她自己做主，接下了工作室成立后的第一部戏！
　　因为《花千骨》在芒果台的首播还未结束，依旧霸榜着在播电视剧收视率榜的榜首，热度同样居高不下位列电视剧圈的第一位，所以就有橄榄枝递了过来。
　　“是欢瑞。他们发了邀约，想请小赵去做新剧的女一号，搭档他们公司的当红艺人李易锋。就像之前的《古剑奇谭》一样，搞一波大的，嗯，估计还得再筹备两三个月才能开机。
　　他们给的片酬相当不错，也是顶级IP，然后小赵那边考虑了几天就签了。林导，我跟你说，这小说，我当初差一点就拿……”
　　要说IP这个东西，真的很多很多，并不是某个人、某个公司就能全部拿下或者吃下一大部分的，因为影视行业几乎所有公司都在抢、在囤积。
　　岳军错过、错失的热门IP也不是一两部、两三部了，但毋庸置疑，他就是IP版权圈子的“知名人物”、顶级的“版权贩子”，声名赫赫！
　　“嗯，既然她已经签了，那就好好准备吧。对现在的她们来说，工作室刚刚成立，赚钱确实是心里面的第一位！毕竟已经是老板了么，有压力也有动力，呵呵……”
　　和岳军简单聊了几句，林楠就挂了电话。已经成立了工作室的艺人，公司不宜过多去干预，这是尊重。
　　再次回到观众座位，舞台上的《驴得水》已经在收尾了。
　　“林导觉得怎么样？”
　　林楠点着头，肯定道。
　　顶级的演员基本上都在话剧舞台上，话剧演员也演艺圈鄙视链上，唯一高于电影演员的。
　　但专业的话剧演员和电影演员相比，终究是只能在演技一项上“骄傲”，论及其他身外的东西，如名气、收入、业界地位、影响力等，都远远不及！
　　谁让电影是大银幕呢，而话剧，只是小众。
　　“之前，我之所以跟您说改成电影后，成本不会超过1500万，就是因为他们会沿用话剧的女主角，和《夏洛特烦恼》一样，便宜。”
　　闫飞在边上小声介绍着，而林楠的目光则投向了舞台上的女演员。
　　“演得是很好，就是她这长相……怕是戏路有点窄呀？只能文艺片、现实题材这种了，或者再加个喜剧？”
　　听到林楠这么说，闫飞也顺着话音看向了台上正在鞠躬谢幕的女演员，随即有些无奈地附和：
　　“林导，您这话一出，别人怕是连个奔头都没了呀，呵呵……但，确实可能，只能走演技派路线了。”
　　闫飞很委婉地点评了一句，这是事实。
　　“走吧，不是要带我去后台么？”
　　“嗯，您跟我来，我提前已经和他们打过招呼了，说您今天下午会来看演出。”
　　五分钟后话剧院后台。
　　一群人看着面前的闫飞和林楠，都挺拘束，主要是因为林楠的原因。
　　“林导，我给您介绍一下，这是我们今天这出戏的女主角，任素夕，中戏毕业，跟您还是同一个专业呢。”
　　“林导，您好，我是任素夕。您所有电影，我都有看过，今年的《海边的曼彻斯特》看了两遍……”
　　只见人群中，还未来得及换衣服的任素夕有些局促地上前一步，半低着身子，伸出了手。
　　对于圈内普通演员来说，大导演的气场真的很有压迫力。
　　林楠脸上带着笑容，尽量不让对方紧张，握了握手。
　　“还是姜闻导演的师妹……嗯？好吧，我忘了，他是表演系出来的。”
　　林楠闹了个笑话，现场的气氛瞬间放松了下来，有了笑声。
　　不过中戏的导演系，怎么说呢？就跟北电的表演系一样！弱，非常弱！
　　“不敢跟姜导比我这学艺不精，做不了导演，只能来当演员混口饭吃了。”
　　嗯？林楠眼神亮了，很不错，是个会接话的。
　　“演员这口饭，也不容易吃呢，不过你的演技不输于中戏表演班的。”
　　“谢谢林导夸奖，是话剧这个舞台磨练人。”
　　看着笑起来，有些……确实……嗯，挺普通的任素夕，林楠也没再说什么。
　　“这部电影就安心筹备吧，开心麻花这边会帮你们搞定资金、拍摄制作以及后期。”
　　在一片感谢声中，林楠和闫飞离开了后台。
　　“开心麻花这边怎么定的？投多少？”
　　坐在驾驶位，隔着车窗，林楠询问外面站着的闫飞。他之前建议全投，但看样子，麻花这边是有点“困难”呀？
　　“林导，《夏洛特烦恼》还没公映，宣传也吃钱，剧场的营收就那样，沈腾他们的艺人经纪……现在还都是三线……”
　　“你就说准备开口问我要多少吧？”
　　林楠都有些忍俊不禁了，就那点钱，有这么哭穷的吗？
　　果然，听到林楠这么说，闫飞顿时就有了笑容，似奸计得逞。
　　“就按1500万的预算准备，公司这边最多拿1000万……”
　　“行，剩下的500万，我来投。”
　　不待闫飞说完话，林楠已经打断了他，笑容颇为戏谑。
　　“好，好，那可真是太感谢林导了。”
　　没有多聊，林楠果断道别；后视镜里，闫飞还在挥着手，身影越来越小。
　　黑色的大G直奔首都机场，林大导演要去接人。
　　早上飞过去，傍晚飞回来，刘姑娘真就是一刻也没准备在魔都多待，用她的话讲：还是宅在家里舒服！
　　翌日上午，数条影视资讯挤进热搜，让业内和全网瞩目。
　　“由郭敬名同名畅销小说改编，冯绍峰、宋倩、马天雨、张萌、金喜善、徐姣等人主演，大型玄幻古装电视剧《幻城》于上午时分，正式开机。”
　　“安乐影业发布公告：
　　鉴于公司主控出品，奇幻电影巨制《捉妖记》取得了19.01亿的超高票房，广受好评；
　　经公司上下一致决定，将启动《捉妖记》系列片计划，正式立项筹备《捉妖记》续集，即《捉妖记2》。”
　　“安乐影业公告内容称：《捉妖记》导演及制作团队将用时至少一年时间，细心打磨《捉妖记2》剧本，准备特效构图；
　　《捉妖记2》将在保证原班人马的基础上，邀请更多实力派大咖加入；
　　较之第一部，《捉妖记2》将大幅度提高制作成本、增加特效镜头，将更精彩、更奇幻，以此为国产电影发展添砖加瓦。”
　　“釜山国际电影节将于10月1日正式开幕，值电影节创办20周年之际组委会已于昨天下午公布出釜山电影节评选出的亚洲十佳导演。
　　贾章科导演成为内地唯一入选电影导演，且于十大导演之中年龄最小；此外，港岛王嘉卫导演，台省侯孝闲、杨得昌导演入选！”
　　网上的新闻有点多、更有点讽刺，林楠一时间还有些应接不暇。
　　安乐影业那边可真是不要脸到了极点，还为国产电影发展添砖加瓦？用见不得光的手段票房造假，以此来添砖加瓦？
　　虽然林楠关注的焦点是安乐影业冠冕堂皇的“恶心”公告，但广大网友争论的重点，却是南韩那边釜山国际电影节“自嗨式”评选出来的“亚洲十佳导演”！
　　偌大的内地电影市场，全球
　　要知道内地可是有许多在国际电影节上“砍瓜切菜”的大导演呢，南韩那边想干什么？
　　无数网友在骂着釜山国际电影节和南韩棒子的同时，也争论起了内地大导演们的排名和座次。这乱糟糟的争吵景象，属实让业内导演圈感到无语。
　　“作为华语电影圈第三位金狮、金熊双金导演，内地第一位金球、奥斯卡最佳导演，林导你被顶上，这不是必然的么？”
　　岳军笑呵呵地将一封邀请函放到了林楠面前——《釜山国际电影节暨创办20周年邀请函》！
　　“呵呵，你认为我是有时间呢？还是有兴趣呢？”林楠翻了个白眼儿。
　　“这是有关部门那边经手的，中韩文化交流……”
　　看到林楠是一副“嫌弃”的样子，岳军也就不说了。
　　他笑着摆了摆手：“那林导伱忙，我就先过去了，三楼的招商大会还有一个小时就开始了。”
　　林楠再次瞥了一眼桌上的请柬，一个地区性B类电影节搞得比国际A类电影节还大张旗鼓？
　　啧啧啧，不愧是南韩的风格，脸皮真厚！
　　走到窗前，看着楼下陆续增多的品牌方车辆，以及早早就蹲守的媒体记者，林楠决定提前下班，省得之后人太多，自己被堵住。
　　“上午九点半？嗯，也不能算早退。”
　　刚刚娶了奶茶妹妹的东哥豪掷一千万，以夫妻两人的名义捐了款，获得了网友们的一致追捧；
　　可谁又能想到，他这种行为，前脚刚刚被报道了出来，后脚就直接导致了隔壁老马被全网逼捐！
　　杰克马的微博，直接被无数网友给冲了，彻底沦陷。
　　临近中午的时候，“逼捐”这个话题已然霸榜了微博热搜的榜首，登顶了各大门户网站的头条，但阿里那边依旧沉默。
　　林楠宅在家里刷新闻的时候，都挺感慨。
　　一边是道德绑架一边是特别喜欢“演讲”、恍若“神话”的首富马，没法儿评价！
　　“公司现在已经没有艺人了，都给他们成立了工作室。艺人经纪业务本来就不是主营业务，当初签人也只是‘跟风’吧，呵呵……”
　　林楠接着侯洪亮的电话，笑着说道。
　　正午阳光那边在为新剧《欢乐颂》选角，所以侯洪亮才来问林楠这边有没有演员有兴趣；
　　因为之前合作的时候那边承诺过，以后要是有什么角色了，可以优先考虑林楠影业这边的艺人。
　　“林导，这就有些遗憾了。那我这边只能通知孔升导演，让他按照现在的备选名单定角，随后开机了。”
　　“嗯，没关系，以后有机会再说呗。正午阳光现在也算是彻底缓过来了，资金不缺，想来制片速度应该也不会低吧？”
　　“嗯，是这样计划的，准备每年制片拍摄两到三部电视剧。
　　说实话，林导给艺人组建工作室的做法，倒是启发了我。”
　　对于侯洪亮的后半句话，林楠一时间还没反应过来。
　　“正午阳光团队是个纯粹的制片团队，我们现在的艺人经纪业务貌似也有点冲突了。我刚刚听到林导说的话，脑子里突然之间闪过了一个念头：
　　等哪天公司的艺人经纪业务要真是拖累到制片业务了，我们肯定没有林导那么多的资源去给他们弄工作室，索性就裁撤了吧，哈哈……”
　　“影视行业片酬暴涨是大趋势，侯制片舍得？”
　　“对正午阳光来说，制片才是根本么，艺人经纪业务那就是赚快钱的；只有制片业务做好了，才能长久立足影视行业，做大做强嘛，呵呵……”
　　侯洪亮本来就是个果断的人，林楠听得出来，他不是在开玩笑，而是真的被自己“启发”到了。
　　“那就祝正午阳光一切顺利。”
　　“谢谢林导了，咱们回见。”
　　挂断电话，林楠忍不住笑了笑，“《欢乐颂》……”
　　“笑什么呢笑？还吃不吃饭了？”
　　远处，别墅门口，刘艺菲穿着白色印花T恤、五分裤，踩着人字拖，双手抱胸，冲着林楠招呼。
　　微微上扬的下巴，说明此刻的刘姑娘有些生气了，都催林楠好几遍了。
　　两只汪汪队蹲在她两侧，也“汪汪”地对着林楠吼叫着，颇有种“狗仗人势”的感觉。
　　“来了，这不是接了个电话么？”
　　“你接电话前，我就喊了你好几次了！”
　　刘艺菲毫不留情地拆穿林楠，好看的白眼儿乱飞。
　　饭桌上，刘晓丽说起了陈今飞的事儿。
　　前年林楠和刘艺菲在《智取威虎山》剧组的时候，陈今飞组了一部合拍片的局。
　　他想让刘艺菲来主演、林楠参投投资，一旦两人答应，虎皮立刻就能扯起来，这电影也瞬间就会变成“大项目”；
　　但可惜，最后被林楠和刘艺菲两人齐齐拒绝了。
　　之后，他又找刘晓丽帮忙，想让刘母开口，说通林楠和刘艺菲；
　　但令他惊愕的是，他再一次被果断拒绝了，而这次拒绝他的，是他这么多年以来，最“信任”的刘晓丽！
　　自那次之后，陈今飞和刘晓丽之间好似直接闹掰了，前者心灰意冷……
　　而这回林楠和刘艺菲的婚礼，长辈亲友的邀请名单是刘晓丽来做的，现在，她就是犹豫在陈今飞这儿了。
　　“这两年，基本没有联系过。茜茜，林楠，你们的意思呢？”
　　刘晓丽看着林楠和刘艺菲，轻声询问道。
　　刘姑娘瞥了林楠一眼，然后看向自己亲妈，片刻后点了点头：
　　“请吧。林楠和我之前讨论过这个事儿。妈妈，你还真在这里为难了。”
　　“不管怎么说，陈总是该请的。”
　　林楠点了点头，随即又犹豫着补充了一句：“就一份请柬而已，单人请柬。”
　　听到这话，刘晓丽顿时就释然了，脸上有了笑容。
　　而刘艺菲则是避开刘晓丽，隐晦地瞪了林楠一眼。
　　她跟个女福尔摩斯似的，怎么可能听不出林楠话里的意思！
　　什么叫“单人请柬”？不就是说，别带那什么小女朋友么！
　　林楠回了刘艺菲一个撇嘴挑眉的表情：真要是带了，那叫什么事儿？
　　“你们俩怎么了，挤眉弄眼的？”
　　刘晓丽打断了刘艺菲和林楠的“交流”，虽然不知道两个人在干什么，但一定有事儿。
　　“哦，没什么，我跟林楠玩儿呢。妈妈，快开动吧，今天你做的排骨真香呢，嘻嘻……”
　　林楠跟在刘艺菲后面，拍着岳母的马屁。
　　“你们俩就糊弄我吧，挤眉弄眼的，准是打什么暗号呢。”
　　刘晓丽虽然嘴上在吐槽着，但脸上的笑容却是没断。
　　女儿女婿的小动作怎么可能逃得过她的眼睛，舞蹈演员在台上可是需要更机敏的，尤其是眼睛和耳朵，她只是不愿意搭理面前的小两口而已，真以为她老了？
　　就在三人吃午饭的时候，有关林楠影业招商大会的小道新闻，已然挤进了娱乐头条和微博热搜，并迅速扩散开来，让影视行业为之瞠目！
　　王常田更是迫不及待，给林楠打来了庆祝的电话。
　　xiang qin！（汉字打出来，总觉得羞耻……）
　　今天的更新，没有了。
　　同时也让我缓一缓，脑子太乱了。
　　缺勤，总感觉是做了什么见不得光的事情！