侯洪亮打电话给林楠，说《琅琊榜》的二次试镜刚开始，问他要不要过去看看。
　　“目前也就暂定了胡戈，其余角色还在斟酌中。最快月底，林导就能看到定角名单了。”
　　“暂定？侯洪亮这个用词，还挺讲究！”林楠心里呢喃了句。
　　“年底都挺忙的，我就不过去影响试镜了。到时候，侯制片给我定角名单就行。至于胡戈，他确实很不错了。”
　　侯洪亮肯定听得懂林楠话里的意思：“哈哈，胡戈是不错，我们都属意他。那就这么定了？”
　　“嗯，定了，就他了。”
　　本来侯洪亮打电话，还有另外一个目的。
　　就是跟林楠说说，公司准备启用新签约的演员王恺，来饰演男二号。
　　但跟林楠聊完选角的事情后，对方就匆匆挂了电话，没给他开口的机会。
　　这就让侯洪亮有点措手不及了，思索了片刻，也就不再想了：
　　“算了，直接放进定角名单里，希望拿给他之后，别出岔子。”
　　蔡艺农明显能感受到，如今的唐人好像陷入到了死胡同里。
　　这个过程就如同温水煮青蛙，现在虽然反应过来了，可好像已经很难回头了，甚至连纠正都很难做到。
　　尝试了多年，公司不仅没成功进入到电影圈不说，现在连电视剧这块的基本盘，也在被其他公司或工作室不断侵蚀、挤压和超越。
　　幕后团队，同样被连续挖角、撬墙角，人才流失严重……
　　如今唐人在圈内的地位，对比当年的辉煌，简直是江河日下。
　　尤其是这一年多，胡戈去演了话剧之后，公司的窘境一下子全暴露了出来，艺人经纪业务严重萎靡，营收锐减！
　　单靠一个刘施诗根本就是捉襟见肘，可公司之前定的发展规划，导致其他艺人根本“卖”不上价钱！
　　最让蔡艺农无法接受的是，自从刘施诗和吴琦隆官宣后，身价不仅没怎么涨，还有掉的趋势，让她头痛不已。
　　办公室里，蔡艺农揉着太阳穴，询问秘书：
　　“老胡拿到《琅琊榜》的男一号了？”
　　“听他说是拿到了，只等正午阳光那边通知签合同。”
　　“拿到了就好，这么多年，也就他能沾到一点林楠影业的项目……”
　　说到这里，蔡艺农就更加郁闷了。
　　自己无数次向林楠示过好，怎么到头来，还是在原地打转呢？
　　“也许最开始真的该听老胡的，不该用那种方式来营销施诗……”
　　“那袁泓、近夫、娜扎他们的试镜结果呢？”
　　“他们，没收到二次试镜的通知……”
　　听到这个回答，蔡艺农的脸色更不好看了，她冲着秘书摆了摆手，语气很是低沉：
　　“好了，你出去吧，我想一个人静静。”
　　《看不见的客人》刚刚进入第三周，日票房就掉到了五百多万。
　　看这样子，总票房是要开始收尾了。
　　毕竟颁奖季档期内，好电影真的不少，即使北美市场很大，可竞争也同样更加激烈。
　　“我都有点同情王董了，这才上映了12天，就油尽灯枯了，跟第一部差得远。”
　　截至目前为止，《四大名捕2》公映十天，拿到了1.65亿票房，日收已经掉下了八十万。
　　虽说是赚了钱，可这个成绩距离公映前的3亿票房目标，可是相差甚远呢！
　　“还是宁导这边坚挺一点，10天时间就砍下了2.3亿，我记得成本才三千来万吧？”岳军问道。
　　“是3600万，韩董两次分别给了一千六百万和两千万。”
　　说起这个事儿，林楠就想到了这两天的中影，官网上就挂着《无人区》的票房简讯，每天一更新的那种，非常醒目。
　　这可是以小博大、口碑和票房双丰收的电影项目，代表的是政绩。
　　虽说电影是韩三坪投资的，可现在当家的是喇陪慷呀。
　　所以，“于情于理”之下，《无人区》都有一份功劳是属于喇董事长的。
　　当然了，宁皓也是个聪明人，他每次在公开场合感谢韩三坪的同时，都不忘捎带上喇陪慷。
　　“对了，今天上午《新警察故事2013》举行了最后一次发布会，接下来就是首映礼，时间定在23号晚上。”
　　岳军离开办公室前，特意提醒林楠。
　　“知道了，告诉他们，我会到的。还定在晚上，真花哨。”
　　林楠笑着吐槽道，凡是安排在晚上的首映礼，宴会一定是重头戏，场面也必然会更大。
　　影视圈大部分公司，都想上市，可上市哪儿有那么容易。
　　独立上市最难，借壳上市次之。
　　这会儿，小马就是整个影视圈都在关注的焦点。
　　四个月前，他们可是霸气拒绝了华亿的收购意向呢。
　　而现在，留给小马的时间，也只剩下了两周。
　　要么完成上市，一跃成为影视业的龙头之一；
　　要么一夜回到解放前，倾家荡产，甚至连从头来过的机会也没有！
　　上午的时候，林楠带着公司员工还有商业律师，去了新浪。
　　本着相互信任的原则，签下了那份“投票权委托协议”。
　　“接下来，我们会用两三个月的时间，完成招股书。
　　林导，你的持股比例会第一次被清楚明了地公布出来，可比网上那些数据要真实得多。”
　　曹国炜单独点出了这个事情。
　　林楠点点头，笑道：“我知道。这又不是什么见不得人的事儿，就是有点显眼罢了。”
　　“我以为林导会喜欢低调呢。”曹国炜开玩笑道。
　　“这不是超过5%了么？哈哈……”
　　从新浪离开后，林楠就跟其他人直接分开了。
　　他没有选择回公司，而是开车回家。
　　刘晓丽为舒倡这个干女儿准备了一大桌子菜，刘艺菲打电话喊林楠回去呢。
　　时间卡的挺准，林楠回来的时候，正在摆盘上菜。
　　“我发现你好像越来越懒了？自从拿了金马的最佳女配角之后，是不是就没接过戏了？
　　新闻里，不是在这儿旅游，就是在另一个景区拍照。”
　　看着一身运动服，扎着丸子头的舒倡，林楠说笑地询问道。
　　按理说，凭借舒倡跟林楠、刘艺菲的关系，她是绝对不可能没有戏约的。
　　“她，这段时间是挺懒的。刚刚工作室打来电话，就被她推了一部戏。”
　　刘艺菲正在分发筷子，顺手就敲了一下舒倡的脑袋。
　　“呀，伱又打我！阿姨，茜……呜呜……”
　　林楠看着刘艺菲捂着舒倡的嘴，两人“扭打”的样子，还别说，挺赏心悦目的！
　　舒倡佯装生气，先是白了一眼自己闺蜜，然后又换上笑脸，开始“狡辩”：
　　“我从小就拍戏，好不容易拿到个最佳女配角，还不能让我玩儿一年了？
　　再说，我想拍戏，完全可以找你呀，你说是不是？哥。”
　　林楠和刘艺菲看着舒倡这“嘴脸”，两人面面相觑，真的忍俊不禁。
　　“你还是直接喊我名字吧，前两天在茜茜的微博下面，还让她揍我呢。”
　　林楠给舒倡一个“你懂”的眼神。
　　“哎呀，不要这么小气嘛，来，我给你夹菜……”
　　“你可真会借花献佛。”刘艺菲坐在边上，取笑舒倡。
　　刘晓丽从厨房走了出来，准备开动。
　　不过还没吃多久，林楠就又不得安生了，“大家先吃，我出去接个电话。”
　　刘艺菲点头，说道。刘母看着自己女儿的做派，颇为满意。
　　林楠大致都能猜到路洋要说什么事情，果然：
　　“林导，大功告成了。”
　　“《绣春刀2》的剧本？”
　　“对，补充好剧本后，我还反复精修了两遍呢，绝对没问题了。”
　　路洋的声音里透着一股自信和迫不及待：“林导，公司什么时候可以立项？”
　　“按理说随时都可以，但我还是建议，等过了农历新年和春节后再立项送审，总不能年都不过了吧？你觉得呢？”
　　“哈哈，也是，那就过了年再立项。那会儿《智取威虎山》也还在上映呢，正好借着势头，宣布《绣春刀2》。”
　　挂断电话，再次回到饭桌。
　　刘艺菲咬着筷子，看着林楠，“谁呀，还大中午吃饭的时候打电话？”
　　“还能谁，路洋呗。他就那性子，想一出是一出，不待片刻等的。”
　　“路导？”舒倡轻声道。
　　看着刘艺菲和舒倡都挺好奇的样子，林楠索性也就说起来了。
　　“《绣春刀2》的剧本做好了，准备在年后立项选角开拍……”
　　“那正好，倡倡不是闲着嘛，看看有没有适合她的角色。”
　　不愧是好闺蜜，刘艺菲瞬间就反应过来，想到了舒倡。
　　后者手上正剥着虾，听到这话，顿时冲着刘艺菲眉飞色舞：
　　“茜茜说的对，我还闲着。喏，刚剥好的，有没有女主角呀，哥？”
　　说着话，舒倡就一脸笑嘻嘻地把剥好的虾肉放到林楠碗里，看得刘晓丽都在摇头笑。
　　林楠乐了，“你拿这个贿赂我？”
　　“嘿嘿，我得攒钱，给你们随份子呀。”
　　舒倡抱着刘艺菲的胳膊，对林楠笑道。
　　林楠都惊呆了，这理由，好强大！还是当着刘晓丽的面说出来的！
　　两个女孩儿又开始动手了，刘艺菲粉嫩的脸蛋，煞是好看。刘母则是笑呵呵地吃着菜。
　　如果当初杨蜜没离开山海传媒，那这个女一号的角色，还会是她的。
　　去年底，她和曾佳摊牌不续约的时候，林楠就跟岳军就说过，拍《绣春刀2》的时候会换人。
　　现在，还别说，舒倡确实很适合。
　　在林楠看来，无论是长相还是演技，她都比杨蜜强。
　　“好，给你女主角。”
　　还在掰手腕的舒倡和刘艺菲，瞬间停了下来。
　　“谢谢哥，嘿嘿……”