作为天工色彩旗下，拾月文化出品制作的第一部国产动画大电影，同时又是取材自《西游记》。
　　所以《大圣归来》和《绣春刀2》的宣传方案完全不同，前者不需要举办任何线下的宣传发布会。
　　从一开始，它的宣传策略就非常明确且清晰，即单纯地进行网络宣传。
　　因为“林楠影业”、“天工色彩”、“西游记”这几个关键词的影响力和号召力，已经完全够用了。
　　果然，如一开始预料的那样：
　　六分多钟的电影剪辑，辅之以《悟空》这首惊艳的主题曲，《大圣归来》在全网彻底炸开了花，
　　无论是各大视频网站、门户网站，又或是微博、贴吧等平台，它都霸榜着影视资讯的头条与热搜。
　　播放量、点击量、话题热度、数量，电影的关注度、讨论度……无一例外，统统爆表。
　　用不少媒体的话来讲：
　　《绣春刀2》和《大圣归来》两部林楠影业系的电影联手，有极大可能会吞下暑期档7月份一半以上的市场份额。其他国产电影，必定要面临严峻的竞争压力。
　　曼谷，《唐人街探案》剧组。
　　林楠没怎么关心公司两部电影的宣传，倒是刘艺菲操心了起来。
　　“真的不用管《海边的曼彻斯特》宣传的事情？”
　　对于这部帮助林楠拿到金球、金熊、奥斯卡最佳导演三项大奖的电影，刘姑娘还是相当在意的。
　　“不用管。论知名度和影响力，这部电影绝对是今年国内电影市场上最大的一部。至于能有多少票房？这就得听天由命了。”
　　看着刘艺菲的精致脸蛋，林楠笑着说道，说得很随意。
　　他不是不想管《海边的曼彻斯特》，实在是有心无力呀。这片子根本就不是一部能“卖座”的电影！
　　不宣传可能还好点，能多“骗”一些观众进影院。
　　真要宣传起来了，谁会去电影院里找不自在呢？
　　高高兴兴、满怀期待地进去，然后带着满心沉重、沮丧、压抑、绝望的情绪出来？这不是找罪受吗？
　　“嗯，那好吧。主要是周讯她们问我，怎么没看到公司发这部电影的首映礼邀请。”
　　刘艺菲显然也后知后觉地想到了关键点，随即不再纠结这个问题。
　　“好了，准备开工。这几天尽快杀青，咱们就能回国了。”
　　林楠说着话，就见后勤团队的人跑了过来，“林导，外面围了很多人，都是国内的游客，还有媒体……”
　　“拦一下吧，注意别让他们打扰了拍摄，也别……”
　　刘艺菲闻言，立刻吩咐了起来。林大导演则面带笑容，走去了拍摄现场。
　　不得不说，刘制片忙起正事儿的样子，真的是魅力十足！
　　当摄影机再次开机时，就是“唐仁”和“秦风”踹开“思诺”家门的镜头。
　　身穿短袖、短裤，脚上是红色个人字拖的小女孩儿倒在地上，身边是正在燃烧的日记本和安眠药瓶。
　　在王保强的“唐仁”抱着“思诺”急匆匆出门要找车送往医院的时候，特写镜头给到了“秦风”手中的日记内容并停顿了两秒。
　　日记的最后一页，刺入“秦风”的眼帘。
　　“兽欲”、“肮脏”、“床上”、“罪恶”“照片”、“威胁”等词汇，赤裸裸地说明了问题。
　　一瞬间，黄金失窃案和凶杀案在他脑海里联系到了一起，所有的脉络好似都清晰了些？
　　半个小时后，剧组转场到了医院。
　　“唐仁”和“秦风”再次被“黄兰登”等人追捕，“唐仁”撞倒了医用推车。
　　当“秦风”看到医用推车的抽屉被甩出来又合上的画面时，“凶杀案”和“黄金失窃案”的最后一丝迷雾，在他的脑海中散开了。
　　即，“唐仁”从“颂帕工坊”里运出的箱子中装的根本就不是黄金，而是杀害“颂帕”的凶手，黄金还在工坊内！
　　林楠举着扩音器喊道，他看了看腕表，中午11点半了。
　　“今天上午就到这儿，所有人准备吃午饭。
　　下午两点钟提前开工，拍这部电影的最后一场‘飞车追捕戏’。
　　这场戏份结束后，《唐人街探案》也就基本上可以宣布杀青了！”
　　听到这话，剧组所有人都有些激动，一個多月的拍摄，终于要结束了。
　　林楠回到休息区的时候，酒店的餐车已经开始分发套餐了。
　　助理首先就将林楠和刘艺菲的送了过来，另外还有果盘和冰淇淋。
　　刘姑娘这个制片人没有着急吃饭，因为后勤团队还在和她汇报着什么。
　　好像是拍摄追捕戏份的几个路段虽然已经封路了，但同时也被很多游客确定了拍摄地点。
　　这会儿那边的道路两旁，就是人满为患，就等着看热闹呢。
　　“……他们看热闹没关系，但要确保别闯进来。另外再多加些人手，保障剧组成员和那些游客的安全，不要出意外。”
　　后勤的人走开后刘艺菲才坐到了折叠椅上，围着小桌子准备吃饭。
　　“嗯，刚刚刘制片的气场真强，我都没敢插话。”林楠笑着拍马屁。
　　刘艺菲轻眨右眼，笑嘻嘻地冲林楠挑了挑眉。
　　与此同时，她手中的筷子，也十分娴熟地从林楠的套餐里夹走了一块牛肉。
　　《速7》在打破《智取威虎山》所保持的20.53亿最高票房纪录后，也逐渐走到了尽头。
　　大批国产电影，终于有了一种要解脱的感觉。不少业内人士，甚至期待着“苦尽甘来”。
　　“由环球影业出品，温子仁执导，好莱坞进口大片《速度与激情7》于国内公映20余天，总票房累计斩获24.2亿，票房潜力已尽。”
　　“由黄小明、杨蜜、杨影、佟大维等人主演，《何以笙箫默》收获大量差评。
　　黄小明再现霸道总裁式演技，表演浮夸，尴尬异常；杨蜜演技流于形式、表情单一，台词有气无力，与《小时代》中一般无二；杨影更加不堪……”
　　“《左耳》突破3亿票房，获得陈可欣等导演一致好评。”
　　“电影《战狼》在京高调举行庆功宴，导演吴亰携妻子谢南亮相；出品人刘艺菲忙于《唐人街探案》，未能到场出席……”
　　一场追捕戏，还真就拍了一天半。
　　4号上午，《唐人街探案》剧组在医院的病房里架设机位。
　　病床上就是张仔枫的“思诺”，而旁边就坐着潘岳明所饰演的养父“李”。
　　在林楠喊出“action”后，王保强所饰演的“唐仁”开始了对凶杀案的复述，一步步揭穿这个病态的“养父”。
　　“爸爸，这是不是真的？”
　　“我不后悔这么做……我爱你。”
　　“不，你不知道我爱你。”
　　一个转身跳楼的动作做出后，这个“养父”被正巧赶到的“坤泰”撞死并捡功劳的镜头，就需要后期用特效来完成了。
　　“咔！演得非常好。尤其是扭脖子的那个动作，就暗示着这个角色的内心是变态和极度偏执的。”
　　林楠这句话是对潘岳明说的。很显然，婚姻对他的磨砺，让他的心境和演技都质变了。
　　“谢谢林导夸奖，我这就算是杀青了。”
　　大半个小时后，剧组转场到警局的表彰大会。
　　肖秧饰演的有“裙带关系”的“坤泰”，就这么成为了追回赃物、击毙逃犯的功臣，荣升副局长！
　　而陈贺的演技也很不错，看着上台接受表彰的肖秧，他全程就像是被戴了绿帽子，而且还被记者们羞辱式地怼脸拍照……
　　林楠趁热打铁，决定在下午杀青。
　　当看到那间曼谷著名的同性恋酒吧的招牌时，刘昊燃饰演的“秦风”才反应过来，之前的线索还得出个结论：“颂帕”是同性恋不可能对“思诺”……
　　再次回到医院，这次只有“秦风”和“思诺”。
　　“你不是今天回国吗？”张仔枫微笑着问道。
　　“我想给你讲个故事。”
　　“你怎么和那个大叔一样，都爱讲故事啊。”声音依旧轻柔。
　　“一个男孩儿失踪了……
　　日记最后一页被撕掉的部分……也许就是杀人方法……故意写给自己养父看见的……女孩儿决定利用我们，摆脱她那个变态的养父……但她漏掉了一点，她认为其他人不可能知道，她诬陷的非礼她的那个男人是个同性恋……”
　　“你好像不结巴了……但我真的听不懂……”
　　张仔枫依旧笑着，像个纯真的小女孩儿。
　　“秦风”转身就准备离去，但身后又传来了声音：
　　“这本书上说……每个人出生都扮演着不同的角色，有的是善，有的是恶，你呢？”
　　刘昊燃的“秦风”在转头的一刹那，特写镜头给到了张仔枫，她在笑。
　　“恶人，是不是该这么笑。”
　　林楠激动且无比轻松地喊道。他走到了张仔枫跟前：“很好，最后的‘库布里克凝视’很完美！”
　　刘艺菲拎着扩音器，“我宣布，《唐人街探案》正式杀青！”
　　“茜茜，伱抢我台词是吧？”林楠回头，佯装着“质问”道。
　　“哎呀，都一样啦。”
　　刘制片笑着摆摆手，引得剧组众人同样笑成一片。
　　“现在是下午四点多，主创们先回酒店，后勤团队收尾……准备回国。”
　　返回酒店的时候，林楠、刘艺菲还有王保强、张仔枫、唐焉、肖秧、陈贺五人，一同坐着大巴车。
　　唐焉问出了个让其他人同样好奇、半知半解的问题。
　　“林导，剧本里‘颂帕’的儿子‘丹’，为什么不交代一下呢，只说是失踪了？”
　　林楠听到这个问题后，认可地点了点头。
　　他看到刘艺菲几人，同样都是一副“求解”的目光，随即解释道：
　　“按照设定，‘思诺’和‘丹’是很好的朋友；而‘思诺’的另一个设定是完美犯罪者，所以她不会杀‘丹’。”
　　“这里专门给结局留了点开放式的想象空间，‘丹’会不会过段时间自己回来呢？在‘思诺’通知他可以回来的时候？”
　　林楠笑着说道。几人的眼睛都瞪大了。
　　“只是失踪，但没死。也许还是自己主动‘失踪’的！”刘艺菲接过话茬，推理道。
　　“‘思诺’这边，是有个对她有病态想法的养父；另一边的‘丹’，是有个对外隐藏很好的同性恋父亲……不排除对亲儿子……”
　　陈贺脑子转得也挺快，说到一半，硬是忍住了。
　　“所以还有一种没写出来的‘真相’，即：两个孩子联手设局弄死了两个大人，摆脱各自阴暗的家庭？
　　林导，您这剧本，有点细思极恐呀！”
　　肖秧讲出了自己心里所想的，瞬间获得了其他人的认可。
　　“我什么都没说这都是你们的臆想。”
　　林楠脸上带着笑容，矢口否认道。
　　等电影上映后，观众要是也这么想，他的态度同样是：我没有、我没写、你们瞎想！
　　曼谷这边的消息，很快就传回了国内，因为根本瞒不住。
　　等到傍晚的时候，网上就已经有了消息。
　　“据悉，由林楠导演编剧并执导，喜剧侦探类电影《唐人街探案》于今天下午在曼谷正式杀青。”
　　“林楠导演及制片人刘艺菲，预计将于近日启程回国……”
　　“院线方表示，将对林楠导演外语片《海边的曼彻斯特》，予以更多排片支持……”
　　晚上，林楠躺在酒店床上刷着国内的新闻，有点无语。
　　“看着吧，这次回国，在机场绝对又是被大批媒体围追堵截。”
　　“那也没辙呀。咱俩和公司这段时间的新闻都不少，我又入港籍了，媒体把红星坞都给堵了呢。很早之前有妈妈电话的那些记者，还打电话找到她那儿去了。”
　　刘艺菲穿着浴袍，坐在梳妆镜前敷着面膜，声音软软糯糯，很是好听。
　　林楠笑着问道，以前刘艺菲的助理就是刘晓丽。
　　“妈妈说她不管，让来问咱俩。”刘艺菲俏皮地回了句。
　　《唐人街探案》剧组的所有主创，一同从酒店出发前往机场。
　　林楠和刘艺菲原本以为不会和其他人一起回国，谁知道这帮人还专门跑来打听他俩的航班。
　　此时的国内，影视圈又是一阵喧闹，因为数部“大片”传出了消息。
　　“岳总监，《情定西雅图2》的剧本刚刚过审了。薛导打了电话过来。”
　　“林导今天就回来了，之后他会处理，你回复一下薛教授那边。”
　　助理离开后，岳军看了眼网上的电影资讯，不禁有些鄙夷：
　　“投资挺大呀，捧儿子？”