化妆师在为胡戈上妆。
　　银白的短发，配上邪异的妆容。
　　整个面部用金粉打底，贴着暗金色鳞片，五官是不同的偏暗颜色，就像自然界带毒的动物。
　　这就是蜥蜴精的造型。
　　“这也是个悲情角色，老胡，你可得用心啊。”
　　几个有武打戏的演员，都是经验丰富的。
　　接下来的戏，就是蜥蜴精杀人后被追，巷战的部分。
　　林楠调整了下拍摄计划，给周讯放了两天假，后者需要去出席她主演的一部电影的首映。
　　“道具组检查威亚，一会儿胡戈就倚靠这面墙和旁边的房顶，进行周旋。这段戏份，就选这块拍……”
　　三台摄影机同时启动，远景、近景、面部特写。
　　蜥蜴精被一队甲士追击，围攻，进而两方厮杀。
　　胡戈古装拍的多，吊威亚的时候得心应手，几乎没有瑕疵。
　　另一边，周讯出现在魔都，参与《明明》的首映礼，被记者围了一圈又一圈。
　　她是这部悬疑爱情片的女主，但好多记者都在询问正在拍摄的《画皮》。
　　“林导给我放了两天假，这段时间在拍别人的戏份。
　　剧组生活很有趣，林导和我们一样是年轻人，能打能闹能开玩笑，非常舒心，我也希望以后能一直合作……”
　　离开剧组时，周讯就跟林楠说过这个事情，《画皮》免不了要被借过来吸引一下话题，后者也同意了，但不能说太多。
　　比较起国内的演员数量，目前的大制作电影真的太少，每一部都被无数人盯着。
　　林楠这会儿正在和大家闲聊，上午拍了焦恩骏和舒倡的戏份，文戏居多，所以也轻松点。
　　今天广电出了文件，要求各个自然景区和保护区的核心区域内，要严格限制影视剧的拍摄活动。
　　重点点名了九寨沟等地。
　　几个主演在讨论这个事情，估计也就只能限制限制小剧组。
　　听说，范冰兵和赵燕子掐起来了。
　　大学生电影节，最受观众喜爱女演员奖，被传是拿钱买通了投票公司才得到的。
　　“女艺人动起心思，可比男演员精彩多了，还作妖。”
　　梅亭调侃了一句，她那位同窗可是这方面的高手。
　　几人追问梅亭某些中戏的八卦，后者又开始沉默了，“家丑不外扬，不能说。”
　　内地正在举行，话剧百年名人堂评选。
　　冯远挣“炮轰明星话剧事件”也很火，媒体引战到了葛忧的《西望长安》，网上一片热议。
　　“这个我倒能说说，冯老师应该不是那种人，他绝对不会去特指某些演员和话剧，最多是就事论事。
　　不过说的也有道理，好多演员演不了话剧，又要去装，确实恶心。”
　　林楠想起了什么，问道：“听说国家话剧院或人艺，有很多大牌明星挂职，但几乎没去上过班，没参加过演出？”
　　大家目光都看向了林楠。
　　“林导，你这个话传出去，要得罪一群人的，哈哈。”
　　中戏入话剧院的不少，看梅亭这意思，林楠就能猜到答案。
　　第二天，剧组接着拍焦恩骏和舒倡的戏份。
　　五一马上就来了，国内影视从业人员心情都不怎么好。
　　因为放进来一条深海巨鳄，《蜘蛛侠3》。
　　面对这部制片成本，高达一亿五千万英镑的电影，一众国产片提不起丝毫斗志。
　　业内已经能预判到它通杀的局面了。
　　“焦哥，你演的时候收敛一点，专门给伱设计的灰头土脸、老气横生的造型。
　　在这部片子里，你是个失败者，输了手下和青梅竹马的恋人……”林楠叮嘱着。
　　焦恩骏点头，表示收到。化妆师继续忙着手里的活计。
　　刘艺菲拿着相机，在给刘母拍照。
　　今天剧组拍的不多，就只有几个镜头，其中就有刘晓丽王母的戏份。
　　“你妈我以前也是经常上舞台的，怎么可能差。”
　　刘晓丽从女儿手里接过相机，追忆着说道。
　　“是不差，雍容华贵，大气端庄。”刘艺菲笑着奉承。
　　“今天狮门那个人和你在说什么？”
　　“保罗向我打听林楠在拍的这部《画皮》，我给他讲了下这个剧本故事。
　　最后他觉得不是北美观众喜欢的类型，就没再聊了。”
　　“嗯，他是挺关照我们的。”刘晓丽小声嘀咕了句。
　　剧组开始拍摄这些天，刘晓丽能明显察觉到不一样。
　　导演拍戏时，发脾气是很正常的，李冰兵就被冷脸对待过好几次，那几个外国小孩儿也被骂过。
　　可到了自己女儿这里，导演就会和气很多，每次狮门的人也都会在边上看着。
　　至于原因，她心里是知道的。
　　“每天晚上少打几分钟电话，导演比演员更需要休息时间。”
　　刘晓丽说完这句话，就走开了，留下刘艺菲一个在原地，烧红了脸。
　　周讯赶着时间回到了剧组。
　　“估摸着我那部电影，要遭了。”
　　“为什么这么说？”黄小明问道。
　　“看看五月的排片，一号《蜘蛛侠3》，中旬《生死阻击》，下旬《忍者神龟》。”
　　“现在业内全在说这个事情，今年上半年到现在，中影的排片，简直是要把自己人赶尽杀绝。”
　　中影在《画皮》剧组的人，也在边上坐着，这会儿一脸有话说不出的便秘感。
　　“这还是好的，以后可能会更难。
　　就是因为进口片的事情，都闹到WTO去了，所以上半年的排片才会这样……”
　　中影的人，最后还是说出了原因。
　　梅亭扯着张报纸，正在八卦自己同学的新闻。
　　“袁荃夏宇七年之痒”。
　　“我一个离婚不久的，也不配发言，但还是得说句，这货也太不是东西了。
　　拍个《艳遇》，真就艳遇了？闹矛盾期间，直接无缝衔接？”
　　梅亭像个大姐头一样，替自己同学骂着。
　　这话在场能接的人不多，焦恩骏和周讯能接，但也会触及自己的伤疤。
　　其他几人没有发言权。
　　五一当天，林楠给剧组放了假，一群人去看了《蜘蛛侠3》。
　　冲着那个制作成本，也得去看看，剧组花钱包了几个厅，算给工作人员的福利。
　　“五月，干脆叫进口片月得了。”
　　四月底上映的几部电影，几乎没人买票了，全在《蜘蛛侠3》这边，其余几部国产电影，也可以用惨淡两个字形容。
　　事实证明，大多数观众都喜欢爆米花电影，不要去对他们说什么艺术、灌输什么思想，他们只想开心地看个电影。
　　大家都很关心这个问题。
　　剧组有个中影的人，打听消息就很方便。
　　“首日1500万出头，这还是因为拷贝片不足、排片受限的原因，否则会更好。”
　　“进口片的纪录被破了！按着这个首日票房，在《忍者神龟》上映前，它应该是没对手了。”林楠预估着。
　　五月的影视行业，进口片一枝独秀。
　　《画皮》的拍摄，即将进行到一半。
　　陈恺歌在岛国进行了关于《梅兰芳》的讲座，听说场场爆满。
　　回来后的第一件事，就是宣布《梅兰芳》正式开机。
　　“其实我觉得，我也挺适合这个角色的，反正都是配音。”周讯打趣道。
　　“给你个重新组织语言的机会。”林楠笑道。
　　“嗯，我还是喜欢咱们剧组的氛围，哈哈。”
　　希杰发来了邮件，希望林楠能出席今年的釜山电影节，《新世界》一定会入围的。
　　林楠只回复了一句，他会考虑。
　　自己又不是《新世界》的导演，这个电影节的奖项设立又和其他电影节不一样。
　　自己去了，最多给个荣誉奖，纯粹就是捧场，得不偿失。
　　《疯狂的赛车》对外公布了选角阵容，包括剧组班底，出品制片。
　　林楠是出品人之一。之前只有少部分人知晓，这下子圈内都知道了。
　　“年少多金，事业有成。林导，还缺女朋友不？”
　　真是在剧组混熟了，周讯现在说话越来越不着调了。
　　“缺又如何，不缺又如何？”黄小明问出了声。
　　周讯看了看对方，坏笑道：“缺的话可以考虑考虑我，不缺的话也可以考虑考虑多我一个呀，哈哈……”
　　“怪不得都叫你讯哥儿呢，哪里像个女的？”
　　众人笑着打趣，都知道周讯是在开玩笑找乐子。
　　《蜘蛛侠3》开始疯狂收割票房，从2号起，每天的数据都在一千万以上，连续破掉了好几个进口片纪录。
　　首周七天票房，直接冲到了八千万。
　　业内好些电影公司开始向上面反映，呼吁“保护国产电影”。
　　《画皮》的拍摄很顺畅，一转眼已经完成了一半，有不少配角先后“下线”。
　　柳妍和谢南早在半个多月前就离开剧组了。
　　今天就是高翔这个角色，杀青的日子。
　　“晋松老师，恭喜杀青。”
　　“晋松老师，恭喜杀青，哈哈。”
　　“多谢林导给我这个角色，这一个多月的拍摄，我和大家相处的非常愉快。
　　咱们以后有机会一定再合作，我就先走了，还赶飞机呢，大家再见……”
　　一群人挥着手，目送晋松上车离开。