果然，娱乐圈从来没有秘密可言，尤其是在昨天那种媒体林立的场合下。
　　范冰兵因不满出场顺序，与章子宜在红毯入口处相峙近半个小时不下车。
　　以至于林楠、刘艺菲、舒倡、成龍等人被堵在后面十几分钟的事情，在凌晨被爆料了出来，并在一大早蹿上热搜头条。
　　大花之间的战争，已经多久没在网上出现过了，怎么可能不“热闹”。
　　自家的粉丝维护自家的偶像，范冰兵的粉丝就觉得该这样。
　　无论是商业价值还是国际奖项，范冰兵都领先章子宜，凭什么先走红毯？
　　但章子宜这边毕竟占理，因为是主办方安排的。
　　所以她的粉丝骂起人来，就显得底气十足，什么脏词儿、烂词儿都能说出口。
　　而双方当事人和芭莎却都选择了低调应对，沉默不语。一时间，网上乱作一团，吵得不可开交。
　　一般来讲，这种情况就怕圈内人站队，把搞事情搞大，但偏偏就是越怕什么越来什么！
　　在一条“为什么她总是要当个妖艳贱货”的微博下，出现了身在国外的李冰兵的影子，她“手滑”了。
　　好家伙，这回一发不可收拾了，所有人都默认李冰兵站队了章子宜。那就接着吵架，接着骂呗！
　　不过这些都是普通网友和粉丝们的事情，影视圈、娱乐圈从来不把这些当回事儿，因为见的太多了。
　　整个影视行业的目光，都被阿里吸引了。
　　那条上午时分，从纽约传回来，在多个官方媒体通报的新闻，真的是太耀眼了。
　　互联网行业的大哥，正名了！涉足影视行业的巨鳄，亮出了它的底蕴和獠牙……
　　“据悉，阿里巴巴于昨日正式登陆纽交所，发行价68美元，开盘价报92.7美元，上市首日收盘价报93.89美元，上涨38.07%，总市值达到2314亿美元。”
　　“受母公司上市影响，港股阿里影业股价飙升……”
　　“‘风清扬’稳坐国内首富宝座！”
　　对于影视行业来说，这一刻的阿里影业就是史前巨鳄，因为它的背后是阿里巴巴。
　　什么华亿、什么搏纳、什么光线……这些所有影视行业内传统的上市公司加起来，都不够阿里塞牙缝的！
　　有钱的人，说的话就是真理！
　　老马，在很多人眼中，正式封神了！
　　什么“大数据”、“粉丝电影”、“热门IP”、“名人导演”、“制片公式”……
　　这一刻，阿里影业提出来的这些影视行业未来的发展方向、创作思维，就是真理，无人质疑！
　　如果说6月份，魔都国际电影节之后，传统影视行业有过半的人倒向了阿里所谓的“大数据”理论。
　　那么自今天开始，就不再是五成以上了，而是九成以上！
　　几乎整个影视制片行业，都将向阿里影业学习，学习那一套“制片公式”。
　　虽然阿里涉足影视行业的时间尚短，但以它为首跨界而来的互联网行业，俨然已经是影视行业的“领头羊”和“指路灯”了！
　　不少娱乐圈的名人，也跟着阿里上市的新闻一起，被圈内热议和羡慕，尤其是赵燕子！
　　“募集两百多亿美金，市值两千多亿美元。真是一人得道，鸡犬升天啊。唉，影视行业和互联网行业比起来，蛋糕还是太小。”
　　岳军罕见地露出了惊愕的表情，看着新闻，说话都有些不利索。
　　“按照那位的性格，回来之后，就是继续开疆拓土，强势并购了。未来，阿里影业在影视行业的话语权会越来越大的！”
　　林楠签了一张支票递给了边上的财务，让其帮忙处理一下昨天芭莎的认捐款项。
　　这些钱就不用走公司账了，毕竟是以他和刘艺菲的个人名义捐的。
　　什么抵税之类的，就更没必要了。
　　“路洋导演给自己放了假，他说《绣春刀2修罗战场》的后期剪辑没多少了，他准备先放着，等陈导那边有了消息再说。”
　　听到这话，林楠都忍俊不禁。
　　路洋这家伙自从定下了和陈凯歌打擂台的事情后，就激动得不行，能给自己放假，说明他自信心爆棚！
　　突然，林楠想起了之前和岳军说过的另一件正事。
　　“雷嘉音那边，你和他谈过了吗？”
　　岳军顿了一下，随即摇了摇头，“他在电视剧剧组，我想着等杀青了，再和他聊。”
　　林楠认可岳军的想法：“他的合约，只剩下5个月多月了。之前和杨蜜也是这个时间段谈的，早谈早定吧。”
　　“我明白。不过说起来，林导，张绎也8年整了。”
　　“哈哈，别跟我提他。我当时是对签演员没概念，被他给钻了空子。嗯，迟早都是要放出去的，他也一样。”
　　连续三天，国内门户网站的新闻头条都是阿里，堪称“民族榜样”，国民好感度拉到极限的那种！
　　网上到处都是老马演讲和发言的视频，他的话被无数人奉为“哲理”和“宝典”，很是疯狂。
　　但也能理解，毕竟此时的阿里，真的登上了神坛，而老马确实就是那个奠基人和掌舵者。
　　林楠估摸着，后面阿里应该还是会打土豆的主意，这一点避免不了。
　　因为这就是那个人、那个企业的一贯“秉性”，改不了的！
　　24号，陈可欣的《亲爱的》在首都举行了首映礼仪式。
　　之前林楠和刘艺菲都收到了邀请函，但都没去。
　　听说现场的嘉宾规模有点空前，赵燕子比陈可欣都受媒体欢迎。
　　究其原因还是因为阿里的事儿，因为敲钟的时候，赵燕子两口子也在现场受邀之列。
　　下午回来的时候，林楠是一边接电话一边单手停车。
　　百花那边还是不死心，颁奖礼就剩三天了，依旧想找他过去，当个颁奖嘉宾也好。
　　“我是服了他们了，居然能找到西影来当说客。不能你在西北举行，我就一定要去吧？”林楠笑着吐槽道。
　　“哈哈哈，我们只是给林导通个气儿，不当说客。您说抽不开空，我们就这么回复就行，两边都不得罪嘛。”
　　“嗯，那你们就这么回复吧，我本来就走不开。”
　　“好的，就不打扰林导了。等您这边办婚礼，可一定要记得给咱们发请帖呀。”
　　挂掉电话，林楠笑着摇了摇头，真是有意思。
　　一进门，刘姑娘也在林楠这边。没和亲妈在一个屋檐下，她显得肆意了很多。
　　茶几上的冰淇淋盒子，都有三个了，要是在隔壁，指定被“教训”。
　　看到林楠的身影，刘艺菲立刻笑着指了指自己面前的“垃圾”，意思很明确：帮我收拾一下，我正在接电话。
　　“唉，接电话又用不了两只手……”
　　林楠无语地说道，被瞪了一眼。
　　他有时候真的很期待，让那些喜欢刘姑娘的粉丝们知道一下，什么是真正的刘艺菲。
　　虽然知书达理、成熟稳重、高冷迷人，但内在的反差其实是很大的！
　　小脾气、小性子、懒散、暴力、傲娇……有时候憨、有时又机灵得不像样子，跟个福尔摩斯一样，专抓林楠……
　　林楠刚问出口，外音就开了。
　　“是我，林导。这不后天给‘无所谓’办满月酒么，伱们早点来啊。”谢南的笑声传了出来。
　　“行，你这潜台词我听得出来，一定记得带红包是吧？”林楠开玩笑道。
　　“也能这么理解，得大红包。哈哈……”
　　林楠去换居家的衣服了，刘艺菲自己在那儿聊天。
　　经过了近两个月的拍摄和赶工，剧组今天终于来到了最后一场戏。
　　老年妆的景恬，牵着一个几岁的小孩子，在镜头中缓缓走向了那张龙椅……
　　“咔。我宣布，《大玉儿传奇》正式杀青！”
　　导演举着喇叭，激动地吼了一嗓子。八十几集的电视剧，这就算是完成了一大半，只剩下了后期制作。
　　“我们的杀青宴，定在明天上午，大家记得不要缺席。”
　　在所有演员激动庆祝的时候，景恬的助理跑到了导演身旁。
　　“导演，是这样的……”
　　助理一边说着什么，一边指了指外面，只见制片人、监制、陆征等人都在。
　　“好，明天如果媒体问起来的话，我会帮忙应付的。”
　　大半个小时后，卸了妆，换了衣服的景恬，跟在助理、保镖的身后，离开了剧组。
　　上车后，景恬喊了一声。
　　“最快就是这两天，传奇和环球那边的团队就会过来，这也是我拜托剧组赶工的原因，你必须提前赶回去，做好准备。”
　　听到这个解释，景恬也就释然了，“我明白了。”
　　车内，安静了一会儿。
　　陆征像是犹豫着什么，最后还是开了口。
　　“嗯，怎么了陆叔？”
　　正在翻微博的景恬抬头询问道。
　　“我，得到个消息。这部合拍片的导演，被中影拿到了……”
　　一瞬间，景恬的双眸里闪过了光，话音有些微颤：“也就是说……会是国内的导演？”
　　“嗯，大概率是的。这是政绩，中影不会选择好莱坞导演的！”
　　陆征点头说道。他当然知道，如果在华语导演里挑，林楠肯定是名单里最靠前的几个大导演之一！