“你这主意，简直绝了呀！”
　　喇陪慷赞叹道，任中伦也认可地点着头。
　　“我要提前说清楚，这种营销方法，消耗的是周星池导演二十多年积攒下来的观众缘！”
　　林楠看着周星池，强调着最后一句话。
　　后者仅仅只皱了一两秒的眉，就果断点头答应了。
　　“林导的方法很好，我支持，就这么办吧。”
　　在这一刻，周星池首先是一个商人，其次是导演，最后才是曾经的演员周星池。
　　林楠知道自己这个主意，可能有点不地道，甚至稍稍有些道德绑架的意思。
　　但，周星池真的太适合这个营销方法了。
　　港岛“两周一成”中的“两周”，在内地市场，绝对是周星池占大优势，喜欢他的影迷更多！
　　“合同已经签好，海选和营销的事情就这样定下了。咱们中午，顺便吃个便饭？”
　　喇陪慷心情挺不错，顺势发出了邀请。
　　他觉得林楠的主意，真的太好了。
　　这个方法配合《美人鱼》的海选造势，电影回本绝对没问题。
　　至于赚能多少，就要看实际效果了。总之，高票房是非常有盼头的！
　　不同于喇陪慷、林楠和周星池三人的好心情，这会儿任中伦后知后觉就有些不舒服了。
　　他虽然嘴上没说，脸上的表情也是在笑，但他心里明白，自己已经后悔了，后悔只要了15%的份额！
　　林楠和喇陪慷都注意到了任中伦脸上那有一丝僵硬的笑容，心里瞬间就猜到了具体原因。
　　只有周星池虽然也注意到了，但因为和上影打交道少的原因，所以也就没有多想。
　　午餐，是在中影专门接待重要宾客的小礼堂吃的。
　　宴罢大家也没多留，任中伦首先告辞，其次是周星池。
　　“瞧瞧，韩董算是把他的性子给摸透了，哈哈……”
　　喇陪慷在林楠面前直接打趣着任中伦，丝毫不避讳。
　　“由著名导演徐婧蕾出品并执导，阿里参与投资，吴弈凡、徐婧蕾、王莉坤、热衣扎等人主演。
　　爱情电影《有一个地方只有我们知道》，于今日在首都正式开机。”
　　京圈大张旗鼓，为徐婧蕾的新电影造势。
　　不少大腕儿纷纷在微博上转发捧场，并对其力捧的新人吴弈凡赞不绝口。
　　林楠在公司一边刷着新闻，一边摇头。阿里入场影视行业，果然是和京圈先勾搭上了。
　　良久后，他拿过手机，翻了翻通讯录拨了出去。
　　几秒后，电话被秒接，“林导？”
　　“我应该还有一千万股华亿的股票吧？”
　　“对，是一千万股整，您是要？”
　　电话那头不确定地询问道，距离林楠上次抛售可才刚过去一个月呀！这是要陆续清仓吗？
　　“目前他们的股价是多少？”
　　“自从海口的‘冯晓刚导演电影公社’开街后，华亿的股价就一直在涨，这会儿是54.53元。”
　　林楠想了想，这次就不像前两次那么狠了。
　　之前短时间大笔抛售，硬是让华亿股票的涨幅降了一些，事后消息传开，更是让股价跌了点。
　　“这次慢慢来，离月底还有一周，一周内抛掉两百万股就行了。”
　　听到林楠给出的数字，电话那头都愣了下，又是一大笔！
　　“好的，林导。我们这边会马上处理，月底最后一天给您汇总。”
　　光线，《跑男》项目组。
　　包括导演、摄影、策划、后勤和七名常驻嘉宾在内，都到齐了。
　　所有人要一起出发，前往第一季第一期的录制地点。
　　整个第一季，都会有南韩《Running Man》的团队成员过来参与。
　　“热巴，我之前和你说过的话，还记得吗？”
　　会议室里，林楠的问话让所有人都看向了热巴。
　　其余几个常驻嘉宾都是一脸羡慕，果然自家的艺人就是不一样，有小灶？
　　热巴愣了几秒，然后用力点头，“林导，我记得。要放得开，放开了玩儿！”
　　what？邓朝等其他六个人全是一副懵逼的表情，就说了这个？
　　“嗯，记得就好。你们其他人也一样，这是《跑男》最核心的内涵。另外热巴是唯一一个女孩子，伱们照顾着点。”
　　林楠特意叮嘱道，这是刘艺菲让转达的。刘姑娘就是这样，颇具大姐大风范！
　　“没问题，林导放心。”
　　“这一点我可以保证，除非从我尸体上踏过去！”
　　“老沙，你可拉倒吧，身体素质还没我好。”
　　“贺贺，过分了啊。”
　　王常田笑呵呵地搭着林楠肩膀：“我跟你说，第一季还没开始录制呢，圈里就已经有不少公司想塞人过来了。”
　　“这感觉很不错吧？”
　　“非常好，这是光线以前的综艺从来没体会到过的感受。
　　以前大多都是我们邀请艺人，可到了《跑男》这儿，正好反过来了，成了他们主动上门塞人。”
　　“等到了第二季，圈里同行的姿态会更低的，比如说：主动求过来。”
　　林楠笑着说道，语气里带着肯定。因为《跑男》也会是个巨大的宣传平台。
　　王常田点着头，表示同意。
　　24号下午，《跑男》团队登机飞往第一期节目录制的目的地，杭州。
　　紧接着，只隔了一个晚上，网上的娱乐新闻就彻底报道开了。
　　“由林楠影业主控、光线参与投资制作、南韩《Running Man》团队辅助，大型户外真人秀综艺《跑男》于今天在杭州正式开始录制……”
　　“保密数月之久，《跑男》常驻嘉宾阵容曝光如下，七人组成员分别是：邓朝、热巴、王保强、陈贺……”
　　“期待第一季国产《Running Man》能早日与观众见面！”
　　有些新闻是藏不住的，毕竟《跑男》是户外真人秀。
　　只不过消息传递的速度和范围，还是大大超出了林楠和王常田的预料。
　　不过也对，越是保密越是能激起普通人的好奇心和讨论欲望，人性就是这样的。
　　整个娱乐圈都知道《跑男》的七个常驻嘉宾是谁了，这无疑就是顶级资源呀，长期金饭碗！
　　“看嘛，上次我就给你说了。唯一一个女性常驻嘉宾，就是林导公司自己的人。
　　不过我也给你争取来了飞行嘉宾的名额，大不了多去几次呗。”
　　黄小明脸上挂着笑容，目光柔和地看着杨影，声音里带着温柔和宠溺。
　　“飞行嘉宾哪里能和常驻嘉宾比？以林楠影业和光线的实力，她会迅速火起来进入一线的，又是个竞争对手……”
　　杨影有些不甘心地说道。影视资源先不说，林楠影业足够，可其他的时尚资源、代言这些，肯定都会产生竞争。但她也知道，黄小明尽力了。
　　“放心吧，你的路我会帮你铺好的。准备准备，《新娘大作战》不是要进组了嘛。”
　　“以后林导找你拍戏，多推荐一下我吧，好不好？”
　　“哈哈，没人能左右得了林导，除非艺菲开口。行了，我提一嘴就是了。”
　　黄小明知道她还想着之前《寻龙诀》的事儿呢，索性敷衍了一句。
　　杨蜜这边看着网上的新闻，迟迟没从惊愕的状态中恢复出来。
　　《Running Man》有多火，她是知道的。
　　其中宋智孝的定位，就是现在《跑男》里热巴的定位。
　　之前还在山海传媒的时候，她虽然觉得这女孩儿的长相很适合走偶像明星路线，但也没多想。
　　现在看来，真是要成了！林导，给了她一份无与伦比的顶级资源！
　　“蜜蜜，别愣着了，《小时代3》的宣传要开始了。”
　　“佳佳，我记得你之前说过：即使热巴有机会进入一线，也至少得积累好几年，影视圈、娱乐圈可没有那么多捷径给她走。
　　现在看来你说错了，《跑男》不就是一条通天的捷径嘛？”
　　杨蜜突兀的话，让曾佳有些下不来台。
　　“谁知道林导这么狠呢，直接买下了《Running Man》的版权。
　　我估计咱们后面，也得上上这个节目。到时候，可能还得你开口……”
　　杨蜜叹了口气，点了点头：“我知道了，如果要去《跑男》，我去联系。不过，还是那句话，融资的时候，我建议邀请林楠影业……”
　　“你怎么又说这个了。”
　　暑期档的战争，还剩一天就要拉开帷幕。
　　国产片里面，以《叶问3》、《分手大师》为代表。
　　而进口片中，则是科幻巨制《变形金刚4》顶在最前面，并且是磨刀霍霍的气势。
　　最令圈内感到紧张刺激的是，这三部电影居然还都是在同一天公映，这火药味想不浓重都不行。
　　“华纳那边发来了邮件，《星际穿越》最近就能确定档期了，应该会是全球同步公映。”
　　刘艺菲抱着平板电脑，一副开心模样地跑了过来。
　　林楠能理解她的心情，这是刘姑娘至今为止最大咖位的演出——华纳出品、诺兰执导、投资1.7亿美金、全球发行的科幻巨制的女一号。
　　最关键的一点是，她搭档的男一号马修·麦康纳和女二号杰西卡·查斯坦在四个月前刚刚拿到了奥斯卡最佳男演员奖和奥斯卡最佳女配角奖！
　　这档次，瞬间就又提高了一大截！
　　“到时候，我去给你站台！”林楠牵着刘艺菲的手，轻声说道。