“刘艺菲于今日上午抵达首都机场，其表示林楠导演将在电影《海边的曼彻斯特》杀青后回国。”
　　“由刘艺菲配音主演的迪士尼3D动画大电影《冰雪奇缘》于昨日正式下映，总票房报收4.5亿。”
　　“由林楠导演执导，刘艺菲制片，主旋律商业片《智取威虎山》于3月第一周斩获1.4亿票房。”
　　“《智取威虎山在》票房总计已达18.43亿，只差1.57亿，华语电影市场就将迈入20亿元票房时代！”
　　媒体一连串的新闻报道，迅速登上影视娱乐资讯的头条。
　　尤其是刘艺菲应媒体记者请求，在机场外面当众展示奥斯卡小金人时，她笑得无比灿烂，还调侃说：
　　“你们怎么知道在我这儿？”
　　记者们也是丝毫不给林楠留面子：“林导的所有奖杯，估计他也就只在领奖后那几天见过，哈哈……”
　　刚回到家没几个小时的刘艺菲，就接到了学院的电话，让她空闲时间带着林楠的奖杯和证书去一趟。
　　这是内地第一座奥斯卡奖杯，颁奖礼结束后的第二天，学校就挑时间打了跨洋电话。
　　和当初林楠拿到第一座最佳导演银熊奖时一样，学院想让他捐出来，并且比当时还迫切。
　　但最终的“谈判”结果也和当初一模一样，林楠只给照片！
　　大清早的，林楠就接到了岳军的电话。
　　“林导，《绣春刀2》的试镜昨天刚刚结束。公司已经和横店那边排了时间表，最晚4月中旬开机。”
　　“《道士下山》剧组没问题？”
　　“陈虹说张振的戏份，最晚在这个月底就能杀青。对于咱们也用张振，她还挺赞扬，哈哈……”
　　这个笑话，林楠听了都忍不住笑。
　　“等路洋真把档期定在和《道士下山》同一天了，就不知道她还赞不赞扬？”林楠调笑着。
　　“不过，路导要真这么干，怕是不好吧？”
　　岳军笑过之后，就担心了起来。
　　“有什么不好的？正常定档竞争而已，看他的选择吧。要真决定了，就尊重他的意思。”
　　林楠反正是一副无所谓的样子。
　　他都要跟张一谋同档期见面了，路洋去找陈恺歌，也就那么点事儿，没什么大不了的。
　　“行了，既然选角结束了，就备案吧。”
　　国内这边，晚上10点钟的时候，一则来自好莱坞的消息，又一次让娱乐圈炸开了花。
　　“由水晶影业出品，林楠导演执导的外语片《海边的曼彻斯特》，正式公布主创阵容：
　　本次主要演员包括：莱昂纳多·迪卡普里奥、杰西卡·查斯坦、马特·达蒙……”
　　这个演员阵容，无论是在影视圈眼里，又或者媒体、网友眼中，都是豪华到爆表的阵容。
　　三个核心演员，全是跟林楠合作过的，而且都是影帝、影后级别的人物！
　　之前大家还猜测，这部电影九成九是冲奖片。
　　现在不是九成九了，这部《海边的曼彻斯特》百分之百就是冲奖片。
　　而且去处就那么四个，要么是欧洲三大，要么依旧是奥斯卡，甚至是奥斯卡加欧洲三大电影节之一！
　　此时，国内电影圈大多数人都觉得林楠有些过于疯狂了，这么急干什么？
　　电影开拍前的一切，都已经准备就绪。
　　“我宣布：《海边的曼彻斯特》，正式开机！”
　　随着林楠一声高呼，整个剧组立刻行动了起来。
　　“action”之后，一副颓废妆造的莱昂纳多，就出现在了镜头里。
　　无论是气质又或是表情状态，都给人一种死气沉沉的感觉，透露着一股死寂和暮气。
　　尤其是那眼神，好像对生活中的一切都已经麻木了，躯体还活着，心和灵魂早就死了。
　　林楠看得出来，莱昂纳多这次是真的豁出去了，有点完全自我代入的意思。
　　所有镜头，他几乎都能做到三条以内通过，出错的时候，大多数也是配角的原因。
　　剧组一旦开工，时间就好像流水一样，过得非常快。
　　一转眼，一个白天就结束了。
　　林楠回到家里，和哼哼唧唧没睡醒的刘艺菲通了个视频电话后，就刷起了新闻。
　　电影局的官网已经有了《绣春刀2》的备案信息，林楠影业的微博也同时公布了定角名单。
　　“《绣春刀2修罗战场》，古装武侠电影。
　　主要演员：张振、舒倡、张绎、雷嘉音、辛止蕾、金仕杰……”
　　一份电影备案信息和定角名单，让影视圈的目光都投向了杨蜜。
　　比起第一部《绣春刀》，这第二部的投资可翻了两倍呢。
　　真应了那句老话：人走茶凉。
　　明显投资更大，制作也会更精良的《绣春刀2》，这女主角就换成了舒倡。
　　要是换了别的女演员，圈内可能还会觉得掉档次，不如继续用杨蜜，可舒倡就不一样了。
　　在八五后女演员里，她是童星出道，作品多的像个“老戏骨”，优质和爆款电视剧更是多！
　　最关键的是，她有金马的最佳女配角呀，妥妥的既有实力又有关系，杨蜜怎么比？
　　《绣春刀2》演员名单的公布，算是让杨蜜成了圈内不少人议论的对象，取笑的那种。
　　甚至有存在竞争关系的公司或艺人，还借此阴阳怪气，几乎是明着挑衅和嘲讽。
　　“蜜蜜，我们也要组建自己的营销团队。我算是看出来了，自己开公司，尤其不能在这块马虎。
　　不管有没有作品，宣传和营销团队绝对不能落后。即使被攻击、被黑，我们也有还手之力……”
　　曾佳黑着脸对杨蜜说道。
　　《绣春刀2》就是公布了个演员名单而已，结果嘉行的当家花旦被黑成筛子了。
　　杨蜜同样咬着牙说道，她怎么会不知道是谁干的呢？这么熟悉的套路！
　　唐人的《步步惊情》定下了首播时间，在4月22号，而且是和《绣春刀2》的消息一起出来的。
　　随后她就被网上不少通稿黑，和其他八五后女演员对比着拉踩，被踩的都是她杨蜜！
　　“有本事，你怎么不敢拉踩一下刘艺菲和舒倡呢？蔡艺农。”
　　《海边的曼彻斯特》剧组，继续拍摄。
　　最难的镜头，依旧放在了前面。
　　当莱昂纳多见到马特·达蒙那发白的“遗体”时，这一刻，演技炸裂了。
　　无声的演绎，将埋藏在心底最深处、最大的伤痛再次唤醒。
　　逃避了多年之后，又一个至亲的离开……就像当年自己的过失，让他失去了自己的孩子那样痛苦。
　　随着林楠的声音落下，马特·达蒙瞬间坐起。
　　那副“妆造”，突然从停尸床上坐起来，还真就跟诈尸了一样。
　　“莱昂，伱还真挺入戏的！我这角色可没彻底‘死’掉，后面还有不少回忆里的戏份呢。哈哈哈……”
　　果然，就见莱昂纳多那副颓废、死气沉沉的状态下，双眼红肿，噙着泪水，虽然无声，但情绪却在不断侵染众人。
　　这是悲伤到极致，但又隐忍不发的样子。
　　是无尽压抑的情绪日积月累后，彻底压不住想要宣泄，但早已忘记如何宣泄、宣泄不出来的样子。
　　男主角的定义就是这样，他的心理和精神就像重症不断淤积累加多年的病人，像密封的火药桶，随时会崩溃，会自我毁灭。
　　莱昂纳多的演绎，已经很精彩了。
　　“没事儿，我就当你在现实里没了，预演一下以后参加你葬礼时的状况。”
　　莱昂纳多用纸巾擦着泪，嘴里还不忘继续怼马特，他正在从情绪里恢复自我。
　　一天的拍摄，又结束了。
　　当林楠拖着疲惫的身躯回到别墅时，真的很累。
　　但要想在一个月内拍完，甚至是提前完工，他就得这样。
　　好在几个主演们，都愿意配合他。
　　接起刘艺菲的视频电话，林楠轻声说道。
　　“那我唱歌哄你睡觉？”
　　视频里，刘艺菲正在换衣服，嗯，视频开的晚了。
　　“对呀，学校要奖杯和证书，我今天带过去拍照。放心，我怎么带去的就会怎么带回来。哼哼，绝对不吃糖衣炮弹！”
　　“你的你的，都是你的。对吧？哈哈……”
　　直到刘艺菲坐上主驾驶，林楠才要求她关掉视频，开车的时候可不能分神。
　　就当林楠准备早睡的时候，又有电话进来了。
　　看到来电显示后，他立刻打起了十二分精神。
　　因为是曹国炜的电话，不用想，一定是那件正事儿了。
　　“林导，再次恭喜你奥斯卡拿奖。在好莱坞拍片还顺利吗？”
　　“挺顺利的，差不多4月就可以杀青回国。”
　　听到这个时间，曹国炜立刻笑出了声，听起来很爽朗。
　　“4月好，4月好呀，哈哈……”
　　“曹董，您还是说正事儿吧。”林楠同样笑着催促了下。
　　电话那头，曹国炜收了收情绪，很郑重地说道：“林导，我们准备发布招股书，开始路演……”
　　林楠心里咯噔一下，紧接着就是喜悦。
　　发布招股书、开始路演，这就意味着上市之旅，正式开始了。
　　而最终的上市时间，就在一到两个月内！
　　“好，终于要开始了。那我能做些什么呢？”
　　林楠忍着心中的激动情绪，询问道。
　　“打电话就是给林导说说这个事儿，招股书会公开你的持股比例。
　　还有，如果到时候林导有兴趣的话，就来一起敲钟吧，哈哈……”
　　林楠摇了摇头，开玩笑说道：“我吆喝吆喝还行，敲钟，还是免了吧。”
　　这部电影，我尽量少些剧情，一次过。