一则了不得的消息，从大洋彼岸传了回来。
　　张一谋的《金陵十三钗》，入围了金球奖的最佳外语片奖。
　　作为每年奥斯卡的风向标，金球奖提名的重要性，可见一斑。
　　不知道好莱坞那边的舆论怎样，反正国内的影视圈、娱乐圈是彻底沸腾了。
　　媒体还给统计了一下，历数华语导演，只有陈恺歌和李鞍拿到过金球奖的最佳外语片奖，除这两人之外，再无他人。
　　这个消息，让即将上映的《十三钗》，瞬间成为了全网热议的话题。
　　对电影的宣传效果，也起到了无与伦比的作用，毫无悬念地压碾压了《龙门飞甲》。
　　看着网上公布的，张一谋、张卫平等人用纯英文向金球奖评委写的感谢语，林楠怎么看怎么别扭。
　　只是个提名而已，不至于这么卑微吧？
　　紧接着，就看到所有参演了《十三钗》的演员，都在转发提名的事儿、以及对金球奖的感谢语。
　　知道的，都晓得是提名，不知道的还以为是已经得奖了呢。
　　业内大量电影人、演员明星在微博向张一谋发了祝贺。
　　连刚刚杀青了《搜索》的陈恺歌也不例外：祝《十三钗》顺利斩获金球。
　　想了想，林楠也跟着导演队伍，从众了一次，表达了祝福。
　　他算是看出来了，国内电影圈对奥斯卡的执念，真的太深了。
　　如今只是入围了个金球，就牵动了所有人的心弦，甚至连电影局都发了祝贺消息！
　　那以后要真有哪个内地导演，拿了奥斯卡最佳外语片奖，岂不是要直接铸金身？
　　“林导，剧组人员已经完全准备好了，我们就先出发了？”
　　蒋樰柔一头短发，显得精神干练，这次《天才枪手》的监制就是她。
　　“那麻烦蒋总监了，你带人先去，我们过两天就到。”
　　一些机器的定位、架设，需要剧组后勤提前去踩点，到时候开机才不会手忙脚乱。
　　林楠影业的大部队，离开首都前往港岛，这跟本瞒不过媒体。
　　当天下午，新闻就出来了。
　　“由林楠影业蒋樰柔带队，《天才枪手》剧组工作人员已经启程，前往港岛。”
　　“预计电影《天才枪手》，将在本月正式开机，”
　　“英黄发文：欢迎《天才枪手》赴港取景拍摄，届时集团将为林导一行人摆宴接风……”
　　《鸿门宴》着实挺惨的。
　　距离《十三钗》和《龙门飞甲》上映还有两天，院线就提前将《鸿门宴》的排片砍到了5%以下，只因为它的日票房已经掉下了一百万。
　　上映整整半个月，《鸿门宴》报收1.45亿，也的确是走不动了。
　　在一众制片公司眼里，这部投资两亿的大制作历史电影，算是亏到姥姥家了。
　　林楠先后通知了舒倡、朱娅文、罗晋，可以准备准备，过两天一起出发了。
　　一些其他的配角，岳军也代为通知了开机时间，务必按时进组。
　　“爸，元旦的时候，我回去看你。”
　　“看额？额有啥好看滴，吃滴好穿滴好，每天早上还能跑二里地。”
　　林楠听着老林头中气十足的声音，感到很安心。
　　“过两天我会去港岛拍戏，今年除夕估计都得在那边剧组过，所以提前回去一趟。我，我已经很久没回去了……”
　　电话那头安静了，直到林楠把话说完，依旧很安静。
　　“嗯？嗯，听着听着。不耽搁伱工作吧？我馆子一天也忙滴很，你又是明星……”
　　老林头絮絮叨叨地说着，这次的声音就没有刚才那么大了。
　　他的语气有点软，像是在诉说什么，又好似在征求什么……
　　不知不觉，林楠眼前有点模糊。
　　从小到大，就他们父子两个，老林头秉承的教育方式，就是打，什么问题都是这一个解决方法……
　　“不会耽搁滴，国家法定假日，我也得给剧组其他人放假。”
　　林楠轻声说道，这个理由很正当，虽然剧组从来没有假期可言。
　　“馆子要是太忙，就关一两天，也不差那点钱。”
　　“那，额，额就关两天，你回来滴时候，记着给我打个电话。”
　　“嗯，我知道，回来前会打电话的。”
　　最终没有扭过老林头，是林楠先挂的电话，也许每个父母都是这样吧！
　　今年决定回去一趟，是林楠做了很久的决定。
　　今天打完这一通电话，林楠才意识到，很早前他就该回去的。老林头其实很想他回去看看，只是不说，不想麻烦他……
　　等了整整一年，今年年末最后一场，也是最吸引观众的一场大戏，开始了。
　　15号当天，《金陵十三钗》和《龙门飞甲》同时上映。
　　这应该是国内电影市场难得一见的场景，两部国产电影的投资加起来，达到了9个亿！
　　各大院线，可以用人满为患来形容，八成以上的排片，都被安排给了这两部电影。
　　“我要看《十三钗》。”
　　“我想去看看《龙门飞甲》。
　　主要是去看看徐客对3D技术的应用。你知道的，我也是个导演，后面肯定要涉及到3D电影的拍摄。”
　　林楠和刘艺菲产生了分歧。
　　“要不，你去看《十三钗》，我去看《龙门飞甲》？”林楠说笑道。
　　就见刘艺菲双手交叉抱着胸，气鼓鼓地看着林楠，还有点可爱。
　　“行吧行吧，先去看看《十三钗》，再去《龙门飞甲》。”
　　“嗯嗯，那我们赶紧走。”
　　刘艺菲脸上立刻绽开了笑容，女人啊，变脸可真快！
　　两人不用去排队，林楠直接打电话找了叶宁，有工作人员等着两人。
　　影院人山人海，只能用爆棚来形容。
　　《金陵十三钗》票价很高，但也因此失去了一部分院线。
　　《龙门飞甲》虽然票价低，全院线上映，但受制于3D银幕的数量，票房肯定也会有很大限制和影响。
　　跟着刘艺菲，林楠先看了《十三钗》。
　　不得不说，张一谋真的很厉害，第一次拍战争片，就能拍成这样，剧情也很厚重。
　　只是6亿的投资，在林楠看来，完全没有必要，已经超过了国内电影投资的风险阀，国内市场还撑不起这么大投资的国产电影。
　　而且听说一块玻璃就花了一千万，真不知道咋玩的？！纯粹是给回本增加负担。
　　这种题材，看着看着，就会影响心情。
　　好在林楠口袋里揣着纸巾，每次和刘艺菲出来看这种伤感的电影，揣纸巾这个事儿都是他干，但用纸巾的从来不是他。
　　万达的IMAX巨幕影厅，可谓是一票难求，毕竟全国就那么二三十块。
　　“这就是你要看的电影？现在看完了，剧情都没什么印象了……”
　　这还是林楠第一次被刘艺菲吐槽，因为电影的事儿。
　　不过他没法反驳，徐客这部《龙门飞甲》3D效果很棒，但他只注意了技术，电影的剧情太糟糕了，作为一个导演，他本末倒置了！
　　“走吧走吧，这部武侠电影也算是突破了，卖点就是3D技术。”
　　林楠牵着刘艺菲的手，两人离开了影院。
　　各大院线第一天都是爆满的，林楠和刘艺菲不可避免地被发现了。
　　几个小时后，两人出现在影院的消息，就在网上传开了。
　　“林楠导演和刘艺菲观看《金陵十三钗》，后者眼眶微红……”
　　“林导、刘艺菲出现在《龙门飞甲》影厅！”
　　不少人在微博下面，询问林楠对这两部电影的评价。
　　这种得罪人的事儿，傻子才会回答呢。
　　第二天，业内的制片公司、电影人都在关注两部电影的首日票房。
　　“《龙门飞甲》首日票房，报收3000万！”
　　“《金陵十三钗》首日票房夺冠，日收3400万！”
　　看到这样的数据，电影圈才松了口气，这才是贺岁档该有的票房数据！
　　第二天，《龙门飞甲》3240万，《十三钗》3450万、
　　第三天，一个3360万，一个3550万。
　　林楠看了都觉得有意思，《十三钗》就这样一直压在《龙门飞甲》头上。
　　他都能想象到于东的脸色有多不好看，明明降了票价，拿到了更多的排片，可还是被张卫平压着。
　　准确地说，是张一谋的影响力远超徐客，还有电影质量。
　　一大早，几辆车在首都机场汇合。
　　朱娅文一身牛仔装，戴着黑色墨镜，身边跟着个软糯妹子，显得很骚包。
　　罗晋的助理是个男的，经纪人亲自送了过来，还热情地和林楠打招呼。
　　刘艺菲和舒倡穿着姐妹装，都是一席风衣，小白鞋、宽腿牛仔裤，连墨镜都是同款。
　　两个女孩子站在一起，手拉着手，就跟要去旅游一样，叽叽喳喳说个不停。
　　一大群人，拉着几个行李箱，在助手的簇拥下走进了候机大厅。
　　记者们手里的相机就没停下，可算蹲到大鱼了！
　　不多时，新闻稿和机场照片就出现在了各大门户网站上。
　　“林楠导演、刘艺菲、舒倡、朱娅文、罗晋等人，于机场集合，出发港岛……”
　　“电影《天才枪手》，即将开机！”