林楠开车，刘艺菲坐在副驾驶；
　　一辆黑色大G，就这样极速行驶在去机场的路上。
　　车载广播里，《终结者：创世纪》在今天早上已然开始公映，貌似排片率和上座率都很不错。
　　那部《新娘大作战》昨天公映第三天，日票房继续走低，掉下了两千万，报收1822万，属实有点惨。
　　“天工色彩旗下，拾月文化出品，动画大电影《大圣归来》自7月3号公映以来，历时51天，总票房累计斩获13.65亿。
　　据业内人士分析，该电影已无突破14亿元票房大关之可能；该电影已成功为国产动画大电影立下标杆，开辟纪录……”
　　“郭幡导演电影作品，由舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人主演，电影《滚蛋吧！肿瘤君》总票房已至6.71亿；
　　该片日票房掉至800余万，将遭遇进口大片《终结者：创世纪》直接影响，最终票房期望恐将再次缩水……”
　　刘艺菲听了一路的影视娱乐资讯，对其中“自家”电影的战绩，非常满意。
　　期间，她时不时换着频道，还别说，居然听到了谢南的节目，虽然只能听声，但感觉就很亲切。
　　上午十点半，两人终于是到了机场外面。
　　林楠和刘艺菲是有心理准备的，只要车子停在了这儿，就别妄想不被媒体娱记们“发现”。
　　果然，两个人坐在车里吹着空调，看着车窗外面泛着涟漪的空气，仅仅十分钟就有好几波记者从周围有意无意地“溜达”了过去。
　　“茜茜，咱们被发现咯。”
　　林楠坐在驾驶位，笑着说道。
　　“发现就发现了呗，他们这点素质应该还是有的，不会上来敲车窗。”
　　刘艺菲从小冰箱里拿了瓶水出来，喝了一小口，眼角的笑意没有丝毫退却。
　　“没错，是林导的车。”
　　“这看不到车里面去呀，不知道是不是林导本人？还有没有别人？不愧是几百万的车……”
　　“就当是林导吧，他来机场做什么？刘艺菲这两天应该没出通告呀？”
　　“看样子不是送人，是接人！接谁呢？”
　　一群记者们守在阴凉处，叽叽喳喳地议论着，不少人手中的扇子、小风扇就没停，36度的天气真是能热死人。
　　可即便是这种天气，也少有娱记愿意待在车里吹着空调守株待兔，他们更愿意在外面，因为抓到素材的机会和可能性会更大。
　　就像这会儿，逮到了林楠这条大鱼中的大鱼，只待收网，就一定赚翻！
　　“快看，车门开了！”
　　不少记者都循着声音望了过去，甚至已经准备围堵上去了。
　　林楠下车的一瞬间，就感觉自己进入了一个大“蒸笼”，简直热得让人窒息，空调底下坐久了，得缓缓。
　　“茜茜，你就别下来了，太晒。”
　　刘艺菲笑嘻嘻地回应道随即副驾驶的车门就开了。
　　只见穿着水晶高跟凉鞋的白皙脚丫，带着一截白嫩小腿，从连衣裙的裙摆下晃了出来，踩在地上。
　　紧接着戴着遮阳帽，穿着碎花连衣裙，青春貌美的刘艺菲就出现在了林楠眼前，也出现在了远处一众媒体记者们的镜头前。
　　“算算时间，应该是这一趟航班，航程两个小时么。”
　　“林楠，他们过来了。”
　　刘艺菲站在林楠边上，提醒道。
　　林楠回应刘姑娘的同时，也冲着远远围堵过来的一众媒体记者们摇了摇头。
　　不少来往的旅客，也都注意到了这边。
　　林楠身旁的刘艺菲就像是遗世独立一般，极其吸睛、耀眼，这就一下子又多了不少手机镜头，响起了乱糟糟的惊喜声。
　　“看吧，让你别出来。嗯？出来了，咱们过去。”
　　林楠一眼就看到了亲爹，像是血脉的牵引。他护着刘艺菲，两人快步向前。
　　一群记者们懵了，因为林楠和刘艺菲没有回应他们，也没躲，而是迎着他们、擦肩而过、甩开他们……
　　“林楠导演的父亲？”
　　“对，没错，是林导的父亲。”
　　“别追上去了，给林导和刘制片他们留点私人空间吧，别人是来接家人的。”
　　“兄弟你行，不愧是新浪的……”
　　林楠和刘艺菲有点忍不住想笑，因为这么热的天，老林头居然穿的一本正经。
　　皮鞋、西装裤、衬衫……行政夹克！然后就是拉着的一个黑色行李箱。
　　林楠没换口音，接过了行李箱。
　　而老林头也没说什么因为他正对着刘姑娘笑呢，在刘艺菲抢先林楠一秒钟喊了“爸”之后。
　　“爸，咱们快进车里吧，有空调，很凉快的。”刘姑娘笑着说道。
　　“好，好，走，走。咱们都走，飞机上温度还好，额也没想到这边这么热……”
　　老林头脸上的褶子非常明显，因为是笑出来的。
　　有记者忍不住喊了句，吸引了林楠三人的注意。
　　老林头询问地看了看林楠，怕耽搁林楠什么事儿。
　　“今天只是接机。下次吧，这次先欠着。”
　　林楠冲着一群娱乐记者喊了句，这帮人瞬间就有了笑容。
　　因为都是熟人了，他们都知道林楠说话一向算数，这会儿在现场的记者，下次每人至少都能问一個问题，不会被林楠拒绝。
　　十分钟后，当林楠开着车往回赶的时候，他忍不住询问起了老林头为什么会穿这一身，刘艺菲也很好奇呢。
　　老林头的回答很直接，林楠和刘艺菲差点就没忍住笑。
　　因为西影的人每次去看老林头，穿的都是这一套，很正式。他觉得很不错，也就搞了一套，还别说，挺像退休老干部的！
　　时隔许久，林楠和刘艺菲又一次一起登上了娱乐头条，空降了微博热搜。
　　“上午时分，林楠导演和刘艺菲二人现身首都机场，接机林导父亲。”
　　“林楠导演与刘艺菲婚礼在即，男方家长于今天上午抵京……”
　　“刘艺菲一袭碎花长裙、高马尾、水晶高跟现身，气质出尘，遗世独立……机场照片煞是迷人……”
　　“啥？你说啥？你再说一遍！”
　　回到别墅老林头开始吹胡子瞪眼，有点想抽林楠的意思。
　　刘艺菲在边上看热闹，时不时就笑嘻嘻地瞥一眼林楠，没错，是幸灾乐祸的眼神儿！
　　林楠看着亲爹，笑呵呵地没说话。
　　“额以为你俩6月的时候就领证了，你现在跟我说，还没登记？你想咋？伱想翻天还是咋？下个月就办婚礼咧，这会儿还么登记结婚……”
　　林楠说话，老林头不听，他只能求助刘艺菲了。
　　果然，刘姑娘轻哼一声，好看的下巴冲林楠微微一扬，那股傲娇劲儿瞬间就拿捏起来了。
　　在林楠再三的眼神“服软”下，她才满意地轻轻点头，声音软糯清脆：“爸，不是这样的。”
　　“啥意思？不是这货一天胡整？”
　　得，林楠彻底无语了，果然已经不是他“亲爹”了。
　　“我后天过生日，林楠一早就说，等我过生日那天登记。嗯，就是后天，我们俩后天领证。”
　　刘艺菲脸上洋溢着喜悦、甜美的笑容，偷偷地冲林楠抛了个眼神，既傲娇又憨憨。
第856章 从今天起，茜茜，你和我就是已婚人士了！
　　老林头是“宅”不住的，跟林楠、刘艺菲两个人又没有太多共同话题。
　　一个午饭时间，三人说说笑笑，能聊的东西，基本上也就聊的差不多了。
　　所以下午的时候，老林头就开着车，自己出门去逛首都了，还不让人跟着。
　　林楠不用猜都知道他首先会去的几个庄严地方是哪里，无非就是：天安门、主席纪念堂、英雄纪念碑……
　　其次才会是其他的历史景点；估摸着这半个多月时间，他应该能逛遍以前没逛过的好些地方。
　　“你有没有发现，当说起9月份之后，你就会正式入职北电，以副教授身份带课的事情时，咱爸笑得非常非常开心。”
　　刘艺菲一双光洁的小腿连带着脚丫子收了收，蜷缩在沙发上，上半身斜着倚靠着林楠。
　　她观察细致，说着自己半個小时前的发现。
　　“大部分家庭的父母都是很传统的，虽然知道我在影视行业的地位很高，但大学的老师、副教授，终究还是更让他心安。
　　就像某些省份一样，家长心中子女最完美的身份一定是公务员。嗯，这是岳军和我吐槽过的，教主、黄博他们非常赞同！”
　　林楠笑着解释道，他知道老林头对他进入编制的决定以及副教授的身份很满意，因为老林头也是个很传统的人。
　　“走吧，也不能一直宅在家里。我们去电影院看看吧，就看看今天上映的那部《终结者：创世纪》。”
　　“好啊，你等我换身衣服。不穿裙子了，被认出来，跑都跑不快……”
　　刘艺菲闻言，立刻笑着起身，踩着人字拖就往外走，要回隔壁换衣服。
　　电影行业中，上一个用“大师之作”、“电影大师”这种口号来宣传电影的是谁呢？
　　他默认片方和媒体这么宣传，而涉及到的电影作品正是《太平轮》系列、《赤壁》系列。
　　要知道，就连陈恺歌在宣传电影的时候，都很谨慎、很避讳“大师”这个词儿，虽然他早就以“大师”自居了。
　　总而言之，不知道为什么，港台导演总能心安理得的接受“大师”这个称谓，并以此身份发言、行事。
　　而这次的“大师”，就是侯孝闲。
　　一个《刺客聂隐娘》的首映礼，从上午到下午，几乎将大半个内地电影圈的电影人和导演都聚齐了。
　　包括久未露面的姜闻在内，徐客、冯小刚、顾常卫、徐争……韩涵、郭敬名等人，悉数到场。
　　再看网上报道出来的，首映礼现场的横幅、海报：
　　“今年电影行业最大的盛事，就是能在内地影院看到‘侯孝闲’”；
　　“中國电影之尊严，好久不见”；
　　“历时8年，耗费44万尺胶片，大师侯孝闲交出了这部质朴而又精致，平静而又激烈的古装武侠巨制，史诗作品”；
　　“大师之作，导演匠心”……
　　无论是口号、声势，还是侯大导演在现场对内地国产电影“痛心疾首”的“指点江山”，无不印证着他“大师”的身份。
　　连在影院看电影的林楠，都有点看不下去了，因为身在首映礼现场的宁皓，连续给他发了好几条吐槽消息，直言太能装了！
　　原本以为总局针对“高片酬”的行业大会，跟林楠影业不会有什么直接关系，岳军就是去应付个差事而已。
　　可林楠还是失算了，这会议居然连着开了两天。
　　昨天还好，说的是电影、电视剧片酬那些；可今天就不同了，单独点名真人秀。
　　其中林楠影业的《跑男》就在重点点名之列，和《极限挑战》、《爸爸去哪儿》并列，被要求谨慎对待演员艺人片酬问题！
　　没辙呀，一个演员演一部电影，花费那么久的时间，才赚多少钱么？但一季真人秀……那可真是太赚钱了！
　　黄博一季3600万，带上他公司的签约艺人王训，打包价4800万；黄垒，一季3000万；孙宏雷按天算，一天300万！
　　邓朝一季2800万……刘晔带儿子，一天450万……范冰兵一季，女星之最，报价6000万，吓跑了《极速前进》节目组……
　　只能说这种情况，是行业大势推动，根本不是一句口头要求“整改”就能整改得了的！
　　林楠影业这边，只能保证合理地去调整，不会涨的太疯狂。毕竟节目越来越赚钱，不给艺人涨片酬，也说不过去呀。
　　“说好的出来看电影，结果却在电影院里聊起了八卦，干起了工作。呵，我也是服了自己了。”
　　下午五点多的时候，林楠和刘艺菲在外面找了家咖啡厅，冰咖啡还是挺爽的。
　　“你也没耽搁多久时间嘛。”
　　刘姑娘端着咖啡杯，眉眼带笑地应了句。
　　“我挺期待这次‘侯大师’的电影被打脸的。这人把自己放的太高了，自认为曲高和寡呢，比陈导都有架子。”
　　林楠翻着手机，再次吐槽了句。
　　这会儿的娱乐资讯头条，就是侯孝闲认为内地电影已经走上了“歪路”，被市场，被观众严重裹挟了的新闻。
　　刘艺菲的手机突然响了，她连忙接了电话。
　　“嗯嗯，好的，明天早上出发嘛，我和林楠会记得的。”
　　几分钟后，林楠目视着刘姑娘挂了电话，询问道：“明天上午的航班回来……不会是因为？”
　　刘艺菲笑着点了点头，“本来要和姥姥她们一起的，但妈妈说，留咱俩在家，她不回来不合适，显得不礼貌。”
　　不得不说，刘晓丽还是挺周到的。
　　“那就明天继续去机场。
　　这会儿，嗯，也差不多了，咱俩回？”
　　不待林楠反应，刘艺菲已经拎起包，笑盈盈地站了起来。
　　要是放往常，两个人在外面逛，可不会回的这么早；但今天不行，家里还有位家长呢，应该也快回来了吧。
　　喇陪慷在接待周星池和任中伦，《美人鱼》的宣发，准备提前5个月进行，就从9月开始。
　　这代表着三家出品方对这部电影票房赤裸裸的野心，以及无与伦比的自信。
　　“真的不用邀请林楠导演坐下来一起聊聊？林楠影业是最大的出品方。”
　　周星池说着一口不太标准的普通话，询问道，语速颇慢。
　　‘他已经回消息了，由我们决定就行。’
　　“眼看着就要结婚了，林楠哪儿有心思亲自跑来谈这些呢，呵呵……”
　　任中伦接过喇陪慷的话茬，对周星池说道。
　　随即，他还瞥了眼喇陪慷：“林楠应该也有近半年没来过中影了吧？”
　　周星池不清楚具体情况，他只觉得桌上的气氛有点不对劲儿。
　　喇陪慷没接话，而是继续说着《美人鱼》的事儿：
　　“之前林楠那个主意很好，我们在进行网络宣传、营销的时候，围绕的核心就主打：‘我们都欠周星池（星爷）一张电影票’这个情怀牌……”
　　周星池第一个点头赞成，只要是最大程度的为了票房好，他完全支持。
　　任中伦也没意见，《美人鱼》宣发的事情定下后，他晚上还有成龍的饭局呢。
　　至于喇陪慷和周星池，肯定还有《西游伏妖篇》的事儿聊。
　　任中伦可是很记仇的，就像当初的韩三坪一样，喇陪慷将上影排挤在了《西游伏妖篇》这个项目之外。
　　刘艺菲比林楠更不好意思，老林头来的第一天，就亲自下厨给她们俩人做了晚饭。
　　她和林楠在刘晓丽不在的时候，一般都是点餐的。
　　三人吃过晚饭后，林大导演给亲爹开了电视，因为他要看晚间新闻。
　　而林楠自己则跟刘艺菲去院子里遛狗、散步、看星星了，多待一会儿吧，晚上得分居呢！
　　一个晚上，明明就隔了几十米，但两人偏偏需要开着视频聊天，这就很无语。
　　然后就是聊着聊着，声音渐小，最后各自睡去，直到后半夜凌晨手机没电，自动关机。
　　第二天一大早，真就是早上七点钟，林楠享受了一次久违的“暴力叫醒”服务！
　　他被老林头敲门喊了起来，吃早饭，还让他去看看刘艺菲，看睡醒了没。
　　林楠听到后，当即就忍不住想笑。
　　他跑去隔壁，用钥匙打开刘艺菲房间的门，叫醒她之后的第一句话就是：“茜茜，你睡懒觉的习惯暴露了！”
　　本来还想发脾气，说还不到去机场接机时间的刘姑娘瞬间“僵”在了床上。
　　她以前跟着林楠回老家的时候，可是特意起得很早呢！
　　去年订婚那阵子，包括之前老林头来首都住在林楠那儿的时候，由于刘晓丽在家，她都没有……暴露……
　　她的完美形象……没了？
　　“你出去，都怪你，我本来昨晚睡得挺早的……”
　　“茜茜，是你给我打的视频电话，是伱让我陪你聊天的！”
　　“没有，我记得就是你，都是你……”
　　得，林楠这就成导致刘艺菲丢脸的“罪魁祸首”了，简直没天理。
　　接机刘晓丽的时候，不可避免地又被媒体们“逮到”了。
　　而刘晓丽面对这种状况，毋庸置疑是要比老林头得心应手的；她面带笑容，在打招呼回应过后，就跟着刘艺菲上了车。
　　等回到家里，果然招待老林头这位男方家长的事儿，还得由女方家长来。
　　双方地位平等，说话的时候，也就自然的多了。
　　至此，林楠和刘艺菲就算是彻底“解脱”了，因为剩下的事儿，就是家长们的事情！
　　至于刘艺菲的姥姥、小姨等亲人们，据刘晓丽说，她们都会在月底赶过来，也就剩下四五天时间了。
　　《大圣归来》这部拿到了延期秘钥的动画电影，终究是没有走完最后一周的公映期，遗憾止步于8月下旬24号。
　　电影资讯中，媒体已然报道了开来：
　　“由天工色彩旗下拾月文化出品，动画大电影《大圣归来》累计公映53天，总票房报收13.66亿，票房潜力耗尽，院线方将于今天下午对其默认下画。
　　电影《大圣归来》已成为国产动画电影行业最高票房纪录创造者，首部10亿票房动画电影……”
　　“宣传、文化等多个部门，点名夸奖《大圣归来》，其为国产动画电影产业树立正确标杆和模范，弘扬中华文化……”
　　“由派拉蒙影业出品，詹姆斯·卡梅隆编剧，阿诺德·施瓦辛格、杰森·克拉克等人主演，进口大片《终结者：创世纪》于国内上映首日，票房强势斩获1.54亿！”
　　“郭幡导演电影作品，《滚蛋吧！肿瘤君》总票房已至6.8亿……”
　　“《终结者：创世纪》、《滚蛋吧！肿瘤君》两部电影，分别占据电影市场票房大盘94%与4.7%，《烈日灼心》、《刺客聂隐娘》等一众国产片，恐将遭遇拦路虎，‘钱’路艰难！”
　　“《绣春刀2》是7.1亿《大圣归来》是13.66亿，再加上目前已经到6.8亿的《滚蛋吧！肿瘤君》；
　　啧啧啧，你公司这三部电影已经轰下了27.56亿的票房，而且还是独家出品！你知不知道你现在有多扎眼，在业内？”
　　下午，林楠正躺在秋千上晃悠的时候，王常田把电话打了过来，语气里极尽酸味。
　　“就按现在这个数算，扣掉5%的电影专项基金和3.3%的附加税之后，发行方和制片方才能拿到剩下91.7%的43%，是……10.867亿！光线作为发行方还要截留一成，我这边再扣掉所有成本……哎呀，王董，小本买卖，没剩多少啦。”
　　林楠开着玩笑打趣道，其实赚得确实不少呢。
　　因为《绣春刀2》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《大圣归来》三部电影的成本分别是9千万、4千万、8千万。
　　“呵呵，你以为我不知道你这三部电影的成本是多少么？即便是《滚蛋吧！肿瘤君》没多少票房了，让它这会儿就下映，可三部电影加起来，最后落在林楠影业这个出品方手里的纯利润，也在7.7亿左右。怎么样，我没算错吧？”
　　尼玛，林楠还真有点无言以对了。
　　“王董，你真行。算我公司的收入倒是算的挺准！没少花精力吧？
　　你有这功夫，还不如多操心一下光线的股价呢，一上午的波动，就是几亿、十几亿。
　　我这三部电影，纯粹是费时费力，赚辛苦钱。用时最久的《大圣归来》可用了两年半时间呢，这还是在我接手之后！”
　　“你就转移话题吧，电影行业的盈利能跟金融行业混为一谈？还扯到股市上去了。
　　你公司要是个上市公司，就这三部电影的盈利，就算现在是股灾，你这边也一定不会是绿的！”
　　“嗯？这话倒也没毛病，这要是还跌，那上什么市？不过真要上市……那是不可能滴！哈哈……”
　　林楠知道，外面一圈人打他主意呢。
　　果然，王常田被他吊起兴趣，又被打击了。
　　“你呀，就守着你那一亩三分地让别人眼红吧，”王常田好似在说自己，颇为惋惜。
　　林楠笑了笑，不禁说道：“还要谢谢王董这通电话。”
　　“谢我，为什么谢我？”
　　“你这通电话聊下来，我的心情平静了很多，没有那么紧张、激动、亢奋了，刚刚脑子里、心里可是嗡嗡的呢。”
　　“呵呵……不可说，不可说……”
　　不得不说，确实是人生大事儿，过了一晚上，林楠愈发紧张和亢奋了，真的挺复杂！
　　虽然他是业内的顶级大导演，但他也是个普通人呀。
　　25号早上，林楠和刘艺菲罕见的都起得很早，没人叫，就是自觉地起得早！
　　八点整，当林楠看到刘艺菲的时候，她已经洗漱好，换过衣服了，红扑扑的脸蛋，可是甚少看见呢。
　　刘姑娘今天穿的相当“朴素”，下身是小高跟、束腰休闲裤、上身是一件白色的女士衬衫，最重要的是，她是素颜！
　　可即便是素颜，那精致粉红的脸蛋、红润的嘴唇、浓密的睫毛、披肩的黑色长发……也显得她好似是化了淡妆。
　　“看什么看？没见过美女呀？”
　　瞥了林楠一眼，刘艺菲嘟着嘴嫌弃道，声音有点小，软软糯糯，看来她也有点紧张和激动呢。
　　“你怎么穿得这么飒呀？”
　　“不是要拍证件照嘛？结婚证上……”
　　刘艺菲抬头看着林楠，声音越说越小，细若蚊声，最后甚至有些害羞地瞪了他一眼，但嘴角却是上扬的。
　　“哎呀，我没迟到吧？今天我给你俩当司机……”
　　暧昧的气氛，被舒倡给破坏了。
　　林楠和刘艺菲闻声看向别墅门口，一身运动装、高马尾的舒倡，还真是……奔着当司机来的！
　　“不晚，你一会儿陪着茜茜去。我刚刚已经订了蛋糕了，中午回来，正好吃蛋糕！”
　　刘晓丽从楼上笑语盈盈地走了下来，今天还是自己闺女的生日呢。
　　“好的，干妈，保证完成任务！”
　　舒倡玩心大起，对着刘晓丽笑嘻嘻地敬了个礼。
　　“茜茜，看看东西都准备齐了没？”
　　林楠主动开口，询问刘艺菲。
　　“啊？我，哦，等我一下……”
　　还在傻笑中的刘艺菲，简直憨到了极点，听到林楠的问话，立刻手忙脚乱地跑上楼去。
　　她是港岛籍的身份证件，是需要都带上的。
　　“林楠，你们早去早回。十点的时候，我会订午餐的，庆祝你们……还有茜茜的生日。”
　　“妈，我们办完正事儿，立刻就会回来的。”
　　林楠认真地点着头，也是承诺。
　　从第一次刘晓丽和他谈刘艺菲的事情到如今，真是恍如昨日啊。
　　“好了，都带上了。”
　　刘艺菲拎着自己的包，从二楼快步走了下来，脚步之间，透着轻快和愉悦。
　　看着挽着林楠胳膊的女儿，刘晓丽微笑着轻声说道。
　　此时，舒倡已经从车库里将刘晓丽那辆最低调的白色宝马车开了出来；
　　至于舒倡开来的车，那也是辆跑车，开去民政局的话，属实有点太显眼。
　　林楠和刘艺菲走出别墅，坐进了车子后座。
　　此时，老林头也带着两只狗，从隔壁过来了。
　　他的脸上，是少有的高兴模样，有一种终于放下担子的轻松感。
　　“赶紧去，早去早办……”
　　林楠和刘艺菲对着外面的老林头、刘晓丽挥了挥手；舒倡踩下油门，白色宝马缓缓驶出。
　　一路上，刘艺菲靠着林楠，紧张的心情逐渐消散，变得雀跃和俏皮。
　　“会不会还要排队呀？”
　　“咱们俩会不会被围观啊？”
　　“拍照的时候，你最好笑得开心一点，要不然，哼哼……”
　　“哎呀不管了，想想还挺迫不及待呢，嘿嘿……”
　　刘艺菲真是露出了本性，叽叽喳喳的说个没完，傻傻的，憨憨的，这就是她私下里的一面，而不是镜头前的那个“刘艺菲”！
　　路程不远，三人在九点半的时候就到了。
　　但很不幸，被刘艺菲说中了，确实要排队！
　　当林楠和刘艺菲带着“助理”舒倡走进民政大厅时，里面十几对人，全都看了过来，然后脸上就是震惊、激动、惊喜……
　　“手机、手机，快！”
　　“上去要个合影？签名？”
　　“林导和刘艺菲，今天是来登记的？”
　　嘈杂的声音，好似瞬间炸了开来，连不少工作人员都望了过来。
　　此刻，大厅入口处又进来了好几个保卫科的人员，准备维持秩序了。
　　“林导，因为咱们这儿也经常有明星来登记或者那个啥，所以应对措施是很熟练的。之前，京东那个谁，那天就被媒体堵在门口……”
　　林楠和刘艺菲坐在角落的位置，舒倡陪着刘艺菲，三人尽量保持低调。
　　但即便是这样，远处那些排在林楠和刘艺菲前面或者后面的人，也在不断看向这边，光明正大的偷拍、发微博、发朋友圈……
　　排队仅仅十分钟后，网上就已经沸腾了，不少媒体记者甚至已经闻风而动，快速往这边赶。
　　“据多个网友微博透露林楠导演及刘艺菲现身……民政大厅，正在排队，等待拍照、登记……”
　　“微博照片显示无疑，林楠导演、刘艺菲穿着正式，十指紧扣，彼此依偎……闺蜜舒倡在旁陪同。”
　　“真的！我去，真的是今天才登记结婚？！”
　　“怪不得之前完全没听到林楠导演和刘艺菲领证的风声，还以为他们已经在港岛偷摸登记了呢。”
　　“哇塞，林导真是有心啊！今天是刘艺菲的生日呢！”
　　“女方生日登记结婚，男方生日举办婚礼，绝了！”
　　“哎呀呀，林导今天有点小帅呢，艺菲更是漂亮！咱们的倡倡，真像个随行拎包的助理，哈哈……”
　　“生日派对有没有？我中午过来蹭饭啦？”
　　“+1，我也在首都呢。”
　　“期待林导和艺菲晒结婚证，我等着送祝福！婚礼你们先办，再是我……”
　　“一路走来，终于要领证了，你们俩可真是……让人羡慕！”
　　十点出头，林楠和刘艺菲终于拍完了照。
　　“林导，刘女士，你们的照片完全不用修，感觉我们这边的相机，都有点辱没二位了。”
　　林楠和刘艺菲凑在电脑前，看着合照，已经很不错了。
　　虽然没拍出十分之一的美，但工作人员确实已经尽力了。
　　可即便是这样刘艺菲的素颜照依旧很能打，胜过圈内绝大多数的女演员，林楠亦然；两人端的一个——郎才女貌！
　　“林楠，走，去那边。”
　　刘艺菲眉眼带笑，拉着林楠的手，就要去盖钢印！
　　坐在工作人员身前，没有电视剧里那种婆婆妈妈，对方干脆利落地在两份结婚证上加了钢印，然后递到林楠和刘艺菲面前。
　　“恭喜林先生、刘女士。大概一到两个小时之内，二位的登记信息就能完成系统录入，可以在相关部门查询到。”
　　林楠和刘艺菲异口同声，两人脸上都是说不出的喜悦。
　　两个人对视一眼，更加激动；这一刻，真的难以平静，鼻子有点酸。
　　“别在这儿看了，外面好多记者呢，快走吧。”
　　舒倡扯着刘艺菲，催促两人，再一次破坏了氛围。
　　“从今天起，茜茜，你和我就是已婚人士了！”
　　牵着刘艺菲的手，林楠一边走，一边柔声说道。
　　“嗯嗯，已婚人士，嘻嘻嘻……”
　　“受不了你俩了，少撒点狗粮，先躲开记者再说……哎哎，怎么还亲上了？真是的！”