目前的奥斯卡学院成员身份，是终身制的。
　　这就导致了，学院派里大多数都是“老白男”。
　　虽然每年都在被外界诟病，被要求改革，以改变“老白男”占据学院主流群体的现状，但阻力同样不小。
　　不过林楠之前就听说了，这两年奥斯卡已经有点顶不住舆论压力了，隐隐传出了将要改革的消息。
　　一旦改革，那成为奥斯卡学院成员的准入门槛必将会降低、途径也会增多。
　　新的成员大概率不再是终身制，或者刚进入学院时不是终身制，想成为终身制评委，可能会有漫长的过渡阶段。
　　“现在还没改规则呢，那岂不是说，你有很大可能会成为终身制的奥斯卡评委？”
　　刘艺菲水汪汪的眼睛里冒着光，一闪一闪地看着林楠，眼神中带着丝丝甜蜜的喜悦。
　　“茜茜，你怎么也这么激动呀？不就是一个奥斯卡评委么。”
　　林楠捧起刘姑娘的脸，笑着打趣道。
　　“还不是为你开心嘛，伱的声望和事业会更上一层楼的。嗯，虽然只是锦上添花，而且添的还不多！”
　　刘艺菲轻轻摇晃着脑袋，滑嫩的脸蛋蹭着林楠的掌心。
　　“那还不如给我一个最佳导演呢，那个更值钱。”
　　林楠往旁边一瘫，懒洋洋地说道。
　　“再等八个月，说不定就有了呢，林导。”
　　听到这话，林楠突然起了玩心。
　　他猛地抱住刘艺菲的腰，耳朵紧贴在她肚子上：“有啦？我听听。”
　　“啊？去你的，你才有了呢。哈哈哈……”
　　推不开林楠，刘艺菲索性搂得更紧了，一时间笑得花枝招展，停不下来。
　　“真有了还是假有了？你想骗婚？不用这么急，咱俩马上就订婚了，紧接着……”
　　“林楠，你今晚死定了！！”
　　刘艺菲“恶狠狠”地说道，凶巴巴的表情还蛮好看的。
　　朝阳升起，新的一天开始了。
　　魔都国际电影节还在继续，各种论坛和交流会进入到了密集阶段。
　　往年的魔都电影节，基本上可以说是影视行业自己的盛会，只有今年是个例外。
　　互联网行业完全占据了主导地位，大大小小的公开活动，哪里都能看到他们的身影。
　　一大批影视公司、圈内明星甘为附庸，已经簇拥在了互联网资本身边。
　　林楠后知后觉地意识到了个事情，貌似他和互联网资本离得也很近！
　　因为微博就是互联网行业的大公司，而他则是其中的大股东之一。
　　不过不同于影视圈其他人，林楠自认为分得清主次，他也经得起其他互联网资本的诱惑，甚至是针对。
　　对他来讲，林楠影业或者说影视业是主，而在微博和互联网行业的投资是次，不会出现本末倒置的事情发生。
　　“当初买股票、做土豆、投资微博……现在也有了坚实的盟友，就是为了能在影视行业顺风顺水。
　　不想被资本左右，那就只能自己成为资本！”
　　林楠觉得自己一开始的这个想法和做法，是真的无比正确。
　　看看这会儿围在阿里等互联网企业身旁摇尾巴的影视公司，这些同行真就是在玩火。
　　敲骨吸髓，才是互联网行业的本性，他们可是会掘根的！
　　而影视行业的公司，现在看着是别人在对自己笑。其实在人家眼里，影视圈的公司同样也是菜地里的韭菜！
　　“林导，电影节官方过来问，您和艺菲能不能出席闭幕式红毯？时间可以安排到后半段，就您二人。”
　　上午，刚刚从“影视导演论坛”中场溜号出来，林楠就接到了助理的电话。
　　“你去回复主办方，我会提前回首都，还有工作要处理。另外再联系一下企鹅那边，约个见面时间。”
　　林楠算了算时间，自己和刘艺菲在魔都这边也玩儿了快一周了，后天就要进入六月下旬了。
　　说起来，今年的魔都国际电影节应该会被影视行业铭记的。
　　因为这几天，就在这里，互联网企业彻底打碎并刷新了传统影视行业的认知。
　　“影视IP”、“大数据”等词汇，将成为未来影视行业绕不开的“噩梦”，一发不可收拾！
　　这一趟，林楠的收获也不小，就比如说周星池的那部《美人鱼》。
　　四家已经约好了，月底前先把合同定下来，紧接着就是立项。
　　这还是周星池提议的，给人的感觉就像是他怕出意外一样，反正林楠是乐得答应。
　　电视剧圈，欢瑞那部号称是大型古装仙侠剧的《古剑奇谭》，这两天一直霸占着微博热搜。
　　各种宣传花絮不断爆料出来，通稿满天飞，热度和讨论度居高不下。
　　杨蜜对这部剧的加持显而易见。
　　因为到处都可以看到“《仙剑三》之后，杨蜜又一仙侠巨作”的宣传噱头，无数网友都吃这一套。
　　这部电视剧距离开播，也就剩下不到两周时间了。
　　中午的时候，林楠和王巍见了一面。
　　土豆已经买下了《古剑奇谭》的网播权，但不是独家的。
　　因为芒果那边太霸道了，他们直接通知欢瑞，既然要在芒果台上星首播，那他们的芒果tv就必须也有网络播放版权，而且价格还不能太高。
　　要是换了其他卫视，还真不会也不敢这么嚣张和无礼。但芒果就是这么嚣张，他们也有这个实力。
　　大量韩流文化和娱乐节目的加持，让芒果台拥有无数年轻粉丝，脑残粉更多，市场影响力巨大！
　　而论起地位，他们也确实毋庸置疑地稳坐着央台之下的头把交椅！
　　“目前广告业务营收很好，已经能极大缓解每一季度的亏损情况了。”王巍笑着说道。
　　对于视频网站来说，在维持市场份额、不削减剧集购买量的情况下，能减少亏损，这就是成功！
　　如林楠预料的那样，《女医明妃传》、《锦绣缘华丽冒险》等剧，土豆都没放过，花钱如流水呀。
　　不过教主的“霸总剧”，虽然可能会“油腻”，但收视率从来都不低。
　　这也是他喜欢拍这个，而且能一直拍的重要原因之一。既高兴了自己，还赚了钱，何乐不为？
　　“继续保持，资金这块不用别太担心，我们三家还撑得住。另外，我们已经在考虑融资计划了。”
　　听到林楠的话，王巍顿时精神一振。
　　“不，只是上市前的融资计划。现在看起来市场很好，但随着“剑网行动”和互联网行业的投入，市场还会更好！再积累……两年吧。”
　　林楠说出了个准确时间。
　　一家上市公司，上市前底子每厚一分，上市后就能多收获数十倍乃至百倍。
　　同样的一份力，肯定要使在上市前，这样利益才能最大化。
　　“好的，我知道了。我可真是太期待它上市了，本来……”
　　“本来四年前就可以成功，对吗？”
　　“哈哈，又让林导想起我的笑话了。”
　　“现在圈里谁敢笑你？”林楠看着王巍，认真地问道。
　　“也是，没人笑我。当初笑话我的人，这会儿都很酸。因祸得福，因祸得福……”
　　王巍点着头，笑得很大声，走心。
　　魔都电影节这边已经小范围传开了，林楠和刘艺菲会提前回首都，不参加闭幕式。
　　“林楠，我们是后天上午还是下午呀？”
　　刘艺菲坐在梳妆镜前，正在化淡妆。她昨天晚上和周讯约好了，今天下午去玩儿。
　　“上午九点五十的航班，回去刚好和咱妈一起吃中午饭。”
　　“哈哈哈，你脸皮怎么能这么厚呀？”
　　刘姑娘回过头白了林楠一眼，精致的脸蛋上、眉眼之间的笑容，藏不住她的心情。
　　“哎呀，早晚的事儿嘛。”林楠大大咧咧地笑道。
　　“那、那我也改……不跟你说了，一会儿讯哥儿得上来催了。”
　　像是想到了什么，刘姑娘瞬间转过了头去，继续化着她的妆。
　　林楠从镜子里看到了她的表情，笑得有点憨。
　　上午让助理去约了企鹅，结果不到俩小时那边就给了回复，下午见面。
　　光线和万达都当了甩手掌柜，这个差事就只能林楠自己去了。
　　半个小时后，刘艺菲和林楠同时出了酒店。
　　“呦呵，迅哥儿，你开吉普不合适吧。”
　　看着戴着墨镜坐在驾驶位的周讯，林楠打趣了句。
　　“你要是不出现在这儿，指不定下午的新闻就是：震惊！刘艺菲背着林楠导演上了神秘人的保时捷！”
　　周讯仰着头，开起了玩笑。
　　“你可真会‘震惊’。”林楠无语了。
　　刘艺菲掩着嘴轻笑，坐上了副驾驶。
　　“好啦，我带你女朋友去兜风……”
　　话还没说完，周讯一脚油门就蹿了出去，刘艺菲还远远地朝林楠挥手。
　　林楠看了眼远处，还真有记者在偷拍，他随即笑着招了招手，也上了车。
　　“张董，企鹅那边今天下午和林导会面。”
　　“只有林楠一个？光线和万达呢？”
　　“我们打听到的消息，就是林导一个人。有没有可能不是土豆的事情呢？就像咱们接触那些影视公司一样，企鹅选了个最难搞的？”
　　听到下面人这么说，张强思索着也点了点头。
　　“那怕是要让他们失望了。马董之前已经亲自递过好几次橄榄枝了，但都被他婉拒了。林楠影业可是影视圈里油盐不进的典型！”
　　说完话，张强还有点不放心，“再去盯着吧。”
　　林楠带着助理到地方的时候，企鹅的人看上去已经等了有一会儿了，这态度一对比，还真就不是张强那边能比的。
　　“林导，我们期待今天的碰面，已经很久了。”
　　林楠知道对方说的是土豆的事情：“那就坐下来聊聊吧。”