林楠有心留意了下昨天的筹款数据。
　　芭莎在微博公布了出来。
　　三千一百万！这数字，可真整齐！
　　其中成龍一个人，贡献了1592万，占了“半壁江山”。
　　“上百名人明星呢，还真就一大半是去蹭红毯、蹭媒体曝光率的！”
　　这件事没法批评，因为捐款和竞拍确实是自愿的，总不能逼着别人掏钱。
　　那件多色印花晚装，被送过来后，就直接进了刘艺菲的衣橱。
　　下次露面，不知会等到猴年马月去了。
　　林楠没见过其他女明星的衣橱是什么样儿，反正刘艺菲的挺大，加上试衣间，抵得上他三间卧室。
　　“林导，《叶问2》杀青了。”
　　杨守城打电话跟林楠说这个事儿的时候，话音里是带着气的。
　　甄子单因为《叶问1》的爆火，一只脚跨进了一线。
　　知名的动作明星本来就不多，又因为甄子单是港岛演员，所以被内地很多人追捧。
　　人气、通告、代言、戏约全都暴增。
　　在拍摄期间，他就频繁请假、轧戏、跑通告，这种情况导致了《叶问2》拖到现在才杀青。
　　林楠都佩服杨守城一切以项目为重的商人心态，杀青了才告诉他。
　　“意思是这家伙现在很飘？”
　　“呵呵，一朝得志，有点这个意思……”杨守城冷笑道。
　　“杨董，先做后期吧，确保这部电影宣传和上映前别出问题。”
　　林楠想了想，回了句。
　　电话那头，杨守城顿了一下，显然是明白了林楠的意思。
　　“林导放心，这部电影上映前，不会出问题。”
　　剧组拖了这么久才杀青，之前的预算肯定是超了。
　　林楠没收到通知，占比也不会变。那超支的部分，肯定就是英黄买了单。
　　别看杨守城送女明星珠宝、首饰的时候很大方，但在这个事情上，甄子单铁定会被“记住”。
　　《建国大业》最新的票房汇总数据，已经超过了3亿。
　　看样子，到4亿应该是没问题的。
　　影视圈的新闻，随处可见韩三坪的采访。
　　照片里，他整个人都是容光焕发的样子。
　　想想也是，这部电影的成本才3千万，如今票房已经3亿多了。
　　这利润，业内所有电影公司，没有不羡慕的。
　　就是不知道《风声》，能拿到多少。
　　陈国副那边特意通知了林楠，他们准备在北电举行首映礼。
　　规模上，肯定是没法和《建国大业》比了。
　　华亿的艺人，几乎全部来了。业内不少演员、导演也受邀过来捧场。
　　林楠和田状状坐在一块。
　　“有新戏安排了没？”
　　林楠拿到金狮，作为他导师的田状状，也同样与有荣焉。
　　“商业片，剧本已经快做好了，回头就可以选角。”
　　一两年内，林楠是不准备再拍冲奖片了。影视行业的大时代，要来了。
　　我就怕你跟我们有些人一样，拿到了三大的金奖，就迷失了自我，这样反而不好。”
　　田状状絮絮叨叨地说着。
　　不止林楠不好接话，周围顾常卫、张婧初等人，也装作没听见。
　　这两天，陈导又带着《梅兰芳》去报名奥斯卡了……
　　银幕上，《风声》正片开始播放，出品方：林楠影业、华亿影业……
　　这部电影，就比《建国大业》压抑的多，但也是一部精良的献礼片。
　　星光灿烂为《孙子大传》举行了看片会，邀请函发遍了业内影视公司。
　　岳军代表林楠影业去了。
　　“画面和音效都很不错，就是剧情……”
　　“是不是加了不少虚构的人物和虚构的剧情，历史考证极其不严谨？”
　　林楠试探地问了句。捧人的历史题材，缺点肯定就这些。
　　“是的，不过听说版权倒是已经卖到岛国去了。”
　　这点还真是，岛国那边就喜欢国内这一类的影视作品，春秋战国，东汉三国……
　　林楠开始加快速度，完善自己的剧本。
　　另一边，华亿挑了个好日子，正式向创业板提交了上市申请。
　　与此同时，招股书上还公布了已有的股东名单，涉及业内大量名人、明星。
　　华亿艺人限额180万股，显然不包括冯晓刚、张继中几人。
　　这两人一个288万股，一个216万股。
　　林楠800万股的数字，挂在上面就很显眼。
　　艺人里，买满180万股的，只有黄小明一个，有时候得承认，教主确实有那个命。
　　排在第二位的，就是经过林楠好几次提点的周讯，100万股。
　　李冰兵和任权，也才几十万股而已……
　　“华亿有望成为国内首个境内上市的影视娱乐公司……”
　　“主营业务板块，华亿盈利极其依赖冯晓刚……”
　　“林楠导演，手握华亿大量原始股！”
　　当初“忽悠”林楠买华亿股票的行为，在王忠磊看来，是非常明智的。
　　现在好处已经显而易见了。
　　“林导，审核已被通过，我们将在下个月下旬，全面上市。”
　　王忠磊还专门来跟林楠打了声招呼，后者这个金狮导演的加成，对股价只有好处。
　　“好，期待华亿的股票大涨。”
　　“哈哈，借林导吉言……”
　　虽然一开始，两人各有心思，不过这会儿，目的都一致。
　　《建国大业》的票房增长，已经走到了最后一段，可看这情况，还是对《风声》的首日票房造成了一些影响。
　　后者第一天报收1200万，对于中等投资规模的《风声》来说，这已经是个很耀眼的数据了，只要不跟《建国大业》比。
　　票房加上版权，这部电影赚钱是没问题的。
　　开着车，林楠回到了别墅。
　　他发现大门是开着的，果然就见刘艺菲在客厅里坐着。
　　一群猫猫狗狗，围在女孩儿身边，还挺和谐，它们现在都习惯了有两个“家”。
　　“我才刚放出来，就被你发现了。”
　　林楠看着刘艺菲手里的剧本，笑着说道。
　　“这是后面要拍的电影嘛？”
　　“没错，公司后面的项目里，有这部电影。”
　　刘艺菲应该是刚开始看，还没翻完。
　　“那我得好好看看，有没有适合我的角色……”
　　不过为什么单单只看角色呢，制片人不考虑一下？”
　　听到林楠这话，刘艺菲瞬间抬起头看向他。
　　脸上先是喜悦，然后又蹙了蹙眉，有些犹豫。
　　“可我才开始学没多久，万一弄糟了怎么办？”
　　“有我兜底，伱怕什么？演员、制片又不冲突。再怎么看自学，能比得上直接制片一部电影？”
　　刘艺菲点着头，她觉得林楠说的都有道理。
　　“那，那我试试？嘻嘻……”
　　“嗯，就拿这部戏练手了。等路洋回来，我介绍你认识。”
　　刘艺菲点点头，要是林楠执导的电影，她是绝对不会做制片的，万一弄糟了，她会很内疚的。
　　当然，导演是其他人的话，那就无所谓了……
　　刘艺菲又想起了年初那会儿，邢艾那给她的“经验之谈”，眼神瞬间变得坚定。
　　“这个制片，我当定了！”
　　林楠被吓了一跳，怎么突然这么有气势，眼神还有点冷，自己好像没说错什么呀？
　　《风声》的日票房突破到了两千万以上，《建国大业》总票房来到了3.8亿。
　　后者距离刷新《火星救援》的纪录，只差六千万出头。
　　韩三坪更加激动了，甚至还给林楠打电话。
　　“哈哈，国庆假期结束后，这票房纪录说不定就是《建国大业》的了。”
　　“那我可得恭喜您……”
　　韩三坪从来不掩饰自己好大喜功的性格，但这个好大喜功，是褒义的那种，不是贬义。
　　“到时候开庆功会，你也来，怎么说也是从你手里拿到的。”
　　林楠心里有些无语，这么肯定？
　　要万一差上一点，打脸的时候可是很疼的！
　　不少人打电话过来，弄得林楠有点懵逼。
　　“林导，艺菲要做制片人了？什么电影啊？”
　　“你们这是要开夫妻档了呀？还缺不缺演员呢？”
　　“林导，你要开新片了吗？”
　　林楠去翻了刘艺菲的微博，忍不住想笑。
　　“很期待第一次做制片人的感受。以后，请叫我刘制片。嘻嘻。”
　　微博全文只有这两句。嗯，还配了一张她面带笑容、怀抱小猫的照片。
　　对于这些跑来问林楠的人，他的统一回复都是后面立项了会公布的。
　　刘艺菲要做制片人的消息，算是从林楠这边得到了证实。
　　这对一群八零后的女演员来说，打击有点大了。
　　多少人还在电影圈门外转悠呢，而刘艺菲已经要尝试做电影制片人了。
　　“不同人不同命，我们只能干羡慕……”
　　很多业内公司都清楚，能让刘艺菲拿来“练手”的电影，只可能是林楠影业出品的。
　　还是一部没有公开的新电影！
　　打主意的人，一下子全冒了出来。
　　林楠打电话给刘艺菲的时候，她居然和邢艾那在一块。
　　听那意思，邢艾那这大半年、一年的样子，也是在自学制片，这下好了，可算是有伴儿了。