从凌晨开始，影视圈、娱乐圈就没消停，网上更是一片哗然，热闹无比。
　　当十二月第一天早上，天色刚刚蒙蒙亮的时候。
　　舒倡生日的相关资讯，就已经强势登顶了各大门户网站的娱乐头条，以及微博的热搜榜首。
　　究其原因，不是圈内演员明星们的卡点留言送祝福。
　　而是因为刘艺菲要送给舒倡的那份“骇人听闻”的“生日礼物”，简直奢侈到了极点！
　　朝阳升起的时候，林大导演刚刚睡醒。
　　怀里是香喷喷的妖精，触感是一片温润、柔软、光滑与细腻。
　　长发随意披散在枕间，淡淡的香味装点着刘艺菲精致粉嫩的脸蛋，长长的睫毛时不时跳一下，很好看。
　　“都要睡觉睡觉了，还挑衅，这会儿不精神了？懒觉倒是睡得香，呵呵……”
　　林楠笑着轻声嘀咕，随后小心翼翼地起床。再俯身为她盖好被子，遮住那一抹白皙。
　　当他离开房间半分钟后，被窝里才传来一声没睡醒的软糯鼻音，有点娇横：“哼哼，我就挑衅……”
　　到公司之后，林楠才想起来看看网上的新闻。不出所料，圈里是真的炸开了锅！
　　“相识12年，刘艺菲、舒倡闺蜜情深。最特殊的一次生日礼物——电影女主角。”
　　“电影名未知、剧本名未知、导演未知、编剧未知、团队未知、项目未立项……但女主角已定！”
　　除媒体之外，圈内人和网友们也是讨论得热火朝天。惊叹的、艳羡的、打趣调侃的，多不胜数。
　　“第一次见这么送生日礼物的！一部电影女主角？刘制片霸气！”
　　“说实话，我羡慕了，我也需要个好闺蜜。
　　艺菲，姐姐和你的关系还差多少，你给个准话吧，我争取再努力努力！”
　　“我也酸了，都是十几年的死党，林大导演真该跟他们家刘制片好好学学。”
　　“老朱，你可要点脸吧。说得好像《失恋三十三天》的男一号不是伱一样？”
　　“但没收到过生日礼物呀？老罗，你丫的背刺我有什么目的？”
　　“我翻开日历看了看，嗯，距离我的生日不远了。但，好闺蜜或者死党在哪里呢？”
　　“刘制片既然是送‘电影女主角’当生日礼物，那肯定是有现成的剧本或电影项目才能送呀。
　　绝对不会是需要时间慢慢兑现的空口许诺！答案，这不就有了么？”
　　一句话，点醒了不少圈内人。
　　是啊，大家可是记得的，上个月初林楠影业刚刚送审了一部电影剧本，业内不少演员都在惦记着呢。
　　而且换句话说，她刘艺菲能有什么电影拿去送人？
　　嗯？不对！林楠影业的，不就是她的么？
　　这可是既定的老板娘，大导演夫人！
　　“有一个好闺蜜，真是好呀。《画皮》、《天才枪手》是林导亲自带，还帮她拿到了金马奖最佳女配角。
　　《绣春刀2》的女主角也给了她……这次刘艺菲又送了她一部电影的女主角当生日礼物。
　　说句不好听的话，她比山海传媒的艺人都更容易吃到林楠影业的顶级资源！就是不知道这部电影的导演是哪个了。是林导？还是郭导？路洋导演应该不会，才刚结束一部戏没多久。薛老师……”
　　杨蜜看着新闻，有些说不出的羡慕。
　　《何以笙箫默》虽然是热门IP，可“林楠影业”这四个字，更是大IP。
　　至今为止，林楠影业所出品电影的导演，就没有小导演。
　　曾佳在边上同样有点感慨，她之前还信誓旦旦地贬低唐焉，说内地同龄段的女演员没几个能比得上杨蜜。
　　但眼前的舒倡，还真就在她剔除的那几个人里。能在公众场合喊林楠“哥”的女演员，自然不是一般人能比的。
　　杨蜜突然嘀咕道。她一直记得薛晓璐说过，《情定西雅图》的票房如果不错的话，会做成系列片。
　　这部电影拍摄距今已经快三年了，上映也马上两年了，时间应该差不多了吧？毕竟系列片间隔太久，也不好呀！
　　这会儿不少同龄段女演员都在牙疼，因为酸。
　　连黄小明一大早都在被碎碎念，但他的人脉资源，真的没法和林楠比呀。
　　而且华亿家大业大，也不可能把好资源全给杨影！
　　没有过多理会圈内人询问和调侃的消息，林楠在抓紧时间处理工作。
　　贺岁档，也意味着一年又要结束了。
　　公司有不少文件、报表、单据以及申报的税务等资料，都要他签字。
　　上午搞完后，中午回去正好准备聚餐，就在别墅的草坪上。
　　“林导，正午阳光那边开始试镜了。侯洪亮制片打电话问，我们要不要派个人过去一起？”
　　“通知蒋总监，看她什么意思。”
　　林楠头也不抬地说道，今年要交的税，可真不少呀。
　　“林导，蒋总监这两天代表公司在参加上面的行业大会，不在。”
　　林楠这才想起来，好像是电视剧播出形式又改革了，“一剧两星”要在元旦开始施行。
　　以后的电视剧，黄金时间段最多只能在两家电视台播放。
　　说是为了均衡卫视节目构成、迫使影视公司提高电视剧的制作质量和竞争力。
　　但在林楠看来，“一剧两星”的初衷过于理想了。
　　一部电视剧，黄金时间只能在两家电视台播放，这就意味着买家数量会骤减。
　　片方要回本和赚钱，就得报出更高的单集卖价，甚至是翻一番或翻两番。但电视台买剧，肯定也在想着极力压价呀！
　　上面的意思是让片方制作精良一些，电视台自然就愿意出价。
　　但站在片方的立场，尤其是互联网时代下，要想电视剧卖的好，更稳妥更简单的方法，不是花大力气提高拍摄质量，也不是精益求精优化剧本、找好演员。
　　而是观众喜欢什么拍什么，哪些演员有流量就用哪些，最好再加上大IP，这就是既简单又赚钱的方法！因为拍出来的电视剧，自带流量和话题！
　　不过，这就又是一个死循环了！
　　惰性会使片方偏离“一剧两星”的初衷，制作资金会向着“宣传方面”严重倾斜。
　　有流量的“演员”会大行其道，也会越来越贵……再次推高整个行业的片酬……
　　最后不断抬高电视剧的制作经费，直到“演员”片酬占比巨大，成为剧组的“爷”，最终导致用在拍摄制作上的资金越来越少……只能粗制滥造，倚靠宣传……
　　要知道“数据”和“流量”可是能造假的。
　　当整个行业都被“流量”裹挟的时候，一部“爆款剧”到底爆不爆款？那就真的只有鬼知道了！
　　反正真真假假之下，观众肯定是很难知道的，只能跟着网上的“宣传信息”走！
　　这是大趋势，挡不住的。
　　但用心拍戏的公司和人，肯定也是有的，只是相对来说会很少而已。
　　“回复正午阳光那边，咱们就不派人过去了，定角前的初拟名单发过来就行。”林楠吩咐道。
　　距离《太平轮（上）》的公映，只剩下不到一天。
　　这部电影和5号公映的《匆匆那年》，是前半个月电影市场最有竞争力的国产影片，噱头十足。
　　而电视剧方面，同样毫不逊色。
　　3号开播的《神雕侠侣》，一直被网友们吐槽和嘲笑，以黑红的方式在网上占据着一席之地。
　　而下旬范冰兵的大女主电视剧《武媚娘传奇》，那就真是全网关注的焦点和大热门了。
　　因为剧照和预告片是真的吸引眼球，好多球，又大又圆！
　　林楠听王巍说，土豆已经买下了《武媚娘传奇》的独家网播版权，可不便宜呢。
　　赶在中午十二点半，林大导演开车回来了。
　　他发现院子里已经热闹起来了，草坪上铺着硕大的毯子，一旁还有不少简易餐桌，和烤架。
　　不少餐厅送餐的人正在摆盘，熟食、生食、小吃等等，品类还不少，刘艺菲订做的蛋糕也已经就位了。
　　但扫了一眼，完全没看到刘姑娘、舒倡她们的人影。
　　见到林楠这个大导演，餐厅的负责人立刻打了个招呼，“林导。”
　　“您客气，这是我们的工作。”
　　林楠走进别墅，才隐约听见说话声，从一楼的藏酒间方向传来。
　　“这几箱是小明哥送的……那边几瓶是上次霍文溪带来的，杨守城送的……那边是我买的……”
　　“……你别动那瓶香槟，那是上个月马特带来的……今天开这瓶怎么样？”
　　“我觉得那瓶不错，放得那么高，一定很贵！”
　　距离门口只剩下五六米了，林楠听见了舒倡的声音，好家伙，这是来打劫来了？
　　“感情你们家这么多红酒，一半以上都是别人送的呀？”朱娅文啧啧地说着。
　　“你话真多，不服气你也可以让他们送呀，哈哈。”罗晋直接笑怼道。
　　“就这瓶吧，是去年初莱昂送的，好像是04年产的。”
　　站在门口，林楠正好看见刘艺菲在败家！
　　不过他开口打招呼的却是另一个意料之外的面孔：“哎呀，稀客呀，糖糖。”
　　一群人这才注意到了林楠，唐焉略微有些难为情地笑着：“林导，不唐突吧？”
　　“不唐突不唐突，罗晋……啊不，老朱，你怎么没带你老婆呀？”
　　一群人哪儿能看不出来林楠在打趣罗晋，一个个只笑不说话。
　　“快点出去啦，准备开动。”
　　刘艺菲率先走出来，将红酒塞给林楠，她要上楼去书房。
　　难得的天气晴朗，也不冷。几人坐在草坪上，周围都是美食。
　　舒倡是今天的寿星，吹完蜡烛、切好蛋糕之后，就急不可耐地瞅着别墅门口方向。
　　“怎么还不出来呀？茜茜故意吊着我……哥，是不是你们公司送审的那部剧本啊？”
　　林楠和罗晋几人碰了碰杯，没搭理舒倡，让她先急着吧。
　　不到两分钟，刘艺菲就慢慢悠悠地走出来了，像是散步一样，脸上挂着戏谑的笑容。
　　“茜茜，快点，你要急死我呀。”
　　林楠和朱娅文、罗晋、唐焉三人都看了过去，林大导演都有点哭笑不得。
　　怪不得用了这么久，还找了个盒子给装起来了！
　　“喏，给你的。别说我不大方，第一时间就想到了你。”
　　刘艺菲微微仰着好看下巴，傲娇的不像样子。
　　“呀，我现在就拆开。”
　　边上三个人都凑了上来，果然就见拆开的礼盒里面，是一部剧本！
　　“《滚蛋吧！肿瘤君》！”
　　正当舒倡紧张兮兮地放好，准备回去自己看得时候。
　　刘艺菲冷不防开口了，而且是忍俊不禁地说道：
　　“那个，倡倡，电影就是这个了。内容和名字差不多，女主角绝症。
　　至于，咳咳，至于郭幡导演拍的时候，会不会要求你剃光头，我做不了主，你得提前有个心理准备。”
　　随着刘艺菲话音落地，现场一片死寂。
　　两三秒后，几人全都大笑了起来：
　　好消息：生日礼物是一部电影的女主角！坏消息：女主角得剃光头！”
　　“倡倡，快点吃蛋糕吧。你这一头乌黑长发，不一定保得住，让它们吃饱了，走好！”
　　虽然都在打趣舒倡，但朱娅文、罗晋眼神里都有些不一样的光，旁边的唐焉也很羡慕。
　　“我，我，我豁出去了我！”
　　舒倡没好气地坐在那儿，不知道该笑还是该哭。
　　“你们就别想了，我已经帮茜茜从郭幡那儿内定了女一号，不能再开口了。他到时候选角试镜，你们倒是可以去试试。”
　　一张六人的合照，就这样更新在了几人的微博上。
　　舒倡站在最中间，被几人簇拥着，笑得没心没肺。而背景，则是诸多美食以及偌大的草坪和花园。
　　其他人的微博配文都是祝舒倡生日快乐，而她则是哭笑的表情和配文：
　　“茜茜送的生日礼物，它有毒……”
　　“《何以笙箫默》的事情到此为止吧，别撕了……”
　　时间终于来到了2号。
　　各大媒体头条、影视资讯热搜，统统都是那部“东方的《泰坦尼克号》”，其次才是别的八卦。
　　“由中影、乐视、华亿、游族、小马联合出品，暴力美学大师吴语森执导。
　　章子宜、金成武、黄小明、宋慧乔、佟大维、长泽雅美等人主演：
　　战争史诗巨制《太平轮（上）》，于今日正式公映。国内院线首日排片率，高达34%！”
　　“公映三周，进口科幻大片《星际穿越》总票房报收12.22亿，日票房降至八百余万。
　　据悉，《星际穿越》于全球电影市场总票房累计突破7亿美金，已实现高额盈利，目前仍在增长。”
　　“琼遥诉于证案今日开庭，前者索赔2000万。电影文学协会副会长汪海淋担任琼遥辅助人，就抄袭与改编等专业问题进行解答。”
　　“由唐人、搜狐联合出品，韩冬君、金辰、张若云、陈遥等人主演，民国奇幻电视剧《无心法师》于今日正式开机！”
　　影视圈的演员明星们，一个个都在晒《太平轮《上》》的电影票，为这部电影卖力吆喝。
　　林楠看在眼里，都觉得这帮人有点太拼了，巴结人也不是这么巴结的呀。完全不考虑会被观众骂的后果！
　　办公桌上，手机嗡嗡地震动着。林楠看了眼来电显示后，随即就接通了。
　　“林导，您看我们什么时间过来量衣比较合适呢？”
　　“这两天都行，我稍后把具体地址发给您，过来之前给我个电话就成。”
　　电话那头顿了下：“林导，那就明天吧，我这边亲自带人过来。
　　您可以放心，咱们都是老字号、老手艺了，在北影厂、西影厂这些地方都是挂了名的。凤冠霞帔的制式咱们门清，现在可很少有人能做全套了，外面阉割版的太多，贻笑大方……”
　　听着电话，林楠都忍不住笑了，这老师傅还挺健谈，可能是很久没见过有人要全套制式的了吧。
　　虽然凤冠霞帔端庄大气、美丽异常，可穿戴起来却是相当繁琐，而且全套的对于普通女孩儿来说，有些重！所以现在市面上流传最广的，虽然也很漂亮，但都是“阉割版”、“乞丐版”的。
　　不过对于刘艺菲来说，这些都不是问题，毕竟刘姑娘可是练武的！
　　“嗯，我当然相信您。您这边可是我老师介绍的呢。”
　　“这就好，这就好。那田导有没有跟您说……”
　　“您这边只管做就行，那些都不是问题。明天咱们见面后再详细聊。”
　　“好好，那就不打扰林导了。”
　　对方能在电话里犹豫着问出钱的问题，林楠一点也不生气。
　　因为一整套下来，纯手工需要的时间会很久，人力也得数十人。
　　各种材料用到最好，再加上林楠要求赶工，费用肯定就得在八位数以上了。
　　大致多少，还得明天才能定。
　　只能说，论及真正的奢侈品，中國的奢侈品才是祖宗辈儿的！
　　“不能让外面的报道先于我们，这次确认他减持完毕后，咱们自己发公告。
　　当初上市前，借了他金狮导演的名头，确实很有用。但现在也得未雨绸缪，为他彻底清仓做铺垫，不能让他的离场对我们造成太多影响。”
　　华亿，董事长办公室。王忠军思索再三，吩咐道。
　　“下面的人汇报，那边已经抛了一百五十多万股了，估计这次还是在两百万左右吧？”王忠磊猜测着说道。
　　其实套现这个事儿，他们兄弟俩偶尔也在做，但都是高位套现低位买进，不像林楠这样是奔着清仓离场去的！
　　“要是他愿意降价，咱们倒是可以一次性吃下他手里的股票。”
　　“那他可能不会答应，看他这套现频率，根本不是缺钱的样子。”王忠磊打消了王忠军的这个念头。
　　大笔股权交易，肯定不能是股市的价。林楠也绝对不会答应一次性降价转让。
　　“行吧，你盯着点，就按我说的办。”
　　有时候，就是这么巧。
　　前脚刘艺菲才在网上说要将一部电影的女主角当做生日礼物送给舒倡，圈内都在猜测、议论，是不是林楠影业那部？后脚电影局这边就出公示了！
　　媒体一个个都长着狗鼻子，嗅觉灵敏，立刻就报道了出来。影视圈一下子就更乱了。
　　“转自电影局官网，12月剧本审核结果公示：
　　由林楠影业提交，电影剧本《滚蛋吧！肿瘤君》审核通过，准许备案立项，可领取电影拍摄许可。”
　　“据电影局官网，过审剧本简介得知：《滚蛋吧！肿瘤君》为同名漫画改编，为爱情励志喜剧片，讲述身患癌症的女主角在与病魔抗争的日子里依然笑对人生的故事。”
　　好题材呀！不少业内演员第一反应就是这个！
　　大量网友和圈内人都在艾特舒倡，询问她收到的生日礼物是不是《滚蛋吧！肿瘤君》？知不知道电影由谁来导演？
　　刘艺菲当然也没幸免于难，微博同样被刷屏了。
　　而影视圈，也都在盯着这部《滚蛋吧！肿瘤君》。因为林楠影业的电影，可是刷履历的顶级资源！
　　不少媒体记者堵了林楠影业，好在没堵到林楠。
　　岳军接受采访时没有给明确回答，而是说到时候电影备案和选角的时候，自然会公开。少许的神秘感，还是要有的！
　　“哎，不知道韩董这会儿有没有在上网看影评呢？”
　　林楠倚靠着刘艺菲的狗熊抱枕，懒洋洋地躺着。
　　他看着网上“群情激愤”，话题量和热度已经爆表的《太平轮（上）》的电影评价，忍不住嘀咕道。
　　作为《太平轮》的导演，吴语森正接受着全网九成九的已经看了这部电影的观众的谩骂、贬低、嘲讽和挖苦！简直可以和网暴相媲美了。
　　“山河破碎成漫画，身世沉浮像琼遥！《太平轮》的确是‘屎尸巨制’！”
　　“家国的破碎与个人身世浮沉，多好、多简单的题材，拍不成史诗，拍成乱世佳人的遭遇也好呀。但吴语森大导演，硬是搞成了烂片，三段感情线全都残破不全，像是多部电影的混剪，支离破碎没有主题。”
　　“要不是三次白鸽匪夷所思的放出，提醒我们这是吴语森导演的标志，我简直就像是在看一个主次不明、题材各异的三流影片混剪版！”
　　“坦白说，看了这部电影后非常失望，非常受罪。一句话剧透：低级言情剧和游戏魂斗罗交替，演了俩小时居然还没上船呢！怎么有脸说是东方版《泰坦尼克号》的？”
　　“距离《赤壁》已经过去6年了，事实证明，吴语森导演依然拍不好大格局、大制作影片！”
　　“嘴上说着要拍史诗电影，但吴语森骨子里还是穷街陋巷的枪战和火并，他完全驾驭不了恢弘厚重的史诗和时代背景！”
　　“不会再去看《太平轮》的后半部了，前半部都这么烂，后半部不用想，也绝对是一坨‘屎尸’！”
　　“《太平轮》说是战争片，其实就是部大型枪战片！”
　　“能退票吗？这么烂，还这么贵！”
　　“听说投资了4个多亿近5个亿，完全是打水漂嘛！”
　　“真心建议大家，别买《太平轮》的票，否则自己会骂自己傻逼的！太烂了！”
　　一干主创们明明上午还在吆喝宣传呢，可这会儿都在沉默，没人出来吱声。
　　因为看网上这架势，真的有点吓人，铺天盖地的都是骂声，恶评如潮。
　　“这对韩董的打击怕是有点大呀！昨天接受采访，还说《太平轮》是他中影职业生涯的收官之作呢。”
　　刘艺菲穿着件包臀裙，一屁股坐在林楠边上，唏嘘地说着。
　　“你看，都这会儿，韩董也没打电话给我。说明什么？说明他看到网上大规模的影评了。”
　　林楠也是刚刚反应过来，影评要是好，韩三坪可不得打电话来炫耀、打林楠的脸？
　　“烂成这样，海外的版权也别想了，没那么多傻子！其实我挺同情喇董的。”
　　刘姑娘靠着林楠，有些不明所以。
　　“你想嘛，电影大爆是韩董的功劳，和喇董没关系。因为这是在11年底就定下投资的电影项目。喇董想蹭功劳，也搭不上边呀。
　　可电影烂了、血亏了，喇董就得兜底，谁让他是现在的中影董事长呢！
　　至于韩董嘛，哎，就是晚节没保住，成了业内的大笑话而已。但对他那种好脸面重名声的人来说，这就跟死刑立即执行没区别了，丢人丢大发了，哈哈……”
　　“想想也是，这种大规模的骂声，近5个亿的成本，感觉……”
　　“不用感觉了，完犊子了。这电影是肯定要进影史的，但却是进去当反面教材的。”
　　正当林楠准备赞美一下刘艺菲的包臀裙时，有电话进来了。
　　“嗯？小马？这是什么备注？”刘艺菲诧异道。
　　“小马奔腾那边的。那天《太平轮（上）》首映礼现场，我和小马的现任董事长聊了两句。
　　想来，是看到网上的影评后，想通了，放弃挣扎了吧？”林楠若有所思道。