“第一次见到这种，明明女主角身患绝症，是天选的苦情戏定位，是赚眼泪的电影，但它却是部搞笑片？真·搞笑片！”
　　“这部《滚蛋吧！肿瘤君》好魔性啊！我居然在里面看到了武侠、动漫、恶搞、恐怖等多种元素，还踏马很自然很和谐！”
　　“舒倡可以的，美女搞笑起来还挺憨，憨的可爱。不过傻乎乎的，也挺可怜，哈哈……”
　　“为了看这部电影，我们多跑了五公里路程；事实证明，安乐影院真坑，他们没这片子！”
　　“笑死我了，舒倡这角色，简直了……”
　　“由林楠影业出品，郭幡导演执导，舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人主演；
　　励志、爱情、喜剧类漫改电影《滚蛋吧！肿瘤君》首日票房报收6872万，同档期并无强有力竞争对手。”
　　“由华策出品，郑慡、杨阳主演，热门IP改编电视剧《微微一笑很倾城》于今天上午正式开机。据悉，影版同样已在筹备之中。”
　　“由郭敬名同名畅销小说改编，大型玄幻古装电视剧《幻城》，在京举行新闻发布会。
　　该剧主创阵容首次公开：冯绍峰、宋倩、马天雨、张萌……金喜善、徐姣……”
　　对林楠来说，网上都是好消息。
　　《滚蛋吧！肿瘤君》的首日票房明显比《绣春刀2》高，不能说前者最后的总票房一定会比后者高许多，但至少不会低。
　　因为影片的高质量会保证其口碑不下滑，进而保证票房走势不会出现大问题、大波动，除非有第二个“安乐影业”出现！
　　不过对于电影圈，对于制片行业来说，《滚蛋吧！肿瘤君》的首日高票房就不是一个好消息了。
　　不提《战狼》是由红星坞投资出品的，单就从7月初的《大圣归来》、《绣春刀2》算起，这就已经是林楠影业“爆”的第三部电影了。
　　虽然在电影数量上占比不高，但林楠影业在票房大盘上的占比，却高得吓人！
　　三部电影加起来，超过25亿票房，貌似真的有些轻轻松松？！
　　以至于王常田最近都是春光满面，因为林楠影业的电影发行，都是光线在做。
　　“搏纳那边发了首映礼邀请函过来，是朱娅文参与主演的那部《新娘大作战》。”
　　“算了，就不去受罪了。虽然和他演对手戏的是倪怩，但教主家那位不也是主演么？”
　　林楠又下意识地点名了一下杨影，真是对不住教主了。
　　听到这话，刘艺菲当即也笑出了口，“你这话可别在小明哥跟前说，太伤人。”
　　林楠笑着接过刘艺菲的包，率先向着别墅外面走去，替她交给了等在房车边上的助理。
　　今天两个人都有事儿要忙，林楠要去土豆那边，而刘艺菲则要去参加品牌方的慈善活动。
　　“走啦，下午见。嗯？要不要我去找你？”
　　坐进驾驶位，林楠隔着车窗冲刘姑娘招手。
　　“不用啦，你太惹眼了，要是去现场找我，指定被一群人围着。“
　　“怎么，我又不招蜂引蝶？”
　　不待刘艺菲鼓着腮帮子反怼，林楠已经一脚油门蹿了出去，跑路。
　　“哼，跑的还挺快嘿嘿。”
　　刘艺菲皱了皱鼻子，笑着哼哼道。
　　说实话，林楠很少来土豆大楼，王常田和万达那边也一样。
　　但今天不得不过来一趟，因为距离融资真的不远了，有些事情，得提前定好。
　　就比如，未来上市之后的职务：
　　王巍依旧会是董事长，林楠、王常田以及万达那边会保留董事的席位，不参与日常管理。
　　虽然不参与管理，但双层股权架构，又可以完美的保证林楠这个最大股东拥有绝对的话语权，且未来绝对不会出意外。
　　当然了，光线和万达两家原始股东，相较于新入场的资本，也是拥有A类股票投票权的，这是天壤之别的差距。
　　上午11点多，土豆大楼，大会议室内。
　　一众高管罕少能看到林楠、王常田、叶宁同时坐在这里，所有人都显得有些拘束，毕竟是三個大领导过来“视察”么。
　　在一番“画大饼”，即承诺会有股票期权之后，林楠就让王巍将一众高管解散了。
　　大家见一面就行了，没那么多话说。
　　林楠又不是干互联网的能像老马那样站在台上叨叨叨说好几个小时，打鸡血、洗脑，且不重样，简直离谱！
　　“土豆的情况不需要多轮融资，因为说句不好听的话，我们几乎占了市场的半壁江山，百分之四十的份额呢。
　　但现在有个情况，那就是无论是大A又或者港股，貌似都很……很惨！”
　　王巍看着林楠、王常田和叶宁，说出了个自己担心的问题点。
　　“首先要明确一点，我们上市的第一目的不是为了圈钱，是为了把土豆做大做强，为了行业话语权。
　　所以股市暂时的好与坏，并不影响我们这个初衷。再说了，A股和港股还能一直这么掉下去？它迟早得有个底嘛。”
　　林楠对这几个月的股市也很无奈，但事实不能否认只要一家上市公司是认真在干事业，股民就是信任它的、追捧它的！
　　那句话怎么说来着，哦，对了：
　　韭菜们永远是可爱的，你虐他千百遍，他待你如初恋。更何况土豆又不是奔着割韭菜去的！
　　“嗯，是林导说的这个理儿。”叶宁点头附和着。
　　“第一次融资之后，大家手里的股份，就得缩一点水了。”王常田笑呵呵地开着玩笑。
　　“万达现在是18.18%，你们没变吧？”
　　叶宁看了眼在座的其他三人，询问道。
　　他的潜台词是在问：你们三方有没有从那几个小股东金融机构那儿，再搞到原始股份？
　　“光线还是17.06%，没有变化。”
　　“我是10.21%，就多了0.21个点而已，三位都知道的。”
　　王巍笑着摊了摊手，当初他可是差点“葬送”了土豆呢，现在很满足。
　　“王董，你看着我干嘛？我……就46.26%，已经被伱们剥削好几个点了。”
　　“还就？你当时自己先收购了一大部分股份，然后才喊光线跟万达进场的，之后又是一起回收股份！啧啧啧，你这心思可真深。”
　　王常田骂骂咧咧的吐槽道，林楠没有否认而是直接笑着点了点头。他可是将自己手中5个点的股份，“分给”了光线和万达呢！
　　“还是说说第一轮的融资吧，我们真要拿出10%？”
　　“这已经是很保守的了，王董。”
　　林楠先是应了句，随即又看向王巍：
　　“尽可能让估值更‘理想’一些，土豆该有的估值不能少，我们有这个资格溢价，也该享有这种待遇。”
　　“我明白的，林导。”