《人在囧途》的票房还在继续增长。
　　和林楠记忆中的三千多万相比，现在的数据已经翻了一倍。
　　这部电影，注定会是今年最成功的一部小成本制作。
　　有媒体报道了《超体》在北美的宣传情况。
　　除了狮门正常的宣传方式外，还多了好几位一线名人的站台。
　　莱昂纳多、马特·达蒙、温子仁、克里斯托弗·诺兰……
　　都是好莱坞举足轻重的电影人。
　　这些人不是录制了宣传短视频，就是发了社交软文。
　　这让《超体》的宣传效果，瞬间升高了一个档次。
　　“刘艺菲新片，助力阵容豪华。”
　　“我有充分的理由相信，这是林导出了力……”
　　“好莱坞那边的宣传都这么大阵容，那国内的首映礼肯定也不小！”
　　“他这次可是下功夫了，这部电影会不会对我们造成影响？”
　　“应该不会，《超体》和《大地震》隔了二十多天，该担心的应该是7月初那几部电影。”
　　这个新闻在国内影视圈传的很快。
　　多数电影公司、艺人明星、演员剧组都注意到了。
　　感慨、羡慕、嫉妒、冷眼旁观、平常心，圈内的人各种心态都有。
　　“我现在可是非常期待首映礼那天呢，哈哈。”
　　周讯带着妆，笑起来有一丝冷艳妖冶。
　　“我也很期待，这可是2600万美金的电影，唯一的主演就是艺菲！”
　　黄小明感叹了句，周围其他演员也是一脸认同的样子。
　　不说女演员了，男演员们同样很羡慕。
　　想想北美那边的助阵嘉宾，简直豪华。
　　“《盗梦空间》剧组几乎全齐了，八个多亿美金的全球票房呢，嘶……”
　　乌而善带着眼镜，走到了休息区。
　　“到时候咱们剧组放两天假，一起回去参加首映礼。”
　　这话让一众主演都愣了下。
　　原本大家都以为只有一天，毕竟这么大的剧组，每耽搁一天都是大几十万呢。
　　韩三坪看着林楠影业发来的拟邀请名单，再加上中影自己定的，脸上带着揶揄的笑容。
　　“好家伙，这规模也就比《火星救援》的首映礼差上一点！”
　　“韩董，那要不要改呢？”秘书问了一句。
　　“不用了，就按这个名单走。”
　　中影是《超体》的发行方，要拿票房分成的。
　　这次首映礼，也是以中影的名义来举行的。
　　但邀请函上的署名，可不止中影一家，而是四家。
　　分别是中影、水晶影业、林楠影业和红星坞。
　　林楠看着7月份的电影排片表，心里非常有底气。
　　月末的《大地震》影响不大，毕竟隔了那么多天。
　　月初有几部电影，虽然宣传的也很卖力，但没什么看头。
　　港岛的警匪片《枪王之王》，老套路了。
　　《唐伯虎2》，也是炒冷饭、恶搞的电影。
　　芒果那帮人的《嘻游记》，不予评价，光看演员阵容就知道是闹着玩儿的。
　　“这样看来，最少在二十天内，《超体》是没有什么对手了……”
　　林楠靠在椅背上，轻笑道。
　　等《超体》上映的时候，《人在囧途》其实已经走到了最后，即使票房会受影响，也影响不到哪儿去了。
　　投资两个亿，大咖云集的《新少林寺》在首都举行了发布会，定档春节。
　　这部电影让圈内、网上都为之热议。
　　讨论最多的不是刘德哗、成龍、谢霆风、范冰兵、吴亰等演员阵容，而是电影的出品方。
　　这是少林集团，真金白银，全资出品的第一部大制作电影！
　　“谁能想到，一座寺庙，比绝大多数电影公司都有钱！”
　　“佛祖是彻底进军影视文化产业了，而且看这情况，是越做越大……”
　　网上一片嘘声，觉得这和大众心目中的出家人完全不符。
　　圈内可不在乎这些，多了个金主，谁不喜欢呢。而且还是很有钱的那种。
　　林楠看到了《山楂树》的新闻。
　　3月初开机的《山楂树》，用了近4个月时间，今天杀青了。
　　后期都还没有开始做呢，张卫平就站了出来，开始放话。
　　“文艺片是张一谋最擅长的领域，这部电影我们决定放在9月中旬上映……”
　　不少电影公司都觉得张卫平太飘了。
　　九月份可是有两部大片的，分别是月中的《通天帝国》和月末的《盗贼联盟》。
　　当被记者问及此事时，张卫平依旧底气十足。
　　“我相信以张一谋在文艺片上的口碑，在票房上，是可以跟他们正面交锋的……”
　　大家都觉得张卫平这牛吹过了，可后者丝毫看不出异样，一副胸有成竹的样子。
　　“今年有意思了，贺岁档三个大导演打架，九月份又是三个大导演。
　　有看头，不能错过！哈哈……”
　　《超体》首映礼的邀请函，开始往外寄送。
　　此次邀请的嘉宾中，囊括的影视公司都是业内头部。
　　演员艺人，全是二线以上。另外还有大量媒体。
　　唐人这边，蔡艺农准备带着刘施诗一起去，算上胡戈就是三人。
　　“这次首映礼的规模不小，会有很多业内大导演、制片人。
　　你得放机灵些，这样对以后的事业才有帮助，知道嘛？”
　　蔡艺农苦口婆心地叮嘱着刘施诗。
　　她听说林楠亲自下场请了不少人，可想而知到时候现场肯定非常“热闹”。
　　长袖善舞的演员艺人，也绝对不会少。
　　“要去吗？恬恬。”陆征问道。
　　景恬眺望远处的草原，摇摇头。
　　“拍戏要紧，就不去了。等7月下旬回首都的时候，我会去电影院看的。”
　　景恬随即又想到什么，“陆叔，你去吧。等我电影首映的时候，也邀请……”
　　陆征一愣，瞬间笑了笑。“好吧，那我一个人去。”
　　之前水晶影业和狮门联合出品的《惊天魔盗团》，林楠没有太多过问。
　　这部电影，他全权交给了汤姆负责。
　　狮门已经为其定下了上映日期，就在12月份。
　　“林，狮门这次的发行规模还行，动员了三千五百多家影院。
　　所有准备工作已经就绪，就等上映了。”
　　林楠听到汤姆报出的这个数字，点了点头。
　　对于《超体》来说，三千五百家影院已经算很不错了。
　　“嗯，到时候你盯着点，我们就不过去了。”
　　“林，伱现在是越来越懒了。
　　行吧，替我向Crystal，哦不，向老板娘问好……”
　　电影市场，确实是越来越繁荣了。
　　同一天内，王权安宣布启动新电影项目《白鹿原》。
　　陆钏紧随其后，表示已经立项史诗商业大片：《王的盛宴》，目前正在写剧本，明年上半年开机。
　　姜闻是个有意思的，发了条微博：“大片这个东西，真得看人，尤其是考验功底的历史题材，还商业大片……”
　　林楠看乐了，不知怎么的，就手滑了一下。
　　这次《超体》的首映礼场地，林楠选在了国宾馆。
　　从一大早开始，影视资讯就在报道这件事情。
　　岳军带着人和中影那边配合，很早就去了现场，负责组织活动。
　　“茜茜，我可是跟韩董商量了很久，才定在这个地方的。”
　　林楠面带笑容，意有所指。
　　“上次在那儿，还是我过生日的时候呢。”
　　刘艺菲显然知道林楠在说什么，她的成人礼就在那里办的。
　　不知想起了什么，刘姑娘看了一眼林楠，嘴角露出了一丝笑容。
　　这时候，刘晓丽走了过来。
　　《超体》的首映礼，刘艺菲不准备穿礼服那一类的裙子，而是一身米色的女士休闲西装。
　　主打：英姿飒爽，四个字。
　　几十米的红毯必不可少，还有大量安保人员。
　　几十上百个记者，早已在红毯两侧，架起了长枪短炮。
　　一辆辆轿车停下，驶离……
　　有头有脸的名人陆续进场。
　　华亿，王忠磊带队，今天冯晓刚也到了。
　　王常田领着公司几个艺人，走上红毯。
　　上影、西影、宁影、万达、英黄……
　　姜闻夫妇、宁皓两口子、顾常卫……贾章科……
　　刘德哗、梁嘉辉……范冰兵、周讯、黄小明……
　　大量一二线明星，让媒体记者们应接不暇。
　　“好家伙，林导这是把自己的人脉全用了？”
　　雷嘉音看着红毯上的人，一脸震惊地说道。
　　“反正上次看到这么大的场面，还是《火星救援》那会儿。”
　　张绎补充了句，杨蜜点点头。
　　林楠影业四个艺人、两个导演，走上红毯。
　　热巴是个萌新，紧紧跟在雷嘉音这个学长身后。
　　唐人、拾捌文化、橙天……
　　“韩董，林导应该马上就到了，他和艺菲一起。”
　　一脸黑色商务轿车停在红毯前。
　　当里面的人走出来的一瞬间，记者们眼睛全亮了。
　　上身无扣米色西装，里面是白色衬衫，下身直筒裤露出白皙脚腕，踩着黑色高跟，扎着单马尾。
　　精致的脸颊上，戴着一副黑色墨镜，不苟言笑。
　　此时的刘艺菲，透着一股中性美，攻气十足。
　　林楠走在刘艺菲身边，脸上笑得很无奈。
　　记者们的目光都在刘艺菲身上，那震惊的眼神，跟自己半个小时前，一模一样。