“成龍电影《机器之血》公映第三天，报收6001万，累计已至1.96亿。今日排片率骤降至10%。”
　　“袁和平、徐客奇幻武侠大片《奇门遁甲》公映次日，进账3762万；今日排片率暴跌至8.2%。”
　　“华亿电影《前任攻略3》日收跌下2000万，昨日报收1821万；今日排片率暴跌至5.1%。”
　　“冯晓刚导演电影作品《芳华》票房表现亮眼，公映首日即斩获7612万，为同类型影片中佼佼者。今日综合排片率被砍超过三分之一……”
　　“由开心麻花、红星坞联合出品，马莉、艾伦、沈藤、田羽等人主演，喜剧电影《羞羞的铁拳》已于今早六点时分，正式登陆全国院线。
　　该片上映首日，鲸吞今日份电影市场排片大盘，以46.6%的超高排片率以一敌众，力压同档期所有在映电影！”
　　“据业内知情人士透露，万达院线已将近乎90%的黄金时间段排片与《羞羞的铁拳》，诸如《芳华》等电影，俱已挪去其他时间段或冷门时间……”
　　15号早上，网上的电影资讯让整个制片行业都有些瞠目；任业内谁看了估计都得骂骂咧咧一句：某些电影的吃相实在是有点太难看了！
　　诚然，所有的同档期电影都无可奈何的被迫“割肉放血”，给《羞羞的铁拳》腾出了一条“康庄大道”。
　　但是，这同样也是后者凭借自身实力，在贺岁档应得的：喜剧电影在大档期拥有的市场号召力、开心麻花和《夏洛特烦恼》的庞大粉丝群体、出品方的资源（院线）……
　　不服的，只能受着；眼红的，只能看着；气急败坏的还得憋着，难不成还能骂出来？
　　“狗日的，我艹踏马全家……《芳华》这才公映第二天，他们就给我把排片率从34.2%砍到了20%！
　　《芳华》不是纯粹的商业片，但它的票房表现比绝大多数商业片都好……万达那边，他们是憋着劲儿就等着今天那部电影是吧？！呵呵，不算封杀我们的电影，毕竟还给了冷门时间，排他妈呀排……我们那么多出品方，他们怎么敢……”
　　冯晓刚的状态已然有点暴走了，一双眼睛瞪得狰狞，眼白中血色密布，脖子上更是青筋暴起……
　　一旁的王忠军和王忠磊同样是面色铁青；此刻，他俩虽然将冯晓刚的情绪失控看在眼里，但却并没有出声拦着。
　　因为他们俩很清楚，如果自家不被针对的话，那今天《芳华》的日票房是绝对能暴增到1亿以上的，但现在不可能了。
　　毕竟市场大盘是固定的，你多吃点，我就得少吃；此消彼长之下，只要那部《羞羞的铁拳》不比《夏洛特烦恼》差太多，那它就一定会鲸吞日票房大盘，乃至长时间呈鲸吞之势！
　　而冯晓刚之所以彻底失态、崩溃，那是因为他背着对赌。并且无论从哪方面看，《芳华》原本都拥有着票房大爆的一切必要因素和趋势……前提是不被下黑手。
　　但现在，它确实是被设计针对了；老话说得好，断人财路如杀人父母……是得让他发泄出来才行。
　　“我们为了防他们这一手，拉进来了那么多出品方，八一厂、华夏电影、峨眉电影、阿里影业、京西文化，他们居然还敢这么赤裸裸？”王忠磊也忍不住心里的火气了，咬着牙跟王忠军骂道。
　　“是啊，怎么敢？可排片率不还有20%吗？谁又能指责他们？拿什么抗议？
　　万达那边就是要明着告诉我们，他们是私企，他们遵循的是市场的规则，所以将最好的时间段给了最具市场票房号召力的电影，这是合规的；他们没有砍《芳华》的排片，综合排片率之所以掉下来，那是所有院线调整综合后的结果……大家都看好喜剧……
　　他们潜台词，根本毫不掩饰：虽然不能明着打压你们的电影，但我们可以让其他电影打压你，我们只提供客观条件就行……这是符合市场竞争规则的！”
　　王忠军无力的闭上了眼睛，声音喑哑、冰冷，他在努力平复着情绪。《羞羞的铁拳》吃得越多，剩给《芳华》和《前任攻略3》的就越少。
　　再加上《机器之血》和《奇门遁甲》这两部扑街电影，以及几天后的《妖猫传》和其他炮灰，华亿这边两部电影的日子可想而知，自然会更加艰难！
　　办公室里，冯晓刚的骂声突然弱了下来，他手脚麻木、颤颤巍巍的扶着椅子坐了下来……呼吸急促，胸口剧烈的起伏着，身体亦在控制不住的颤抖，抽搐……
　　看到这架势，王忠磊和王忠军赶忙起身跑了过去。冯晓刚这个样子，他们已经见过不少次了，情绪激动导致呼吸性碱中毒……近几年尤为频繁，貌似都是因为电影上的事情，被针对、被下黑手、被打脸……
　　“晓刚，你年龄也不小了，为了自己的身体，这脾气该收敛还是收敛些好。”
　　王忠军一边轻拍着冯晓刚的背，一边无奈安慰。后者比他大两岁，比王忠磊更是大12岁，已经六十了！
　　“对，我们再看看。这不才公映第二天么，还有20%的排片呢，影评还是很好的……”
　　王忠磊亦是压抑着自己心中的愤怒情绪，附和着王忠军，安抚冯晓刚。后者是华亿核心圈子的大导演，且是唯一一个，可别一个不小心被气出个脑……
　　林楠也没想到，万达院线那边一个带头，居然能将《羞羞的铁拳》的排片率给顶到46.6%。
　　他原本的期望是有个35%左右就差不多了，而如今在这种超高排片率之下，首日票房要是过不了两亿，那可就有点打脸了，至少是对不起这种“众望所归”的待遇！
　　“我估计这会儿圈里骂你们的人绝对只多不少，尤其是冯晓刚导演；他那部《芳华》昨天才刚公映，今天就被砍成这样了，怕是能气死。”
　　天工色彩，韩佳女一边吃着果盘里的水果，一边忙着《无名之辈》的后期。就这，还忍不住分心跟一旁的林楠打趣说笑。
　　“这会儿就骂？那他们等到春节档的时候岂不是要气到原地爆炸？再说了，是《羞羞的铁拳》先定档的，那部《芳华》是后面才来的。”
　　说实话，林楠也有点儿“同情”冯晓刚了。不过话又说回来了，光线、万达还有开心麻花那边，大家要的不就是这个结果吗？电影市场，尤其是大档期内，本来就是赢家通吃的规则。
　　“也对哦，重头戏还在春节档呢。”一句话说完，韩佳女突然转过头，表情戏谑地盯着林楠，笑问道：
　　“我听我爸说，海政那边通知了林楠影业、中影和上影，说不需要三家操心《红海行动》的首映礼安排？时间、地点都由他们定？”
　　听到这个问题，林楠顿时就乐了，他笑着点点头：“嗯，昨天刚刚通知下来的。时间是他们定的，地点也是他们定的。
　　但我怀疑他们定在大会堂的原因，不仅仅只是因为那里最合适、最庄严，更是因为之前空政《空天猎》的首映礼也在那里，哈哈哈……”
　　林楠快笑不活了。按照海政的通知内容，首映礼上来自影视、媒体、演艺界等各行业的嘉宾由林楠影业和上影、中影共同决定邀请，而其他嘉宾则由海政亲自邀约。
　　他一点也不怀疑，甚至可以百分之百的肯定，海政和海军那边的领导绝对会邀请空政以及空军的部分领导，啧啧啧！
　　“嘶~~那这可就有得看啦。到时候，现场绝对精彩啊？”韩佳女眼中闪烁着光，显然已经想到了嘉宾的问题。
　　这算什么？喊对手来给自己捧场？恶趣味？不不不，这是军演啊！虽然还没交手你们自己就先那个啥啥了，但即使这样，你们也得来见证我们的光辉时刻，不能缺席，这是军演的老规矩！
　　一上午时间过去，网上热热闹闹的影评和高热度词条无疑印证了一个事实，那就是喜剧确实是最契合贺岁档的电影题材。
　　而优质的喜剧电影，也从一开始就注定了会是绝大多数观众和影迷的第一选择——《羞羞的铁拳》完全接住了那46.6%的超高排片率优待！
　　刚和林楠通过电话的刘艺菲，转头就又接到了黄博的工作电话——关于黄博那部电影导演处女《一出好戏》的档期问题。
　　“宁皓两口子一天忙得跟地里的老牛似的，完全当了甩手掌柜。没辙，我只能跟你这个出品人兼制片人沟通这个事情了。
　　不出意外的话，这个月底我就能完成《一出好戏》的所有后期制作。定档的事情宜早不宜晚，明年大导演的大片可不少呢！”
　　“所以你就一眼盯上了暑期档？那两个月可是水深火热呢！”刘艺菲语气调侃地笑着。
　　“你们家林大导演的《药神》是7月1号，我定7月底或8月初没问题吧。他那部电影不至于公映了一个月后，还能追着我砍吧？”黄博嬉笑道。
　　“这倒不至于……吧？但我可以提前跟你透露一下，开心麻花那部《西虹市首富》大概率也会定档在7月底。一来是避开林楠的《药神》，二来是有别的原因，不能太往后拖……”
　　“我去！怎么都这样？那我就去8月初……不，直接定8月中旬，拉开间距，顺便也跟你们那部《超时空同居》拉开10天……诶？但话又说回来了，这样岂不是你们自己的电影还得对打？《西虹市首富》和《超时空同居》？应该间隔不了几天！”黄博语气揶揄。
　　“是啊，所以我之后也会提醒开心麻花那边的，定档的时候尽量跟《超时空同居》也间隔出10天来，往前面提。”
　　“好家伙，鱼鳞式排片定档？明年两个月时间的暑期档大盘，这是要被你们两口子主控和参投的电影给彻底包圆呀！哈哈……”
　　黄博一句打趣，也意味着《一出好戏》的档期这就算是在说笑中定下了。
　　刘艺菲自然不会反对，也没有否认黄博刚刚的玩笑话。因为诚如他所说，明年两个月的暑期档确实会有自家至少4部参投的电影上映！
　　不多时，电话挂断。刘艺菲瞥了眼时间，然后就果断起身准备出门。她和林楠在早上的时候就跟韩佳女约好了，中午要一起聚餐呢。
　　“元旦去探班的时候，再顺便请巩利姐喝咖啡吧。评审团中，第六位成员！”
　　午后，《上海堡垒》于国家中影数字制作基地内，高调举行关机杀青仪式的新闻报道了出来。
　　一时间，鹿涵的粉丝闻风而来，再次暴动。硬生生将这部电影杀青的消息，送上了全网的影视娱乐头条和热搜榜首。
　　还别说，这种声势浩大的阵仗无疑是又给某些人提供了十足的底气和信心！
　　下午三点多，中影，办公室内。
　　喇陪慷正一脸笑容的跟滕华滔、鹿涵、舒其等一众主创说笑寒暄，所有人都对《上海堡垒》的前景充满了期待和展望。
　　前几天，因为喇陪慷强硬要求让《上海堡垒》和《流浪地球》同档期公映，滕华滔还因此有些抵触情绪；
　　但此刻，他心里的负面情绪已然完全消失殆尽了，对《流浪地球》也不再有任何一丝“忌惮”。
　　毕竟看看外面、再看看网上，那可都是《上海堡垒》和鹿涵的忠实拥趸，亦是海量潜在的观影人群！
　　“这三个月时间的拍摄下来，鹿涵和舒其两位男女主演可以说非常尽心竭力。”
　　滕华滔笑着冲两人点了点头，随后看向喇陪慷，继续开口道：
　　“喇董放心，这部电影的特效跟后期工作在一周之内就会立刻开始动工，我也会全程和数字制作基地那边的团队在一起的。
　　至于票房？说实话，我这会儿都有点儿迫不及待了。您可以听听网上的呼声，咱们这部《上海堡垒》可谓是全网瞩目和期待呢。”
　　听到滕华滔这番信心十足的话，喇陪慷心里那份期许也就更加炙热了。毕竟网上的欢呼声他确实是看在眼里的，要知道即便是林楠的电影也没有这种热度和流量呀！
　　“好，那你就盯紧后期和特效吧。据我估计，林楠那部电影要么是贺岁档，要么就是春节档。反正大概率就是这俩大档期，八九不离十的。你在11月之前搞定行！”
　　喇陪慷欣然叮嘱道，一群人无不是附和点头。
　　很有意思的是，他们完全没把宁皓的那部喜剧科幻电影《疯狂的外星人》放在眼里，甚至可能都没想起来！
第1259章 鲸吞；《手机2》提速！
　　“由开心麻花、红星坞联合出品，马莉、艾伦、沈藤、田羽等人主演，喜剧电影《羞羞的铁拳》开画首日，鲸吞电影市场单日票房大盘，强势斩获2.3亿！”
　　“因受《羞羞的铁拳》首日公映影响：华亿电影《前任攻略3》日收暴跌1300余万，昨日进账425万；
　　成龍电影《机器之血》昨日票房腰斩3千万，报收2868万；《奇门遁甲》昨日营收2062万，骤减1700万，日票房上升势头被暴力压下；
　　冯晓刚导演电影作品，历史战争剧情大片《芳华》公映次日，票房拦腰截断，仅收获3801万……”
　　“根据中影发行公司排片汇总数据显示，各大电影院线已于今天凌晨再次提高《羞羞的铁拳》综合排片率两个点，至48.8%！”
　　“安乐院线第N次发文抵制电影市场霸凌行径，以及报复孤立行为。截止目前，该院线全部排片以《芳华》为最，《机器之血》次之……”
　　一觉醒来，电影市场果然是一片呜呼哀哉和气急败坏，阴阳怪气的骂声更是不绝于耳。
　　毕竟《羞羞的铁拳》好似狼入羊圈，从同档期每一部电影的身上都狠狠地撕咬下了过半血肉，甚至是更多。
　　而此刻在整个制片行业眼中，若要论最惨、最憋屈，那莫过于冯晓刚和他的《芳华》。
　　明明在公映的第一天就展现出了不俗的影评口碑以及席卷贺岁档的气势，但却愣是在第二天就碰上了开心麻花的喜剧……
　　以致于本该百分之百过亿的次日票房，硬是被暴力踩下了四千万……这种情况，搞不好人都要气出中风呀？
　　“早上哪个无良媒体造谣，说他被送去输液了？人家这不好好的在发微博吗？听听，句句都是‘肺腑之言’呢：
　　‘……平心而论，在我看来今年贺岁档最有意义的一部电影就是《芳华》；其历史性、文学性、故事性、真实性、写实性、艺术性……无论从哪一方面论，我都自信它是这个贺岁档的最佳影片、是观众最不可错过的电影。远胜那些剧情设定老套、流于视觉华而不实的电影……尤其胜过那些一笑过后什么也记不住，没有营养的低端片子！’。
　　你听听，他这是不是在阴阳怪气的点你们呢？而且还是无差别攻击！哈哈哈……”
　　“确实有点阴阳怪气，但他这发文的语气为什么明显没有以前那么‘暴躁’了呢？难不成，真是在打点滴？边挂吊瓶边打字，单手的？”
　　林楠越想越觉得就是这样的，整个人都快笑不活了。
　　不过他也能理解冯晓刚目前的心态，毕竟张国利对赌失败已经是板上钉钉的事情了，并且几乎没有翻盘的可能；
　　只待明年下半年结算，老张就得开始割肉赔钱了，退休时间大概率又得再延后5~10年吧？
　　有这种刺眼的例子摆在眼前，冯晓刚不急才怪呢。
　　毕竟吃进肚里的钱，谁愿意再吐出来？甚至他能不能再拿得出来那么多现金来，这都难说。
　　要知道这两年投资热，大把的电影人、演员明星可都在往外撒钱，其中也明确的包括了冯晓刚。
　　基金经理、金融掮客，这些人最喜欢的就是影视娱乐圈的有钱人；因为后者大多数都是啥也不懂的“客户”，几乎都是长期投资，说什么听什么，且最信任熟人介绍的项目……
　　“嗯？听你这么一分析，还别说，我觉得真有这个可能呢？哈哈哈。”
　　笑罢之后，王常田这才在电话中说起了另一件正事：
　　早上六点多的时候，也就是两个多小时前，吴亰从好莱坞回来了；他十分钟前送谢南去光线上班的时候，顺便见了王常田，整个人神采奕奕的，颇有一种只等着一个月后奥斯卡提名的架势！
　　“陈虹姐你放心吧，我和林楠可从来没有说话不算数的习惯，明天下午一定准时到。”
　　餐桌前，刘艺菲的脸上挂着淡淡的笑容，亦在接着陈虹的电话。没错，明天就是《妖猫传》的首映礼了。
　　大多数导演都喜欢把电影首映礼放在白天，尤其是上午举行。因为这样不仅简单方便，而且更好统筹。
　　不过陈大导演不一样，他尤其钟爱傍晚，也就是四点钟的时候开始走红毯，傍晚六点过后放映正片，再加上短暂的晚宴，时间安排刚刚好。
　　用他的话来讲：那个时间段是正常人在生理上大脑最清醒的时候，思绪也最活跃，情绪更易感性，所以观影效果无疑是最佳的！
　　对于这一点，刘艺菲曾经也跟自家大导演讨论过；林楠先是给了肯定的回答，但之后就又果断“吐槽”了陈恺歌，说也就只有陈大导演一天天爱讲究，有那些精力还不如用在打磨剧本剧情上呢，最好听听观众的意见！
　　“有你这句话就好。当初《妖猫传》实在没缘分，我们也不知道林导给你安排了两部电影；不过幸亏你拒绝了，要不然还不一定能全身心的投入到《婚姻故事》的拍摄中呢。我这边差点耽搁了一个威尼斯影后，哈哈。”
　　陈虹笑呵呵地回应着、调侃道，将高情商的一面展现得淋漓尽致。
　　刘艺菲闻言，笑着跟陈虹客套的同时，也不禁想起了很早前林楠的玩笑话：也就是八面玲珑的陈虹，才能将总是高高在上端着架子的陈大导演给吃得死死的。
　　“我怎么觉得陈制片有点儿过于郑重了呢，一个电影首映仪不至于邀请两次吧？”挂断电话后，刘艺菲离开了餐厅，走向了身在客厅的林楠。
　　“嗯，我估计她还有别的什么用意吧？”林楠回头冲刘茜茜意有所指的笑了笑。
　　一瞬间，刘姑娘就猜到了什么，表情有些怀疑，皱眉道：“不会吧？”
　　“那可真说不准。不过，明天不就知道了么。”
　　说实话，林楠也不敢确定。但是他很清楚一个事实，那就是现在的陈大导演是带着崽的！
　　电影市场上，《羞羞的铁拳》继续摧枯拉朽、高歌猛进；而虹吸效应也已肉眼可见的拉满，鲸吞之势，势不可挡。
　　下午，整个电影圈甚至能明显的察觉到，网上无数影迷和观众的谈论焦点已然完全倾斜向了《羞羞的铁拳》；换句话说，即全网贺岁档的舆论也有被单吃、一家独大的趋势。
　　在这种情况下，华亿和冯晓刚自然是选择奋起抗争，绝不认输！于是乎，业内和网上就看到了一出很热闹的大戏：
　　华亿和冯晓刚发动了自身所有的人脉资源，将包括华亿系在内的大半个影视娱乐圈的演员、明星都给请了出来，纷纷为《芳华》打广告：
　　“好的电影像美酒，昨天喝完，今天还有余味，《芳华》就是这样的一杯美酒。其哀而不伤，藏着锋芒。”——韩涵
　　“《芳华》，年度华语电影最佳影片之一！”——范冰兵
　　“《芳华》是冯导对青春的致敬，对时代变革下每个人命运的关注。”——黄宣
　　“芳香四溢，沁人心脾。《芳华》令人流连忘返，令我喜爱至极。”——黄海玻
　　……陈道名、葛忧、章子宜……舒其、李冰兵……吴奕凡、徐婧蕾……
　　得承认，一下午时间，华亿还真就用这个办法撬动起了大批演员明星们的影迷和粉丝，网上的舆论话题亦是随之迎风暴涨。
　　“进度能不能再快点？”冯晓刚的语气有些虚弱，提不起精神。但他的目光却仍是犀利的，带着锋芒。
　　“还是先说说你这精神状态吧，怎么就搞成这样了？感觉跟……”刘振云没好意思开口，感觉就跟得了痢疾似的。
　　“只是压力有点大而已，没什么大问题的。还是说说剧本的事情吧。”冯晓刚强行振奋了下精神，摆手道。
　　“《芳华》才公映第二天，你就催《手机2》，至于这么急吗？”刘振云都忍不住吐槽了起来。
　　“《芳华》被怎么针对，你应该也听说了。当然了，我和集团这边是不会放弃的，但同时我也需要未雨绸缪。
　　我原本是准备等《芳华》下映后先好好过个年的，然后再上心《手机2》的事情。但现在这情况明显很不乐观，我不能有任何一丁点的懈怠。
　　国利的对赌已经失败了，他是数着天的算日子呢。这不，又接综艺了，《演员的诞生》，因为来钱快……”冯晓刚有气无力的呢喃着，没有一丝隐瞒。
　　“我真想不通你们这些人，一个个都那么有钱了，还不消停搞什么业绩对赌？”刘振云摇了摇头，无语道。
　　“所以你只能做个编剧么。不过这样也挺好的，你是体制内的大学教授，不要涉足这行太深。
　　振云，看在咱们认识这么多年的份上，这次就加加班吧？”冯晓刚一句玩笑过后，顿时又变得认真了起来。
　　刘振云瞥了一眼没一点人色的冯晓刚，良久后才无奈地点了点头：“等春节结束后，不，等正月十五过后吧。我给你《手机2》的剧本。”
第1260章 公平竞争的献礼片；考虑考虑！
　　次日票房，2.35亿！
　　18号早上，《羞羞的铁拳》毫无疑问的再次给了电影圈一记重拳。
　　它不仅狠狠扎着制片行业的眼，更是令同档期其他几部电影尽皆雪上加霜，甚至有提前退场的趋势。
　　《前任攻略3》从425万变成了115万；《机器之血》亦是第二次腰斩，从2868万跌至1424万；
　　《奇门遁甲》昨天仅报收1013万，前天还有2062万呢；最顽强的，莫过于冯晓刚的《芳华》……
　　那么多演员明星的齐齐声援，确实是起到了肉眼可见的效果：昨天日收3005万，对比前一天仅仅只跌了76万！
　　针对目前这个以一敌四且是一边倒的贺岁档战况，用媒体和网友们调侃的话来讲就是：陈大导演应该是乐见其成的。
　　因为他的《妖猫传》可就在后面等着呢，如果开心麻花的喜剧能彻底摁死同档期的4部电影，那《妖猫传》无疑也能坐享其成。
　　圈内圈外，几乎所有人都是这么认为的。
　　所以陈大导演这部电影的热度从一大早开始，就完全呈现出了可以和《羞羞的铁拳》分庭抗礼的气势，甚至势头更猛。
　　毕竟老话形容的好么，未出鞘的剑才是最具威慑力的！
　　换成电影也一样，即尚未公映的大片，它总是自带着“高票房”的标签和更高上限的可能。
　　“我听说《妖猫传》首映礼现场那边已经开始花里胡哨的‘布置’上了，陈导为什么总喜欢这种调调啊？”
　　韩佳女的问题，把林楠和刘艺菲都给问住了。
　　她所说的“布置”可不是简单的红毯布置，而是红毯两边布置成古代背景的真人cosplay秀，而且还是带剧情的那种。
　　当初《无极》首映礼的时候就搞了那么一出：两队手执长矛身穿甲胄、披红袍和银袍的古装士兵来回厮杀……陈恺歌携手陈虹从“无极之门”走出，双臂比出“V”字，还亲自喊出了口号。
　　《赵氏孤儿》的时候同样如此，数百古装群演列队红毯两旁，周边布景依旧是古代春秋风……
　　“嗯，我想应该是仪式感作祟吧，也是陈导内心底气的表现。他这人越自信，花样就越多，排场就越大。”林楠笑着点了点头，打趣道。
　　“这么说的话，那今天红毯的场景布置……岂不就是盛唐风格？”刘艺菲接过话茬，满是笑容的脸上露出些许惊喜和期待。
　　“哎呀，那下午的时候我可得跟你们俩一起去瞧瞧。前两天我还拒绝了老韩呢，让他和任叔做伴一起去。”
　　一听到盛唐风格四个字，韩佳女顿时就来了兴趣。
　　她当初没参加过《无极》和《赵氏孤儿》的首映礼，对自己没有现场看到那种“尴尬”的仪式感，还觉得挺遗憾的呢。
　　“那你这会儿是不是应该回家去，为下午的活动准备一下衣服、妆造呀？”林楠调侃的笑道。
　　“不需要，一身休闲装就行了。我又不是演员和明星，导演不讲究这些。”韩佳女大大咧咧地摆摆手。
　　“可你也是女的，还是注意下形象比较好！”
　　“那艺菲还经常素颜，穿着丑衣服去参加活动呢。你怎么说？”小韩同学颇为不屑地反驳了林楠一句。
　　听到这话，刘艺菲一点儿也不生气，反而冲林大导演挑了挑眉：“你怎么说？”
　　林楠当即就乐了，鬼使神差地回了韩佳女一句：“可你也没她那张脸呀！”
　　客厅里的气氛在一瞬间凝结了，刘艺菲快笑疯了，而韩佳女则是直接炸毛了：“骂我是吧？还骂老韩丑？你们俩给我等着，我这就打电话给我爸……”
　　《无名之辈》的后期制作效率很快，所以小韩才能在上午有空溜达到顺义这边来。
　　用她信誓旦旦的话讲，那就是她有信心在下个月中旬、最晚20号之前将成片送去电影局。
　　这也意味着林楠又得抓耳挠腮地想想档期问题了，毕竟自家明年要上映的电影实在太多，从年初到年尾……好家伙，稍微不错的档期，全都能看到林楠影业或红星坞参投的电影！
　　一上午时间过得很快，新的影视资讯总有能戳到大众痒点的。这不，总局最新的电视剧备案清单就在午后登上了热搜。
　　除了一大批令人眼花缭乱的古偶IP剧之外，最吸引全网瞩目的就是那一众耳熟能详的经典剧集：
　　《东游记》、《新三侠五义》……《仙剑奇侠传》、央视版《宝莲灯》……统统准备翻拍，或在明年，或是继续筹备中……
　　于是乎，刘艺菲和舒倡两个人就这么毫无意外且理所应当的上了热搜；只因为赵灵儿和小玉，眼看着就要有继任者了。
　　不过网上网友们的论调却都很整齐：后来者，怕是会死得很惨哟！
　　下午三点多，媒体和业内的视角已经全部聚焦到了《妖猫传》的首映礼上。
　　看得出来，陈恺歌非常重视这部电影，以至于嘉宾阵容异常强大。甚至就连不少跟《妖猫传》完全没有交集的港台日韩演员，也被邀请，专程赶了过来。
　　临近四点钟的时候，林楠、刘艺菲、韩佳女三人正式出发，预计1个小时内绝对能赶到。而任中伦、韩三坪两人，也同样在路上了。
　　“今天上午局里的影视产业年终报告大会，你没来是真的可惜。宁影那边都跳的很，对比之下就显得中影这位有点儿惨了，身边围着的人也没有以前那么多了，全程没什么笑脸。”
　　“影视行业的市场化程度已经非常高了，大家都在向钱看，中影自然也就影响力大减。再加上他这两年确实接连栽了大跟头，集团本身也没有什么能拿得出手的自主项目……现在的状况虽不能说是树倒猢狲散，但也差不多已经是这个趋势了。”车里，韩三坪叹了口气。
　　“老韩，有件事情我得跟你透个气。”突然，任中伦语气严肃地说道。
　　“后年就是70周年了。上午大会结束后张局跟我们私下提了一嘴，说还是要有一部献礼片的，这个不能少；而且台面上要好看……最好港岛那边也都参与进来。”
　　一瞬间，韩三坪就眯起了眼睛，但随即又放松了下来：“我年龄大了，应该不会掺和。”
　　“我也没说上面要麻烦你呀？可你虽然不愿意掺和，那佳女呢，到时候要不要争取一下？我听那意思，局里应该是希望这次的摊子大一些，且依旧是总导演加数个导演的豪华配置，并且要求都是知名导演……这项目会从明年下半年开始立项，包括选择导演阵容。”
　　听到这话，韩三坪果然动容了，思索着点了点头，“可以考虑、争取。”
　　“这个是后话，到时候再说，咱们可以帮着操作操作。
　　不过老韩，你好像还是没有听懂我刚才那些话里真正的意思。”任中伦低声笑道，毫不掩饰那幸灾乐祸的表情。
　　“什么情况？”韩三坪确实没懂，有些疑惑。
　　“你想想，从你的《建国大业》开始，哪一部献礼片不是由国企主持的呢？没有一部不是吧？而且都是由中影一家主持的，拥有绝对的话语权以方便更好的统筹调度。
　　可喇陪慷这两年在献礼片上的成绩……不用我再多说了吧？得，瞧你这表情，应该是想到了呀，哈哈……”
　　“他这会儿，怕是已经坐立不安了吧？”韩三坪的面色一片铁青，阴得跟要下雨似的。
　　“张局虽然没明着说，但他提了一句：希望明年所有国企都踊跃参与，局里会择优慎重考量，最后进行指派、下发任务。”
　　任大董事长的笑容逐渐“阴险”。领导这句话背后的寓意，几家国企的掌舵人只要不是傻子，那就一定听得懂：
　　承接献礼片任务，不是中影的专属特权！
　　“那就要恭喜你了，终于可以公平竞争了！”韩三坪深呼吸了一下，精气神极速萎靡。中影在他手上的荣誉，这就要彻底土崩瓦解了。
　　“老韩，承你这位中影前任董事长的吉言，上影和我一定会从中影手里‘抢过’交接棒的。”任中伦颇为亢奋地笑道。
　　“闭嘴吧，让我安静一会儿。”
　　“没问题，到地方了我喊你，哈哈哈。”任大董事长还是抑制不住那份激动。
　　另一边，即将抵达《妖猫传》首映礼现场的喇陪慷，同样正在车中闭目养神。
　　今天上午的事情对他确实有不小的影响，以致于到了这会儿，他仍然心绪不宁，甚至是忐忑不安。
　　10年前，六十周年的献礼片《建国大业》是时任董事长韩三坪一手操办的。
　　对上，领导们非常满意；对下，普通大众亦是一片称赞，且票房表现非常亮眼。
　　可现在呢？难不成10年后在他手里，七十周年献礼片这样的特殊任务要从中影手上被拿走？
　　当领导有意让其他单位从你手上“公平竞争”本来就属于你的“特权”的时候，这种态度无疑已经是非常鲜明了：对你极度不满！
　　“喇董，咱们到了。”秘书轻声提醒道，有些小心翼翼。
　　他这一路上可不好受，自从中午领导从局里回来后，这气场就冷得能冻死人。他不用猜都知道，铁定是在局里遇到了什么不好的事情。
　　“还是要争，必须争！中影的东西不能在我手上被……”好似没有听到秘书的话，喇陪慷自顾自的呢喃道。语气异常坚定，仿佛在咬牙切齿。
　　林楠三人赶到等候区外的时候，距离五点整还差8分钟。而红毯也才刚刚开始没多久，正是二三线演员们的入场时间。
　　“林导、刘制片、韩导，咱们可真巧啊，前后脚。”
　　不等三人被带进等候区，就听身后又停下了一辆车，吴亰的声音甚是响亮。嗯，身旁还有一脸笑容的谢南。
　　“看来王董没骗我，你这还真是春风得意的精神头呢。”林楠停下了脚步，跟吴亰开了句玩笑。后者心里瞬间也就清楚了：林大导演知道他在好莱坞的事儿。
　　五个人说说笑笑，这就结伴一起进了等候区。这边乌泱泱的，熟人着实不少。
　　即便林楠和刘艺菲有意没往人群中去，但凑上来打招呼的人却是前赴后继，络绎不绝……
　　冷着脸的喇大董事长一个人上了红毯；王常田则是领着柳妍等人；动静最大的还要属华亿，完全是大部队的阵仗……
　　韩佳女拒绝了韩三坪和任中伦的招手，选择跟林楠、刘艺菲一起上了红毯。
　　当三人从休息区的另一侧踏上红毯时，果然，眼前的景象正如上午调侃时的那样：
　　古典大气的宫廷乐音，从音响设备中响起；红毯两旁是整整齐齐的上百位画着唐妆、身穿齐胸襦裙的“仕女”，她们随着音乐起舞，整齐而悦目……
　　而红毯两旁那海量的粉丝和路人，则被远远的隔在至少15米开外；各种手机、相机统统对着这边，一个比一个激动、雀跃……
　　“哇哦，陈导不愧是陈导啊，就是会玩儿，好看！不过，我怎么想起张导的电影了呢？”韩佳女走在刘艺菲的旁边，目不转睛的同时嘴里还唏嘘感慨着。
　　“什么电影？”刘艺菲同样兴致勃勃的打量着两旁的古典舞，一边欣赏一边点着头。
　　“满城尽带大……黄金甲。”韩佳女口误，不好意思的嘿嘿一笑。
　　林楠被她坑了，因为他也没忍住笑声；不过他承认，韩佳女说得很对。就是瞧这天气，虽说是晴天，可也只有十几度，一群年轻姑娘这种着装……唉，钱不好挣啊。
　　林楠下意识脱口而出，然后大脑瞬间就宕机了，夭寿啊！
　　只见刘艺菲微微仰起头，正笑眯眯地看着他，温声细语地接话道：“好看就多看两眼，咱们马上就要走完红毯了。”
　　“我是说你好看，跟走红毯有什么关系？”林楠此刻的大脑好似超算，转的都快冒烟了。
　　再看一旁的韩佳女，她是典型的看热闹不嫌事大：“咱们刘制片也是学过跳舞的，让她回去跳给你看。嗯，就穿这种盛唐襦裙装。虽然没有在大银幕上演过杨贵妃，但在家里也可以演嘛，cosplay，扮演游戏！嘿嘿……”
　　林楠“紧紧”的握着刘艺菲搭在他身上的那只柔荑，眼神像刀子一样“嗖嗖嗖”地飙向韩佳女，“你给我等着。”
　　会场内，陈恺歌是毋庸置疑的核心焦点。他正带着陈虹和从《将夜》剧组赶回来的陈飞羽，跟一众大腕儿嘉宾们聊天说笑。
　　而剧组的所有中日演员们，则同样各自游走在人群中，或接受着媒体的采访。
　　林楠、刘艺菲和韩佳女的进场，当即就引起了不少人的注目，交际应酬在所难免了。
　　尤其是辛柏清、黄宣和刘昊燃三人，更是主动跑了过来问候。
　　毕竟他们三个人的行程可是相当紧凑的，今晚首映礼结束后都要赶去机场，分别飞往魔都、拉斯维加斯和鹏城！
　　对应《困在时间里的父亲》剧组、《她杀》剧组，以及明天《唐人街探案2》的宣传。
　　“林楠，喏，看到没有，你和艺菲可是相当扎眼呢。从你俩一进来，华亿那边几个人就冷眼瞥了好几次。”
　　任中伦对走到跟前的林楠、刘艺菲二人笑着示意了一下远处，那边是华亿的大部队人马。
　　“这就是他们不地道了，票房市场的情绪怎么能带到私下里来呢？输不起吗？哈哈。”林楠一句话，顿时就让边上几人一阵乐呵。
　　而与此同时，华亿一群人那边，冯晓刚也正在跟王忠磊嘀咕着今天晚上的另一件正事。
　　“等首映礼结束后晚宴的时候，我再去跟陈虹提。想来她是不会拒绝的，也没有拒绝的理由呀。毕竟现在圈里哪有这么现成的机会给她儿子？
　　除了陈导，又有哪个大导演会主动给她们家小儿子提供电影资源？也就只有咱们了。而且陈导的电影产出效率，可不高。”冯晓刚颇为自信地说道。
　　“好，那一会儿就交给你了。”王忠磊笑着拍了拍冯晓刚的胳膊，然后就冲着不远处的吴奕凡招了招手。后者很快凑了过来：“王总？”
　　“周星池导演那边的选角工作怎么样了？”
　　“刚刚结束，大部分都是老面孔。”
　　“那开机时间有没有定呢？”冯晓刚也好奇地问了起来。
　　“已经通知下来了，但王总和冯导记得替我保密。是春节结束后，立刻进组。”
　　“那还是真是巧了呢。”冯晓刚话里有话地笑了笑，他的《手机2》也是那个时间拿到剧本。
　　不多时，在吴奕凡转身离开后，王忠军这才走了过来，语气低沉的说道：“你今天就不应该带他来。”
　　“为什么？”王忠磊有些疑惑，冯晓刚亦如此。
　　“《妖猫传》这边就没明确请过他，只是给咱们公司发了邀请函。最重要的是，你们没发现吗，陈导看他的眼神有点厌恶……”
　　“不至于吧？就是长得有点像……”
　　说着说着，王忠磊自己都闭嘴了。因为他想起来了，陈大导演貌似还真不是个大度的人！
　　陈大导演领着一干主创在台上一番慷慨陈词过后，《妖猫传》的正片随之也就正式开始了。
　　“哇哦，这个画面和色彩简直绝了！”韩佳女一声轻呼，顿时引来了不少点头附和。
　　“镜头确实非常美，第一个镜头就将皇城的大气、深沉、庄严、厚重……全部表现了出来。林楠经常说呢，陈导的画面和美术色彩在业内是一等一的厉害，反正他目前还差一点点，嗯，四六开吧。”刘艺菲目不转睛地盯着大银幕，将自家大导演给卖了。
　　“但也只在这方面差一点，在其他地方我还是很有自信的。”林楠无语地补充道。又拽了拽刘艺菲的单马尾：“刘茜茜同学啊，你能不能长点心，不要这么憨憨？给你老公留点儿面子？”
　　“嗯嗯，下次注意啦，嘻嘻。”刘茜茜回头笑嘻嘻地皱了皱鼻子，她认罚。
　　“林楠不是输在了专业技能上，他是输在了时间上。恺歌导演今年已经66岁了，他做了44年的电影导演；现在他电影的每一帧每一画，都是44年的功力积累。
　　尤其是在画面、色彩和构图方面，别说是林楠了，就是摄影系出身的张一谋导演也比不上他。在这一块儿，他无疑是国内大导演中实至名归的第一人！”韩三坪笑着拍了拍林楠的肩膀，非常肯定地安慰道，也是给刘艺菲和韩佳女解释。
　　“好吧，明白了。林师哥，你还得再攒几年功力哟，这样才能彻底掀翻这些老……我去，第一个槽点出来了？大唐的皇帝找一个倭国的和尚驱邪？大唐的国教不是道教么？李唐皇室不是自称是道教始祖老子李耳的后裔么？这也太……”
　　韩佳女正跟林楠开玩笑呢，然后就被《妖猫传》的剧情给震到了。
　　“别叽叽喳喳，看你的电影。”不待林楠和刘艺菲提醒韩佳女，韩三爷已然出声了，语气中带着不悦。
　　电影接着看，镜头和画面给众人的惊艳源源不断……直至进度条来到一半。
　　陈大导演终究是没有走出他的魔咒，剧情开始雪崩式拉跨，前期的宏大格局直接崩塌……真就是神级开场，前半段各种惊艳；然后中途坠凡，开始潦草收官！
　　“张蓉容这个混血儿扮演的杨贵妃确实挺好，有点儿意思。但这电影吗，我就不过多评价了。”韩三坪低声点评道。
　　“及格肯定是能及格的。毕竟前半段能得95分呢，后半段即使只有55分，但平均一下也有75分了。”林楠笑了笑，补充道。
　　晚宴时间，当陈虹领着陈飞羽一脸笑容的从远处走向林楠这边时，连刘艺菲都乐了，低声对自家大导演笑道：“果然！我先跟佳女去那边吃东西了，你应付吧。”
　　“林导，艺菲这怎么见我过来了，还走了呢？”陈虹笑着打趣道。
　　“怎么会呢，她是有点饿了。喏，和韩佳女不正奔着自助区去了么。”林楠指了指远处，刘艺菲和韩佳女已经拿起了碟子。
　　“陈虹姐这是？”终究是林楠开了口。
　　“飞羽？”陈虹喊了一句。
　　“林导好。跟您再次，也是正式的自我介绍一下：我是陈飞羽，今年18，已经入行了，现在正在拍电视剧《将夜》……”
　　林楠得承认，此刻陈虹的这个小儿子确实比当初在北电初次跟他打招呼时，更落落大方了些。
　　“所以这是？”他笑问道，依旧装作什么也不知道。
　　“林导，我带他过来找你毛遂自荐呀。迪士尼的《花木兰》现在是整个华语电影圈最受瞩目、最大的资源，想来配角应该会很多。
　　我提前带他来试试镜，看看能不能入林导你的眼。只要能有个露脸的小角色就行，当然了，林导你要是觉得可以，给几句台词也成么，哈哈……”
　　陈虹将声音控制的很好，一方面不影响跟林楠的说笑，一方面又保证不会传得太远。
　　另外，周围不少人也都已经有意避开了几米；毕竟都看得出来，陈虹是来找林楠谈正事的。
　　对于眼前这个状况，林楠和刘艺菲在家里的时候就有预料到。所以此刻，林楠也就不显得措手不及：
　　“陈虹姐，您这会儿找我确实是找得有点早了。我明着跟您说吧，《花木兰》的剧本还没出来呢，甚至连剧本大纲都还没有呢。你让我试镜，我也没法试镜呀？因为根本就不知道有没有角色给飞羽。”
　　林楠言尽于此，笑着不再言语。
　　再看对面一对母子，陈飞羽藏不住表情，已经有些尴尬了；陈虹则显得风轻云淡，语气惋惜道：
　　“那我这确实是有些急了。不过要是到时候剧本出来了，开始选角了，还请林导考虑考虑飞羽。我带着他，再去试镜。”
　　“当然没问题，也欢迎他到时候来我公司面试角色。”
　　林楠交际式的应酬着，后面再说后面的话吧。这会儿确实是太早了。
　　片刻后，陈虹带着陈飞羽告辞离开。母子俩径直朝着陈恺歌等一群人的方向走去，不过在中途，又被冯晓刚给叫住了。
　　“冯导，这是有事儿？”陈虹笑问道。
　　“冯导好。”陈飞羽亦是礼貌的问候。
　　“这长得跟陈导可真像，帅！”冯晓刚笑呵呵地夸了一句，随后直接步入正题，邀请道：
　　“陈制片，我年后准备开一部电影，女主角已经定了范冰兵。我觉得飞羽挺适合里面的一个男配角的，你看要不要让他来试试？”
　　听到这话，陈飞羽顿时精神一振，看向了亲妈。而陈虹则要慎重得多，“冯导，是什么电影呢？”
　　“这会儿还需要一些保密，但我可以保证，绝对是一部优质电影。刘振云正在赶剧本，他的剧本陈制片应该是信任的吧？”冯晓刚非常有把握的说道。
　　不过陈虹的回答，却是让他有些意外，前者并没有当即答应下来。
　　“冯导，这样吧。我今天回去跟我们家陈导商量商量，考虑一下，后面给你答复？”
　　“这……好，也行。”冯晓刚无奈地点了点头，几秒后任由陈虹两人打招呼离去。
　　“还真是陈大制片人呢，跟陈大导演一个样，挺能端架子！想要《花木兰》的角色，陪笑着让林楠考虑考虑你儿子。结果我好意邀请给角色，你倒是要考虑考虑起我来了？！”冯晓刚心里嘀咕着，满是不忿。
第1261章 鄙夷；搭头！
　　2.01亿、1.95亿、1.85亿、1.74亿……
　　从 18号进入周一开始，《羞羞的铁拳》的日票房也随之开始了跌落；但6天公映下来，总计12.2亿的票房毫无疑问，已然非常耀眼。
　　对比之下，同档期另外几部电影那就只有惨不忍睹四个字可以形容了。
　　“华亿电影《前任攻略3》公映21天，总票房遗憾止步12.5亿；虽距离20亿票房预期相去甚远，但仍然盈利颇丰。
　　据业内知情人士分析透露，《前任攻略3》疑似为华亿近些年来，投资回报率最高的院线影片！”
　　“成龍电影《机器之血》总票房定格2.42亿，日收跌至3万以下，恐将遭遇事实性下画；《奇门遁甲》止步1.51亿，日收不足三千。”
　　“冯晓刚导演电影作品《芳华》历时一周公映，斩获3.01亿票房。日收拉升至2842万，票房潜力依旧……”
　　“今早五点时分，陈恺歌导演电影作品，古装、奇幻、悬疑大片《妖猫传》正式于全国院线公映；首日综合排片率为33.7%，与《羞羞的铁拳》并列第一。”
　　“由上影、安乐影业、橙子印象联合出品，邓朝、阮晶天、刘施诗、文琪主演，犯罪悬疑电影《心理罪之城市之光》已于今早公映……”
　　相较于网上那些电影资讯，《琅琊榜2》的新闻就着实有些低调了。
　　其开播四天，虽说收视数据和土豆网的流量都很不错，但热度也的确是远不及前作。
　　在这方面没法否认，黄小明的霸总履历确实是有些败口碑了，甚至已经为《风起长林》这部精品剧带来了不少赶客效应。
　　“虽说《创造101》口号上喊的是面向素人，但节目组对接的毕竟是业内那些娱乐公司、经纪公司和影视公司。
　　他们送来的年轻女孩中，有多少是素人、有多少是有背景的关系户、又有多少是以前就出道了但却名声不显的？这些事情真的不好深究。
　　但我们能保证的是，最后成团的绝大部分年轻女孩一定是观众和大众不熟悉的新人；另外也肯定会给草根素人留机会和位置，不可能都是关系户……”
　　林楠在问了一下《风起长林》的网播成绩后，又闲得蛋疼打听了句《创造101》目前的海选情况；
　　然后他就听到了这番和宣传口号有些相悖的、赤裸裸的“现实”，可真是够讽刺的呢。
　　“那你们最好悠着点，别连累我被那些粉丝顺着股东名单找过来——骂我。”
　　“哈哈，不至于吧？要不林导你再考虑考虑，总决赛的时候确实可以过来露个面么，坐在观众席也成。
　　而且具体的赛制流程他们已经定好了，总决赛的时间就在魔都国际电影节期间，地点同样是魔都，很近很方便……”
　　“面谈？那行，等魔都国际电影节开幕之后，我和企鹅的人一定亲自来请……”
　　不待王巍说完，林楠就果断挂了这通电话。居然还跟他玩起文字游戏了？想的倒挺美！
　　“喏，路洋师兄又出事故了。他接受采访的时候把《红海行动》和《唐人街探案2》的演员给搞混了，说张若昀的秦风这次更显成熟……”
　　见林楠挂了电话，刘艺菲随即就嬉笑着将平板扔了过来。热搜第四条，就是刚刚蹿升上来的相关资讯。
　　“他平均三天跑两场，而且还是在两个剧组、各个城市之间往返；忙成那样子，可以理解么。”林楠实在是忍不住笑了。
　　过去十年时间里，路洋在镜头前出的丑加起来都没这短短二十来天多；这都第五次还是第六次了吧？要不是了解路洋的为人，他还真以为对方是故意的呢。
　　“反正他这段时间是出名了。粉丝都在调侃呢，说你这个老板压榨他压榨得有点狠了，以致于路洋导演都出现了老年痴呆的症状。”
　　刘艺菲笑罢，林楠刚要打趣，下一秒就被突兀响起的手机铃声给打断了。
　　“是开心麻花那边的电话？”刘姑娘疑惑地拿起自己的手机。
　　“延期秘钥？没问题啊，你们自己递交申请就行了嘛，这种事情我们肯定是支持的。怕不给过？《夏洛特烦恼》那次……”
　　刘艺菲说着说着，脸上的笑容就淡了，然后瞥了一眼自家大导演，随即对电话里说道：“让林导跟你说吧。”
　　林楠大致也猜到了开心麻花那边在担心什么，他接过手机，直接吩咐道：
　　“不要直接申请一个月，因为《羞羞的铁拳》基本上也不可能坚持到除夕那天去。你们就申请半个月的延期吧，应该不会出问题的，我会再去跟张局提一提。上次就遭到了不公平待遇，这次……”
　　观众的眼睛总是雪亮的，尤其是在挑刺的时候。
　　这不，韩佳女在首映礼上点出来的“倭国和尚给大唐皇帝驱邪”的槽点，果然也被网友们拎了出来——大肆吐槽，骂声不断。
　　毕竟读过历史的都知道小日子那边对大唐有多崇拜，结果在电影一开始就搞这种“辱唐”的剧情，大家能接受才怪！
　　尤其是现在爱国情怀高涨的环境下，汉唐雄风怎么能被小日子玷污呢？
　　得，原本就对陈大导演的电影不怎么信任的部分观众，这下就更是带着“偏见”开始观影了。
　　而这部分人在这种心态下会给出什么影评结果，貌似也已经是显而易见的事情：高分变成低分，低分变得更低；好评砍一刀，差评补一刀！
　　陈恺歌正面色冷峻地接着电话，眉头已经皱起很久了。
　　他之所以是这种神色，不是因为网上那些《妖猫传》影评的事情，而是大前天上午，也就是首映礼结束后第二天他托人打听的事情有消息了。
　　“目前那边大致上就是这种操作。陈导，其实说句不好听的话，如今这种事情在行业里面非常普遍，也就您这边是体面人，所以不搞这些；但他们可完全不一样，摊子实在铺得太大、风险太高，甚至已经有点肆无忌惮了。
　　还有上一次，徐客导演在《狄仁杰之四大天王》的杀青仪式上突然公开喊话，说要歇几年，说那部电影是他跟那边的最后一次合作……
　　说实话，我们不少人都觉得他是在找借口，他的身体到底怎么样，想来陈导也知道，一向很好的！我们认为他是在跟那边切割，应该是察觉到了什么……”
　　“好，那就谢谢你了。”
　　“陈导不用客气的，但也请保密。毕竟背后背调同行，这传出去也不好处理。”
　　“当然，我懂，不会让你难做的。”
　　挂断电话后，陈恺歌这才看向了一旁同样脸色阴翳的陈虹。后者语气低沉，冷冰冰地骂道：“我就说为什么会无事献殷勤……”
　　“献殷勤的确是献殷勤，但这两件事情并不沾边，不是想套路我们。”陈恺歌摇了摇头，否认道。但其眼神却在一瞬间更加鄙夷：
　　“这么多年，我从来就没正眼瞧过他，也没跟他们打过太多电影方面的交道。他底层出身是不易，能一步步爬上来也确实难得。
　　但江山易改，人性难驯；几十年了，还是个市井无赖、地痞流氓，完全上不了台面。身为一个电影导演，正经路子不走，跟着那边专搞歪门邪道，钱很难赚吗？
　　而且这些年还越来越狂妄自大了，尤其是去年拿了个普A的最佳影片后……不知道的还以为他拿了金棕榈或者奥斯卡的最佳影片奖了呢。
　　你去告诉他们，我和飞羽都没有这个意向。以后也离那群人远点，省得出事后惹得一身骚！”
　　“好，我待会儿就回个电话过去。”陈虹忙不迭的颔首。对于这种大事，她一向都是完全听从陈恺歌意见的。
　　“那林导那边？”突然，她又想起了另一件重要事情，她并不想放弃。
　　看到陈虹这个样子，陈恺歌没有言语，只叹了口气、点了点头。
　　因为贺岁档又有两部电影公映的原因，所以《芳华》的综合排片率也被再一次下调了好几个点。
　　这使得原本就愤愤不平冯晓刚，一时间更加没有好心情。
　　但真正让他气急败坏的，还要属陈虹那通电话；对他来说，这无疑就是当面侮辱！
　　看着一副怒不可遏模样跑来公司的冯晓刚，王忠磊同样非常惊愕，“她说陈恺歌和他们儿子都没有意向？这怎么可能？”
　　“是啊，我也想问问，到底是他们儿子没有意向，还是陈大导演夫妇瞧不起我？为什么隔了4天后，才给我回复？”
　　冯晓刚眼神里带着怨愤，他清楚的记得，那天晚上那个小子在听到自己的邀请后，完全就是一副下意识的激动神情。所以，是他热脸贴了陈恺歌的冷屁股？
　　“说实话，一个电影角色的邀请，确实不需要考虑4天。所以说应该是这段时间里发生了什么，才让他们做了拒绝的决定？！”王忠军寻思道。
　　“不可能是林楠那边的《花木兰》。一来，他那天晚上就没答应；二来，那部电影的筹备期可长着呢，和我们这边根本不冲突。”冯晓刚的语气非常肯定。
　　“呵。想拉拢一下陈大导演，还真挺难。冯导，既然人家看不上咱们，那咱们也就不高攀……”
　　“好了！”王忠军厉声打断了王忠磊安慰冯晓刚的话。后两者下意识望了过去，王忠军这才一脸严肃地补充：
　　“既然陈恺歌看不上那就算了，也别再去招惹他。他这是给咱们摆明了态度，不承咱们的人情，不跟咱们打交道。我有一种不好的预感，这里面怕是有事情……”
　　一句戛然而止的话也许在外人听来会觉得有些莫名其妙，但冯晓刚和王忠磊却无一不是有些心悸。这也是常在河边走，容易风声鹤唳、疑神疑鬼的表现。
　　“可那个角色呢？这可是我让振云特意加的。”
　　“范冰兵的弟弟不是出道了么，送给她吧，全当是个人情了。”
　　听到这话，王忠磊的眼神都亮了，“好主意！本来就是自己人，我们完全可以顺水推舟么。”
　　再看冯晓刚，他同样在点着头，“确实。那就算个搭头，给她这个女主角了。”
第1262章 参投；要个角色？
　　首日票房7425万，次日票房8736万，第三天再次斩获8363万——《妖猫传》历时首周末三天，砍下了2.45亿！
　　与之形成鲜明对比的，就是上影、安乐和橙子印象出品，邓朝、阮晶天、刘施诗主演的那部《心理罪之城市之光》。
　　正如早前王常田所嘲笑的那样，邓朝确实罕见的没有带动起预期票房；三天时间，分别报收2740万、2183万、2095万。
　　7018万的首周末票房收益，对应着惨不忍睹的影评口碑。
　　甚至邓朝的影迷们都失望到了懒得骂人的地步，只给他留了建议：下次别和唐人前一姐合作了。
　　没错，作为女一号的刘施诗再次拖了整部电影的后腿；
　　而且没有对比就没有伤害：她被不足15岁的女二号、新晋金马奖最佳女配角演员文琪给吊打了，真就是被小朋友按在了地上摩擦！
　　“光线这个前车之鉴就在这里摆着，连网友都知道那是个票房毒药，可你偏偏不信邪。作为电影的出品方之一，你居然接受了她做女一号？
　　我现在只能祝你好运，你看看你这部电影今天上午的排片率和上座情况。回本就别指望了，首周末三天的票房大概率也将是你这部电影总票房的一半，甚至还可能是多一半。”
　　王常田看着坐在办公室里的邓朝，是一个劲的数落。而后者也确实是满脸的无奈和懊恼，苦涩地笑道：
　　“王董，这女主角根本就不是我定的，是安乐那边点头的，我总不能打江制片的脸吧？我又没有林导那种地位和影响力，我根本得罪不起呀！再者，上影那边都没说什么，我怎么开口？”
　　“等一会儿林楠来了，你可以把你这话再给他说一遍。至于上影？我估计任董都不知道投了这部电影，或者根本没记住女一号是谁。”王常田顿时就忍俊不禁了。
　　“王董你可别，我还不想死呢。”邓朝连忙告饶。
　　随即，他果断岔开了话题，有些担心地说起了今天的正事：“王董，您确定林导会投资我这部电影？之前的《恶棍天使》，他可都没看上。”
　　“废话。他投了你一部《分手大师》就被网上调侃了那么久，还投《恶棍天使》？他可不像我，他要名声的。
　　但你这次又不是喜剧，他完全没理由拒绝呀，你说是吧？”
　　王常田忍不住调侃道。他刚刚的解释，也的确是林楠当初婉拒了《恶棍天使》的主要原因。
　　“我也知道拍那种喜剧败口碑，但那不是简单么。只希望林导这次不会拒绝吧，毕竟这是我的导演转型之作。”
　　邓朝叹着气，感慨道。他确实知道拍那种喜剧电影没前途，所以现在才着急转型，想着拍“正经”电影！
　　“他要是拒绝了，那我就帮你把吴亰喊过来。他现在的市场号召力有多强，你应该是懂的吧？而且他现在手握大把现金，指定不会拒绝这个项目。”
　　听到王常田这话，邓朝当即点起了头，但转瞬间又有点失落了。
　　因为同样是演员转导演，他的起步要比吴亰早的多，而且他一直是一线男演员。可结果呢，别人第二部导演作品直接就爆了，演员身份更是从二线飙升至超一线，至少在国内是超一线！再回过头看他，目前还停留在导演圈的最底层！
　　“王董，林导到了。”
　　随着秘书推门后的汇报声响起，林楠的身影也出现在了王常田和邓朝的面前。
　　“赶紧坐，就等你了。”
　　“林导。”邓朝笑着问候了一句。
　　“下次选搭档的时候慎重一点。你正在公映的这部片子，我是觉得没救了。”林楠坐到了邓朝对面，还笑着安慰了句。
　　“林导，您就别补刀了，王董刚刚已经冷嘲热讽了我很久了。”邓朝的笑容有点落寞，毕竟身为投资方的他几乎注定了要亏。
　　“那就不笑话你了，还是抓紧时间说正事吧，我一会儿还得去一趟公司呢。”林楠语气戏谑的催促道。
　　闻言，邓朝立刻从身边的包里掏出了一部剧本，这也是他今天带来的一模一样的两份之一，“林导，您看看。”
　　“王董在电话里可跟我保证了，说你这次的电影剧本不是喜剧？”林楠接过剧本，看了眼邓朝。
　　“嗯，确实不是喜剧。是一部正经的剧情电影，有年代元素，属于教育题材。不怕林导您笑话，我现在真的很想转型……”
　　邓朝滔滔不绝地说着他的心里话，而林楠则已经翻起了这部貌似没有标注电影名称的剧本。
　　“哦对了，邓朝这部电影叫《银河补习班》。光听这名字，你有没有觉得还挺有科幻气息的？”王常田适时地插了一句，打趣道。
　　林楠下意识抬起头，看向了老王和邓朝，没有接话，而是反问道：“目前只有光线和橙子印象？”
　　“嗯，目前就我们两家。”
　　“是的，林导您看？”
　　“你继续说你的，我再翻翻。”林楠没有回答邓朝，而是继续翻起了剧本。
　　仅仅只从剧本前10页的描写，林楠就已经可以确认，这的确是一部现实主义教育题材的电影；
　　邓朝确实是想转型了，毕竟他执导的那种喜剧电影是毋庸置疑的烂；因此，他也只能待在导演圈鄙视链的最底层！
　　“预算多少？”林楠突然的一声询问，还让邓朝和王常田有点反应不及。
　　“林导，预算有个7千万就够了。
　　另外，因为春节期间大家都挺忙的，而直至4月底我都有不少通告。所以我计划在5月初公开立项选角，在魔都国际电影节之后正式开机。”
　　邓朝激动地说道，毕竟林楠这是答应参投了。不过在他的话音落地后，林大导演却迟迟没有回应，而是继续快速地浏览着剧本。
　　“林楠，你给个准话呀。”王常田都忍不住催促了起来。
　　“选角的时候提醒一下我，记得是直接提醒我，而不是岳军。”林楠终于合上了剧本，开了口。
　　“你要角色？”王常田立刻就反应了上来。
　　邓朝亦是眼神一亮，因为林大导演如果要塞人的话，那他就肯定会提供其他帮助，至少会上心这个项目。
　　“目前不好说，但手底下毕竟还是有那么几个工作室的嘛。尤其是艺菲那边，她就是个甩手掌柜，还得我这边来操心。”林楠无奈的笑了笑。
　　“林导放心，要选角的时候，我绝对第一个通知您。王董都得排在您后面，哈哈。”
　　“我可还在这儿呢，邓导！”老王说笑着提醒了句。
　　“快点划分吧，我要去公司了。”林楠催促着。
　　“你没来之前，我跟邓朝都计划好了。你和我各拿2500万，给橙子印象留2000万就成。”
　　“行，没问题。”点了点头，林楠这就挥了挥手，径直出了办公室。
　　等办公室里只剩下王常田和邓朝两人的时候，老王这才问了起来：“你这剧本我还没看呢，几个女角色来着？”
　　“就俩，女一和女二。”说到这里，邓朝突然灵光一闪，“王董，到时候估计还得你出面一下。”
　　“找吴亰客串呀，他现在那么强的观众号召力，而且又演了林导的《流浪地球》，我这部戏里正好有几个镜头适合他客串。嘿嘿，不用白不用嘛。”
第1263章 舔狗；最简单的合约！
　　午后，在网上已经沉寂了许久的某个女人罕见的露了头，连续发声喊话准前夫，引得全网一片瞩目。
　　前脚是“十年家庭，生儿育女，付出所有，问心无愧”；后脚又是“我相信‘以事实为根据，以法律为准绳’的法律会给出公正公平的答案”；
　　最后甚至还让年仅七岁的儿子在全网公开露脸出镜，喊话某人：他会永远保护妈妈和妹妹……
　　在无数网友看来，这个女人的疯癫程度已经可见一斑了，是真的癫了；
　　她的手段着实有些没有底线，失智且近乎丧心病狂，居然把那么小的孩子都推了出来作武器！
　　对比起网上一边倒的只知道开骂的普通网友，圈内人知道的就要多出不少。
　　这是终审在即，女方全面式微、毫无胜算，所以急了，只能将感情牌、舆论牌、同情牌、要挟牌一股脑地全往外甩，死马当活马医！
　　不过她终究是小看了她在普通人心中的厌恶程度，除了个别衣冠禽兽外，几乎是人人抵制、唾骂……
　　“你的意思是说，首先被殃及池鱼的就是我们？”当林楠在天工色彩接到路洋电话的时候，整个人都无语了。
　　某人跟路洋开了口，之后一个半月的时间内，他都将缺席《唐人街探案2》的宣传路演；
　　他要全身心的投入到官司里去，配合走流程、提交新的证据，应付媒体，争夺抚养权……
　　因为今天中午法院那边刚刚通知了他准确时间，即大年二十六终审！
　　那一天距离《唐人街探案2》的公映也只间隔了4天，他大概率也是要缺席首映礼的。
　　“对。他要不是没办法，也不可能跟我主动提这个事情。林导，我当面就让他回去安心处理家事了，这会儿他应该也已经在返京的航班上了。
　　说实话，我还从来没见过一个大老爷们在我面前哭呢，他跟我说这件事情的时候眼睛都红了；好像他妈也知道了终审的事，癌症晚期，甚至一度出现了回光返照的……”
　　“行了，我知道了。你们之后路演的时候，避开他的话题吧。对于那些不长眼、不要脸的媒体，不用给脸。”
　　林楠低着声音嘱咐道，特殊情况确实在所难免，就这样吧，电影宣传的时候尽量淡化相关事宜。
　　看到林楠挂了电话，韩佳女这才犹豫着说道：“虽然我的话可能有点冰冷、不地道，但事实确实如此：
　　《唐人街探案2》的宣传效果不会因为他的缺席而打折扣，甚至在春节档的票房依旧会因为这件事情而……”
　　“你知道不地道，还说？”
　　林楠没好气地瞪了韩佳女一眼，后者果断怂了，“我只是从电影市场和春节档的角度分析了一下而已。嗯，还有人性中同情弱者和善良的一面。”
　　“你分析得很好，下次记得别分析了。”刘艺菲端着一个精致的盘子走到了跟前，其上是几杯热气腾腾的咖啡。
　　这是她在林楠的办公室里自己动手现磨、现冲的，忙了有一会儿呢。
　　“我都以为你要在编剧部门待到下午下班呢。嗯，奶和糖加得刚刚好。”林楠抿了一小口，笑着给出了大拇指。
　　“艺菲，正常人的遗传基因都是‘先天’定下的，但你们家林大导演是个例外，他的DNA里‘后天’录入了一条，那就是拍你的马屁。用今年刚刚流行起来的词形容，那就是：舔狗！”
　　“哪有？我可不承认啊。你怎么能红口白牙污人清白呢？不要以为你是个编剧，就能随便抹黑我家林楠……”
　　刘茜茜同学颇为傲娇地反驳道。但能不能收一收那扬起的下巴，也适当压一压翘起的嘴角，还有不要笑？
　　林楠沉默不语，就在一旁笑呵呵地品着热咖啡，看着刘制片数落韩编剧、韩导。
　　实事求是的讲，论伶牙俐齿和怼人，韩佳女还真不是刘艺菲的对手。至于说不过之后要不要动手？哈哈，开什么国际玩笑！
　　还有那什么“舔狗”，这更是无稽之谈，他林大导演是有证的、是合法的，这叫爱老婆！
　　贺岁档的形势已然完全明朗，《羞羞的铁拳》一马当先，在前面摧枯拉朽。《妖猫传》和《芳华》则远缀其后，吃着散落的汤汤水水。
　　而在这三部电影之外，其他所有同档期的影片无疑俱是炮灰和陪衬，票房成绩惨不忍睹！
　　26号，27号，28号，29号……
　　一连四天时间过去，那部《心理罪之城市之光》彻底哑火；公映9天，止步1.21亿。
　　刘施诗勇闯电影圈再一次失败，还把邓朝这个票房保障给拖下了水；是既没有拿到期望票房，又没拿到好的口碑，损失惨重。
　　不过相信老邓头通过这次合作，也体会到了某些粉丝群体的厉害之处：
　　那就是在网上，这部电影的锅完全甩给了他，由他背，甚至是阮晶天和文琪还有导演一起背，但就是沾不到某人的衣襟——电影下映之日，某人完美隐身！
　　“截止昨日，由开心麻花、红星坞联合出品，马莉、艾伦、沈藤、田羽等人主演的喜剧电影《羞羞的铁拳》公映已满两周；
　　该片总票房正式突破20亿，报收20.12亿。其日票房仍有六千余万，潜力依旧，后劲十足……”
　　“电影《芳华》历时15天公映，累计报收5.15亿。昨日票房再次回升至两千万……”
　　“陈恺歌导演电影作品，古装、奇幻、悬疑大片《妖猫传》，用时八天砍下3.6亿……”
　　“上午九点整，电影局发布贺岁档影片延期秘钥申请公示结果，电影《羞羞的铁拳》获准延期公映半月时间，至1月底正式下画……”
　　在制片行业眼中，《羞羞的铁拳》能拿到延期秘钥，这是必然的事情；
　　如果拿不到，那可就是大热闹了，尤其是在如今单片票房市场已经来到近乎60亿的情况下。
　　秘书拿着两份延期秘钥申请，表情玩味的敲开了领导办公室的门。
　　“张局，为了不影响一月份的新片排片率，所以现在最多只能再给出一个延期名额了。但眼下有两部电影在申请，部门的人定不下来就甩给了我。要不，您看看？”
　　“是《妖猫传》和《芳华》吧？”张红森根本就没有看那两份延期秘钥申请的意思，直接笑着笃定道。
　　秘书陪笑着点点头，“领导，这也是他们定不下来的原因，毕竟是两位大导演的电影。”
　　“如果我没猜错的话，应该还争执起来了吧？或者说，同意给陈恺歌那部电影延期的人更多一些？”
　　“还真是这样的。毕竟陈导在业内的地位和影响力，确实不是冯晓刚能比的嘛。”秘书再次肯定道。
　　“给《妖猫传》吧。不是因为陈恺歌的影响力和行业地位怎么样，而是因为另一部电影从一开始的目的就不纯，就夹带着私货！
　　打回了三次才被迫收敛、修改，就这种态度，他还想要一个月的秘钥延期？他们还真是敢痴心妄想呢！”
　　果然，秘书就猜到了大概率会是这个结果。但要说这个结果里面完全没有掺杂领导的个人情绪，他同样是完全不相信的。
　　元旦在即，只剩下了不到两天时间。
　　而黄博也如期打来了电话，《一出好戏》的后期制作圆满完工了。
　　上午九点半的时候，林楠和刘艺菲在公司看到了黄博带过来的《一出好戏》的成片。当然了，韩佳女也凑热闹跟进了放映室。
　　怎么评价黄博的这部电影导演处女呢？用林楠的话讲就是不要深究。因为整部电影从剧本起，它的大框架设定就很假，很多细节更是假得没边。
　　但是，观众只要代入进去了，就会发现黄博的这部电影其实还是非常不错的。虽然导演的功力还很稚嫩，但剧情是完整的，内容也是有深度的，尤其是社会生态演变的那些剧情，从现代社会骤然回到原始社会，然后再从头来过，发展到资本萌芽……表现的技法虽然很拙劣，但真的能感受到黄博是用心了的，且电影确实挺搞笑。
　　而这部电影给大家最大的惊喜，绝对莫过于张艺星这个“顶流明星”。
　　黄博对他这个小老弟的确是尽心了，调教得很不错。
　　那种从心思单纯到丧心病狂、病态的变化，张艺星还真给演出来了六七分；虽然还是稚嫩，但角色确实是成型了，他也成功迈过了门槛，走上了演员这条路，至少比那个吴奕凡要强很多！
　　“我的综合评价是：还不错。”当字幕开始升起时，林楠首先给出了自己的看法。
　　“黄博导演，这两天找个时间就可以对外官宣定档了。宜早不宜晚嘛。”刘艺菲亦是肯定地说笑道。
　　“黄导，我的看法是不如我的《无名之辈》，嘿嘿。”韩佳女半开玩笑，半认真。
　　“韩导，你这话说的可就欺负人啦。要知道虽然咱们俩都是在拍电影导演处女作，但我是演员跨行做导演，你可是科班出身的；
　　而且你还是专业编剧，兼具家学渊源，更是做了那么多部高票房电影的副导演……我拿什么跟你比？”
　　黄博圆滑地接过了韩佳女的话茬，高情商地捧了一句。
　　小韩同学一时间都听懵了，在林楠和刘艺菲的起哄掌声下，她才反应过来给黄博竖了大拇指：“不愧是你，这应变能力和双商，厉害！”
　　12月的最后一天，亦是一年的最后一天。
　　当红彤彤的朝阳从东边升起时，本年度最后一个超级大瓜在网上炸开了花，甚至将整个影视娱乐圈都震了一震。
　　一个在家里直播，一个出去彻夜做美美的头发，早上还和别人一起返回了自家小区……
　　狗仔不讲武德，全程记录在案，且完全不跟三个当事人通儿，就这么直接先放了风声出来。
　　一个否认：我们一晚上都在聊合作，当时还有一个编辑朋友；我们在聊一部关于嘻哈的电影，还有闺蜜在场能作证……我以后会与异性保持距离的！
　　弟弟否认：我都是把姐姐当亲人子相处的，没有见不得光的事情。在一起的时候就像家人，所以没太避嫌，我以后会更加注意的！
　　老实人否认：我相信她，我了解她的为人，她不会骗我的，她是忠于婚姻和纯洁的。
　　闺蜜作证：没错，我们整夜都在一起，他只是在我们喝多的时候帮我们开车、拎包而已。
　　网上先是一阵热议，然后大量粉丝就开始了暴动，齐齐声援几个明星，攻击狗仔。
　　几个当事人明星更是乘“势”追击，对放出风声的娱记喊打喊杀，一阵谴责……
　　然后，最有意思的事情就来了。
　　多少业内前辈用血淋淋的亲身案例告诉后来人，晚上激动的时候一定记得要拉窗帘。可是，就是有太多的晚辈不长记性！
　　这不，娱记狗仔直接把视频放了出来：
　　玩得挺花，某些镜头虽然经过了模糊处理，但依旧能判断出来两个人是在沙发边上玩……后……进……
　　别看她不高，但身材和皮肤是真不错……尤其是自带属性……
　　一上午时间，整个圈子和全网网友都在吃瓜。
　　网上的人才亦是随处可见，作诗、rap：
　　“这两年可真是蓉易出轨啊，以致于好多人保受委屈。”
　　“坏人路出马脚后，好人还只能贾装没事。“
　　“……还求着大众祝福他们白年好合，风羽同舟？！”
　　“呦呦，切克闹，好吃不过饺子……楼下接起走……”
　　“接楼上：呦呦，切克闹，吃着滚烫的饺子，玩着最浪……”
　　临近中午的时候，刘艺菲在跟舒倡通着视频电话，叽叽喳喳的，而林楠则和宁皓闲聊着。
　　因为《困在时间里的父亲》的拍摄一直都是效率拉满的状态，所以剧组进度非常快，以至于宁皓都计划好了杀青时间，即除夕前几天。
　　“老林啊，我就这么跟你说吧。我把后半辈子的心气和精力都提前压榨、透支了出来，赌在这部电影上了。如果到时候没有如愿，那我后半辈子估计就要彻底摆烂了，得过且过，混日子。”
　　“你别这么说。不，我没有安慰你的意思。我的意思是说即便你拿了奖，但你后半辈子的状态大概率也依旧是摆烂、混日子。毕竟你是拿后半辈子的精力换来的奖么，以你这两年养成的秉性，之后肯定是躺在荣誉上沾沾自喜，没了奋斗的目标。”
　　“你大爷的，在你眼里，我是左右都得废掉是吧？”
　　“哈哈哈，差不多。”
　　聊着聊着，宁皓就说起了网上的八卦。
　　主要是邢艾那待在剧组也不太忙，所以就完整的吃到了瓜；这不，这会儿整个剧组也都在议论呢。
　　“我以前还以为秦海露也属于那种比较严肃的演员，结果剧组主创里面就她最能吃瓜，比舒倡还活跃。听说还喜欢看霸总剧和霸总小说，黄小明的霸总剧她都看过。
　　这些女的呀，可真是真人不露相……喏，这会儿和我们家大编剧正在叽叽喳喳的贬低圈里那些乱七八糟的事情和人呢。”
　　“等明天艺菲去探班的时候，让那姐跟着她一起出去逛逛呗。反正我们家刘制片是肯定要逛街购物的，让那姐也去散散心，哪儿有整天陪着你在剧组没日没夜赶工的？哈哈。”
　　刘艺菲和舒倡两个人聊得可真欢乐，林楠这边都挂电话了，她们俩还在嘻嘻哈哈。
　　得，你们聊着吧，林大导演要一个人去几十亩的院子里散步了。
　　外界，网上的戏谑和嘲笑，已经将那年的插刀事件给翻了出来。
　　男方那句“没人愿意出来伸张正义吗？那我来，这个炮灰我来当”的嘶吼，以及女方那句令人作呕的“亮，善良人的眼睛都是雪亮的，就像你，就像我”……
　　这两句话如今好似都化作了回旋镖，让无数网友们清楚的见识到了什么叫作贻笑大方和因果循环。
　　网上的八卦火焰烧的太急，烧得太猛，貌似确实是无法公关了。
　　“你去告诉他们俩，如果还想在这个圈里混，不想葬送了事业，那现在就只有一条路可走：一个认错之后沉默，另一个大度宽容，等待时间去冲淡一切。”
　　毕竟是华亿系的人，女方的亲妈又亲自找了过来，王忠军虽然也觉得恶心，但不得不管。
　　“一天天什么底层的臭鱼烂虾都敢来勾搭，怎么，还想吃软饭不成？”冯晓刚骂骂咧咧了一句，他指的是那个小混混。
　　“这件事之后，他们两个怕是得沉寂很久！”王忠磊同样没好气地嘀咕道。这俩人虽然和集团早就没有隶属关系了，但依旧还是自家圈子里的人，是两个二线前排的知名艺人呢！
　　“好了，就到这儿吧。她这属于是自作孽，活该！这种事情居然被拍到……”王忠军厉声喝止。
　　敲门声再次响起，办公室内三人瞬间换了一副好心情。上午要等的人，来了。
　　“王董、王总、冯导，冰兵带着她弟弟到了。”
　　“好，请过来。”王忠磊颔首吩咐的同时，自己也走向了门口。
　　不多时，就见身穿风衣、牛仔裤、长筒靴，内搭高领毛衣，画着明艳妆容的范冰兵带着一个比她高出近乎20公分的男孩笑着走了进来。
　　范冰兵笑着打着招呼，身边的亲弟弟也紧随其后，礼貌地喊着人。
　　“是挺帅的嘛，你们姐弟俩真是天生当大明星的料。”王忠军面带笑脸的夸赞了一句。
　　“对了，奇异果那边，那档《偶像练习生》貌似还在录着吧？我听说19号就要开播？”王忠磊接过话茬，询问道。
　　“成丞，你来回答。”范冰兵主动给自己亲弟弟让了让身位，眼里很是柔和。
　　“王总，是才录到一半，19号开播不影响的。”范成丞礼貌地回答着。
　　“那边有没有给你承诺？你可是给他们带去了那么大的话题和关注度呢。你姐姐为了你，一直甘愿被那边平台蹭流量、蹭热度，可什么话都没说。”冯晓刚笑着开口了。
　　“冯导，一开始就给了说法的。承诺让我一路走到最后，顺利成团。
　　而且我姐姐和他们沟通过，我不需要是第一名，因为第一名也意味着会被在媒体镜头前无限放大，以后一直挑刺儿；我只需要保证前三名的位置，有较高的知名度和粉丝就行。
　　因为我姐也对我说了，以后的发展才是最重要的，其他人都不会有我发展得好。”范成丞知无不言道，他在范冰兵的眼神里看到了赞许。
　　“好吧，是我一时间糊涂了，怎么可能没跟你们事先商量呢。要不然你也不会被你姐从南韩那边喊回来。”冯晓刚拍了拍额头，自嘲了句。
　　“好了，咱们先办正事吧。等签完合约后，有的是时间聊。”王忠磊岔开了话题，王忠军和冯晓刚两人连声附和。
　　不过就在这时候，范冰兵突然又开了口，语气异常委婉的恳请道：
　　“王董、王总、冯导，我非常感谢集团能给我弟弟这个机会。但他毕竟还是个没上过银幕的新人，我觉得……我想……集团能不能就给他最简单的合约？毕竟他还小，才18岁。”
　　王忠军三人脸上的笑容出现了一瞬间的不自然，不同于还稚嫩的范成丞，他们三个人是能听得出范冰兵语气中的那一丝恳求的。
　　什么叫最简单的合约？也就是和她不同的合约！
　　“等咱们这部电影开机的时候，想来成丞也已经是爆火的顶流明星了。对于这种身份，最简单的合约怕是有点不配吧？你看吴奕凡的片酬和身价，那就是个例子么。”王忠磊话里有话地笑道。
　　“王总，成丞跟他比不了。他在南韩出道的时候就已经出名了，而且还是自带光环的‘归国四子’之一。”范冰兵据理力争着，不想放弃。
　　“算了吧，冰兵说签最简单的合同，那就签吧。她怎么说也是咱们华亿走出去的老人，这么多年了也都是自家人，提一点合约上的意见是完全有资格的么。”
　　冯晓刚摇了摇头，没有强求。一来，是《手机2》实在不差配角那点；二来，范冰兵这个护犊子的举动还真让他有点触动，想起了他的长女。
　　王忠磊看了眼脸上陪笑的范冰兵后，又望向了王忠军。、
　　后者沉思了两秒，随即点了点头，冲范冰兵姐弟俩笑道：“那就听冰兵的吧，让人拿最简单的合约过来。”
第1264章 新的一年；年纪轻轻不中用！
　　一晚上时间，热热闹闹的逝去。
　　元旦早上，东方卫视于昨晚的跨年晚会，依旧牢牢霸榜着全网的娱乐头条。
　　究其原因，是昨晚七点半这场面向全球直播的晚会上，大家看到了奶·路二人的联合表演。
　　在全网无数人眼中，这可不就是大热闹么？
　　女方上午才刚被狗仔石锤了前一天晚上跑出去鬼混，被弟弟干了一晚上；
　　今天晚上就又碍于演出合约，不得不跟现任绿帽丈夫两个人在台上貌合神离的秀恩爱……这踏马是好人能干出来的事情？
　　当“嫂子”以迈克尔·杰克逊的机械舞首先登场，大秀舞技，酷炫撩人的时候，现场的那个嘘声啊，就差喊“弟弟”来跟着一起嘻哈伴奏了。
　　而当嫂子和绿亮哥甜蜜牵手，举止亲昵，频繁互动地一起演唱《全部都是你》的时候……现场上千名观众和屏幕前的无数网友，他们也第一次深刻的认知到了什么叫做“演员的自我修养”。
　　喏，这就是《演员的自我修养》，标准的教科书！
　　而最令人感到恶寒和不适的，还要属大屏幕上摄像机频繁切了镜头后的画面：两人的女儿就在第一排坐着观看表演，为亲爹亲妈加油助威。
　　好一幕合家欢式的相亲相爱，简直极度讽刺啊！不用想都知道，这同样也是两个月前签订的演出合约中明确定好的内容。
　　就是有点可惜了，原本应该是温馨的气氛，如今却被狗仔全给毁了；
　　并且两个人还不得不继续履行合约——在这种舆论风波下，让7岁半的亲女儿当天晚上就出镜！
　　“上午九点许，黄博工作室、坏猴子影业及红星坞发布联合公告：黄博电影导演处女作，喜剧电影《一出好戏》正式定档8月15号，剑指暑期……”
　　“历时5个月时间拍摄，用时9个月时间完成特效镜头与后期制作，中美合拍科幻大片《环太平洋2》，今天上午正式提交电影局审核；
　　出品方华纳、狮门、水晶影业、西影、万达、光线发布联合定档公告，该片将于今年4月28日，即国内时间五一档，全球发行公映……”
　　“刘艺菲携助理突降魔都，探班《困在时间里的父亲》剧组……与巩利聚会于咖啡厅，说笑热聊……”
　　不同于普通大众容易被那些恶心人的娱乐新闻吸引注意力，大多数圈内人则更关注业内的电影资讯。
　　两部电影的定档，也意味着两个不同的档期内又多了两个强劲的竞争对手。
　　尤其是那部《环太平洋2》，这是毋庸置疑的过江巨龙。
　　毕竟科幻机甲类大片本来就是3D大银幕的宠儿，只要特效不是粗制滥造，那票房就不可能低！
　　另外，先不提它的海外票房能有多少吧，单论国内市场，它就是五一档毫无疑问的绝对霸主。从上午定档的那一刻起，就注定了会是这个结果。
　　“定档了呀？每次想起这部电影，我就难受。
　　当初要不是老喇恬不知耻的找去林楠影业要份额，说不准上影也不会被林楠拿来当牺牲品应付中影，搞得我也是一个点的份额都没拿到。
　　还有王勇那货，自从林楠和中影分道扬镳后，西影就吃了个饱，还踏马是长期饭票；完全取代了之前中影的位置，比上影过得都舒服……”
　　感慨了一句后，任中伦就没好气地骂了起来，完全是发自内心的情绪流露。
　　“你这角度倒是新奇，也够不要脸的。我可是清楚地记得你是应该感谢他的，如果不是需要用你来搪塞他，林楠几乎也不会再跟上影合作。”
　　“都这么多年了，你这人还是一点也不会聊天。你要清楚，现在咱们俩可是一伙的。喏，人走茶凉，中影早跟你没关系了。”
　　任大董事长端起茶杯，吐槽地瞥了韩三坪一眼。他今天跑来首都，是专程来打听献礼片那件事情的，但情况不是很妙啊。
　　韩三爷自然是看得出老伙计这会儿在愁什么，他冷笑一声后，果断选择了给任中伦雪上加霜：
　　“林楠那边你就别惦记了，他今年一整年只干一件事情，那就是《花木兰》。”
　　“唉~~这次真是莫名其妙，居然要这种单元模块式的电影；还要各家国企‘自备’导演来竞争，还得是数名知名导演！
　　国内这些知名导演哪个没有山头？基本都是档期排满的。要这样竞争的话，上影根本不占优势。论号召力比不上中影、华影，论跟大多数大导演的人情人脉比不过西影……”
　　“不需要跟我抱怨，我早就跟你有言在先了；我帮不了你，我还等着上影拿到70周年献礼片的任务后，关照佳女呢。”韩三坪笑呵呵地打趣着，完全是一副滑不溜丢不上套的架势。
　　在老任和老韩发牢骚的同时，天工色彩这边，林楠也正在被“骚扰。”
　　他早上送刘艺菲去了机场后就直接来了公司，帮韩佳女做后期。眼看着就剩半个小时就可以提前下班了，结果局里的电话打了过来。
　　“领导，您又不是不知道，我今年忙得很。主旋律和献礼片，我真没空去兼顾着筹备，至于总导演就更抽不出精力了。郭幡？他得跟我一起进《花木兰》剧组，他是第一副导演，工作更多。
　　要不您考虑考虑韩佳女？她虽然也是副导演，但前期的筹备工作没她什么事，开拍之后大概率也是个打酱油的。我到时候完全可以让她提前离组，去跟着您说的献礼片剧组一起筹备。您放心，她精力可旺盛着呢。
　　路洋？那您更想多了，他早就规划好了之后的事情。《红海行动》和《唐人街探案》正式公映后，他就要开始休假了，之后会筹备一部武侠、动作或者奇幻类的电影……”
　　韩佳女对于林楠在电话里跟领导吐槽她的行为，一点也不在意，反而是兴致勃勃的听着林楠跟领导满嘴胡咧咧，插科打诨……
　　嘿，果然听见有意思的了。
　　“行了行了，我就不该关照你这边。等这部献礼片筹备好了，要开机了，大概率也要到明年这个时间去了。几个月的前期筹备工作就吓趴了？三个人年纪轻轻的就分身乏术、精力不济……真不中用！”
　　林楠的反应速度没追上电话挂断的速度，直到忙音响起，他都没机会再说哪怕一个字。张局，怎么能凭空污人清白？你这是诽谤！诽谤，你知道吗？
　　“啧啧啧，年纪轻轻……不中用！”韩佳女在一旁惟妙惟肖地模仿着张红森的语气。
　　“韩佳女，你找抽是吧？”林楠瞪了一眼后，也就没再搭理她了。
　　他心里还在嘀咕着张红森刚刚所说的献礼片，“70周年的……导演圈怕是得挣破脑袋哟？”
　　就在这时，岳军进到了天工色彩：“林导，跟光线还有橙子映像的电影投资合约已经签好了。”
　　“嗯，那之后你就盯着吧。”林楠看了眼时间，已经11点40了，可以下班了。“韩佳女，走，大餐。”
　　“好嘞。”小韩同学忙不迭地应声道，随即就要保存剪辑进度，准备下午再继续。
　　“林导，别急呀，我还有事情没说呢。今天上午圈里好像传开了，说上面要做建国70周年的献礼片……”
　　“岳总监，你的消息有点落伍啦，哈哈……”韩佳女大大咧咧地调笑道。
　　岳军没说错，内地电影圈确实是传开了。
　　业内所有人都清楚，主旋律是如今电影行业最大的风口；而献礼片绝对要属主旋律电影中最根正苗红、最正确、最最主旋律的那一种，且没有之一。
　　换句话说也就是只要不用什么港岛导演和流量明星，编剧再稍微靠点谱……那在这种“风口浪尖”的大环境下，一部献礼片的公映毫无疑问，那是会自带10亿+级电影票房进场的！
　　所以，业内真正的蠢货真的不多，而整个行业内除了少数几个大导演外，几乎所有得到风声的知名导演无一例外——都动心了！
　　因为一部注定了会大获成功的电影，无论从哪方面讲，它都是最诱人的顶级资源……总导演和各单元导演可以凭此做非常多的事情，有非常大的操作空间，在兼顾正事之外，完全可以适当的谋私。
　　刘艺菲并没有去《兰心大剧院》剧组，一来是巩利今天上午正好没戏份，二来是林楠不怎么喜欢娄晔这位导演；所以她也就主动和巩利约在了外面，后者上午原本是计划在剧组看其他演员拍摄的。
　　两个人在距离剧组不远处的咖啡厅碰了面，然后又算着时间找了家高档餐厅。一边吃着午餐，一边继续闲聊。
　　而刘艺菲也趁此，正式跟巩利提起了她这一趟魔都行所肩负的“重要使命”。
　　然后巩利就有些忍俊不禁了，调侃她：“你们两口子可真是会打算盘。我前脚给你颁奖，后脚再去给林楠凑人头是吧？”
　　“那巩利姐的意思呢？您上午可都说了，等3月份杀青了《兰心大剧院》后，今年不会再进组了。”刘艺菲甜甜的笑道。
　　“可我也并没有告诉你，前几天李鞍导演来探过班。”巩利语气戏谑的点了句。
　　“啊？什么意思？”刘艺菲一时间没有反应过来，很是疑惑。
　　“14年的金马奖结束后，我虽然放了狠话说以后再也不会去金马了。但前些天李鞍来过，想请我去做今年金马奖的评委会主席。
　　他这人没脾气，好说歹说跟我赔了很久的不是，还做了保证说今年一定不出问题，会全权支持我；没辙，他的面子我还是要给的。
　　再加上我也真不能一直把陈沖和侯孝闲那两个小人记在心上呀，太恶心了……所以，我也就答应了。”巩利无语地摇了摇头，解释着。
　　“11月底的金马奖？！那，那就只能怪林楠和我的运气不好了。”刘艺菲的笑容有点苦涩了，不知道该说什么好。
　　“哈哈哈，你傻呀？九月跟十一月差了两个月呢，我又没说不能两边都答应？不过，这次就算是林楠和你第一次求我了啊。
　　这个人情可是要还的，毕竟十六年前我可就是威尼斯国际电影节主竞赛单元评审团的主席了！”
　　巩利心情不错，终于不再逗刘艺菲玩了。
　　“那就多谢巩利姐了，这个人情林楠一定会还的，嘻嘻。”
　　“倒也不用太急，我可以慢慢攒着，迟早让你们还个大的。”巩利笑着摆摆手，半开玩笑半认真。
　　下午，当刘艺菲、舒倡、邢艾那的身影出现在娱乐资讯中时，林楠则是回了北电——薛晓璐的剧本初稿完成了。
　　元旦第一天的电影学院，完全可以说得上是人头攒动。
　　因为今天不仅是假期，同样也是艺考开始报名的第一天；大量艺考生或独自或在家人的陪伴下，选择了现场报名。
　　这部分人选择现场报名的原因很单纯，只为了切身感受一下这座盛产明星的电影学院的氛围。而这种人山人海的场面，还将持续十天。
　　林楠的身影无疑是异常醒目的，短短两百米的距离，他就享受到了上千双眼睛的注目……貌似非常炙热呢！
　　“哎哎，这边，就是喊你呢。”
　　得，林楠原本是不准备去导演系的，而是要直接去找薛晓璐。但运气不好，这就被老姜远远瞥到了。
　　“姜副主任，要是没正事的话我就不过去了。我忙着呢，一会儿还得回公司。”
　　“年货，津贴，还有发的羽绒服之类的冬季衣物！”老姜甩了个白眼，没好气说道。
　　听到这话，林楠顿时就来精神了。算算日子，好像确实是这几天发年货呢。
　　跟着老姜回了导演系办公室后，林楠就看到了属于他的东西；米面油水果一大堆的就不说了，印着学校校徽的黑色羽绒服倒是非常吸睛。
　　“挺人性的嘛，今年居然多了这些东西。”
　　“学校吃肉，自然要给教职工发点汤汤水水。别看了，每件羽绒服招标价一万多呢，不过回扣也肯定没少吃。”老姜压着声音，鄙视的嘀咕道。
　　“扩招了？”林楠瞬间就反应了过来。然后旁若无人的试起了衣服，嗯，合身。
　　事实证明，老姜的眼神依旧是犀利准确的，他报上去的尺码数据是林楠研究生时的数据；而这些年，林楠的体型确实没怎么变化。
　　“纸面上和纸面下都增加了不少名额。其中给表演学院那边的最多，毕竟那边收人的费用最高，高的吓人……不过大多数都安排去了高职学院……”只见老姜默默地点了点头，肯定道。
　　“本来就是给那些最终落选却只差一点点的考生准备的，费用不吓人才怪！”林楠亦是笑着念了句，这种事情太普遍了。
　　这一类学生要进来，人均大几十万甚至上百个。就这，还得是落选群体中拔尖的那种才有机会。
　　而能跑来考北电的学生，其家庭条件几乎都不错；没人会拒绝这种机会，只为了进圈，为了那“近在咫尺”的明星梦！
　　“唉对了，女教师是什么颜色的羽绒服？”突然，林楠话锋一转，询问老姜。
　　“白色、黄色、玫瑰色，你问这个干什么？”老姜脑子有点短路。
　　“干什么？再给我两件呗，艺菲还没有呢。”
　　“她又不是教职工……”
　　“你就说给不给吧？或者我待会儿去文学系找薛姐问问？表演学院那边也成……”
　　“你大爷的，拿导演系的脸面逼我是吧？”
　　“回来，羽绒服穿什么尺码的，写！”老姜撕了一页信笺纸，一脸嫌弃的丢给了林楠。
　　下午三点钟，文学系。
　　林楠接过了《吹哨人》的剧本初稿，但他并没有急着翻阅，而是打趣起了薛晓璐，“薛姐，你这表情怎么怪怪的？”
　　“表情不对才是正常的，毕竟我还是第一次对自己的剧本这么不自信呢。”薛晓璐笑道。
　　“《吹哨人》是悬疑犯罪题材，而且还是其中很小众的商业反腐类型。但你知道的，我并不擅长这一大类。
　　而这次，我是奔着尝试转型和突破去的。算了，你先看看剧本初稿吧，看完了咱们再聊后面的事情。”
　　行吧，听到这话，林楠也就没再说什么了，翻剧本！
　　林楠浏览剧本的速度一向是很快的，尤其是看初稿，本来也不需要看得太细。
　　而随着这部《吹哨人》的翻页，他的眉头下意识的有些微皱。
　　怎么评价薛晓璐这部电影剧本呢？她想要的很多，想表达的也很多。
　　但无论什么影视作品，一旦沾到“反腐”这俩字，那必然就是要跟体制沾边的！
　　这个尺度很不好把控，深度亦如此，审核的大棒更是难以琢磨。而且薛晓璐的剧本……林楠觉得她不一定能拍好。
　　可大话，他早前已经当着薛晓璐的面说出口了，就是那句：《情定西雅图》系列可赚了不少，就当是再拿出来投资给薛姐。
　　这会儿，林楠确实不好反悔。
　　“薛姐，大概什么时间能确定最终的成稿呢？”抬头看向薛晓璐，林楠询问道。
　　“农历新年结束后吧，最晚3月上旬可以。
　　我接下来这段时间有点忙，上个月刚刚结束了研究生考试，我的邮箱最近一直都是满的，我得一一回信，还要准备年后的面试……我可不像你，我是要带研究生的。”薛晓璐笑着自嘲道，也给出了具体时间。
　　“那就3月上旬吧。薛姐顺便把预算给我。”林楠没有拐弯抹角，而是直接答应了投资。
　　林楠之所以没有犹豫，一来是之前说了大话，二来也是最重要的原因，那就是和薛晓璐认识这么多年了，怎么能因为一部电影而变得“现实”！
　　“你不再考虑考虑？咱俩也是这么多年的熟人了，我不骗你，我就是想用这部电影尝试转型的。所以，我确实没有太多信心。”薛晓璐收敛了笑容，非常严肃地警告道。
　　“不用考虑了，薛姐。但有一件事情我也要跟你提前说明，我会用山海传媒的名义来投这部电影。”林楠笑了。
　　薛晓璐先是一愣，随后瞬间就清楚了林楠的心思，指着他笑骂：“你这……我真是无话可说，太谨慎、太鸡贼了！”
　　刘姑娘是在晚上九点多飞回来的，大包小包又买了不少。当然了，她是功臣么。
　　毕竟如她所说，她废了九牛二虎之力才游说成功了巩利，让后者答应了加入评审团，出任评委！
　　翌日早上，陈大导演和小钢炮空降微博热搜。
　　至于原因，就是延期秘钥申请的事情。
　　电影局公示了文件，《妖猫传》获批延期一个月，《芳华》被无情驳回。
　　在两位大导演的电影正在贺岁档龙争虎斗的情况下，前者拿到了延期，后者被直接驳回……这两相对比之下，伤害可不就出来了么。
　　局里是什么意思？是认为《妖猫传》比《芳华》好，还是看人下菜，因为陈凯歌比冯晓刚强？！
　　“我的电影声势比他陈恺歌的高，票房走势比《妖猫传》强，凭什么打回我的，批准他的？就因为他出身电影厂根正苗红？因为他是金棕榈导演？他们公平吗？我拿脑袋担保，这就是打压……”
　　冯晓刚在电话里跟王忠磊叫骂着，后者沉默不语。因为他也清楚，这个结果大概率是有个人意志在里面的，但自家又能如何？无能为力。
　　一上午时间，小钢炮就这样成为了网上争先调侃的笑话，就连林楠和刘艺菲也没忍住谈论。
　　直至上午10点许，京西文化和乌而善的长生天影业高调发布公告……这才将冯晓刚给“救”下了热搜榜。
　　历时近一年时间的试镜和选拔，《封神三部曲》的已定角演员名单及“封神训练营”的最终入营学员名单，至此面向整个影视行业和全网，正式公布了！