业内已经默认了《星运》的版权交易额是两千万刀。
　　圈内绝大多数影视公司，不说一年的纯盈利，就是营收都不一定有这部电影的版权收益多。
　　甚至小公司两三年的营收，也赶不上这个数。
　　更重要的一点是，《星运里的错》在国内还没上映呢！
　　试想一下，等电影上映时，那些客串的演员都可以忽略掉，单以林楠和刘艺菲两个人的号召力，票房就绝对不会低……
　　“这也太赚钱了吧？”
　　“也就国际电影节拿了大奖的影片，能卖出这种天价，一般人玩不来的。”
　　现在圈里都在热议《星运》的版权盈利。
　　作为山海传媒的艺人，杨蜜在剧组不可避免就被问及了这个话题。
　　“听说这部电影拍摄只花了一千万，还是刘艺菲掏的钱，是不是真的呀？”
　　冯邵峰好奇地问杨蜜。
　　后者犹豫了下，点点头：“听说是这样的，她和林导都是零片酬，各占一半的投资……”
　　“怪不得那些一线明星都在开工作室，做影视投资，当出品人和制片人呢！
　　这要是赌对了一部戏，可不就赚翻了吗？
　　当然，论起低风险和高盈利，肯定没法和林导这种大导演的作品相提并论……”
　　冯邵峰的话，还真没说错。
　　现在越来越多的一线明星都在开工作室了。
　　最有名的就是范冰兵、李冰兵、黄小明这些人，都在投资电影、电视剧。
　　一个个身兼数职，演员、制片人、出品人、影视公司老板……
　　“也许，这就是行业的大趋势！”
　　曾佳冷不防说了句，让现场众人都若有所思。
　　半个月没有关注过国内的电影市场，林楠抽时间专门看了看。
　　5月的电影档期，被进口片杀穿了！
　　先是《速度与激情5》和《雷神》于月初进场，横扫上旬国产电影。
　　王保强、叶旋、吴孟答那部《蔡李佛拳》是唯一叫得上名号、有点噱头的国产片。
　　就这样，也难逃炮灰命运，被碾了过去！
　　紧接着一周时间不到，《加勒比海盗：惊涛骇浪》和《功夫熊猫2》也入场了。
　　几部进口大片，顺势开始了“屠杀”。
　　顾常卫那部《最爱》虽然在戛纳已经赚了一倍，但国内的票房数据该怎么难看，还怎么难看，报收四千万出头，被下映。
　　一众国产片，毫无还手之力，甚至连宣传都不怎么做了。
　　林楠都有点看不下去了。
　　好多国产电影，直接摆烂，上映一周，票房不过百万。像刘晔的《不再让你孤单》、李雪建的《百年情书》，都是这种情况。
　　“快点，帮我拍张照片。”
　　刘姑娘把相机塞给林楠，她就跑回了沙发上盘腿坐着，脸上露出狡黠调皮的笑容。
　　怀里是两座小一号的纯金橄榄枝奖杯，两本证书。
　　一只雪白的小猫，趴在她腿上，异色的瞳孔直视林楠，有点天然呆。
　　快门按下，一张照片就有了。
　　不一会儿功夫，刘艺菲的微博就更新了。
　　一张新鲜出炉的照片，配上一句话：
　　“这些，都是我的！”
　　不少粉丝迅速开始留言、转发，进而是圈内的演员艺人……
　　“我也想要，麻烦给林导说一声。”
　　看样子，周讯这两天是没接通告，依旧在休息。所以才这么闲，评论的这么快。
　　林楠看着刘艺菲在那里兴致勃勃地聊天，也就没打扰她了。
　　他看到了另一个新闻，来自唐人的。
　　“《仙剑一》、《仙剑三》之后，唐人又一部游戏改编剧《轩辕剑》。于今日在横店影视城举行开机发布会。”
　　“胡戈将与唐焉第四次合作，饰演一对非同寻常的情侣。”
　　“唐人签约艺人、北电大一新生娜扎，将在《轩辕剑》中扮演女娲后人，挑战唐焉的紫萱和刘艺菲的赵灵儿！”
　　林楠有预感，蔡艺农在宣传时会捎带上刘艺菲，没想到还真猜着了。
　　给新人宣传，拉扯上同样演过女娲后人的刘艺菲。这套路让人感到非常熟悉，绝对是蔡艺农的主意！
　　林楠的手机在震动，一条短信进来了。
　　他扫了一眼，是韩三坪。
　　《星运》的档期，该定一下了。
　　中影这段时间气氛可不太好。
　　作为行业的领头羊，手握进口片垄断权的国有电影集团，偏偏在排片问题上造成了重大失误。
　　前两个月市场低迷，这个月进口片又是乱杀状态，投诉的电影公司可不少，上面给了韩三坪不少压力。
　　林楠到中影的时候，没想到于东也在。
　　后者脸色不是很好，也不知道发生了什么。
　　“林导，韩董在等你，我就先走了。”
　　随意打了个招呼，林楠也就没在意了。
　　办公室里，韩三坪阴着张脸，心情明显很不好。
　　看到林楠进来，对方点点头，指了指沙发。
　　“坐，要喝什么自己动手。”
　　林楠也没客气，果断走向边上的茶柜，打开最里面的小抽屉。
　　另一边，韩三坪看到林楠的行为，嘴角忍不住抽了一下。
　　随即将头转了个方向，眼不见为净！
　　泡好了茶，林楠才开始说事儿。
　　“我看于董脸色很不好，这是咋了？”
　　林楠不提还好，一提这事儿，韩三坪立马瞪大了眼。
　　“他还脸色不好？给他脸了！”
　　林楠这就更好奇了，“韩董，出什么事儿了？”
　　韩三坪没好气地瞪了林楠一眼，这才开始说了起来。
　　于东是个干大事儿的，以为有韩三坪这个老领导兜底，干了件先斩后奏的事儿。
　　他在戛纳电影节，买了五部片子的版权，这会儿来找韩三坪要配额。
　　说起配额这个事儿，其实算是电影行业的灰色地带。
　　外语片的进口权，只有中影有。
　　外语片在国内的发行权，是在中影和华夏电影两家手里。
　　进口片又有分账电影和批片之分。
　　大多数时候，分账电影两家集团都忙不过来，更何况是名额更多批片。
　　所以两家集团，就会将一些批片名额“有偿”交给民营电影公司。
　　但碍于政策，名义上就换了个说法，即：民营电影公司是在辅助两家集团的发行工作。
　　这个“有偿”的价格，可不低，是批片在国内票房的25%左右。
　　于东就是没和韩三坪沟通过，擅自买了外语片版权，结果回来找韩三坪要配额时，发现出了意外。
　　中影没有配额了，留足集团自己的，其他的配额已经“有偿”了出去。
　　于东希望老领导能帮帮忙，从中影自留的里面，扣一点出来……
　　于东让韩三坪干这种明摆着犯错误的事儿，就有点找抽了！
　　结果就是被韩三坪大骂了一顿。
　　“脑满肠肥的东西，被女人迷了眼……”
　　林楠都佩服于东，真是什么要求都敢提。
　　“他没去华夏电影集团那边？”
　　这话刚问出嘴，林楠就知道自己莽撞了。
　　那边的股东都是各大国企电影巨头，互相角力更严重。
　　于东又明显是韩三坪的人，上影他们肯定不会同意……
　　说实话，对于配额这个东西，林楠也有点心动，以前倒是没怎么往这方面想。
　　这会儿想想，他完全可以把水晶影业那边的电影，以配额的形式拿回来，找光线帮自己发行呀！
　　只需要给“有偿”的费用就行，成本几乎为零！
　　“要不，明年韩董给我留一两个配额？进口片名额我肯定是不会想的……”
　　韩三坪眯着眼睛，看了看林楠，良久后点点头，“可以。”
　　林楠也没想到今天过来，还会有意外收获，很不错。
　　“那就多谢韩董了，可别到时候忘了哈，呵呵……”
　　接下来说的就是《星运》档期的事儿了。
　　韩三坪笑呵呵地看着林楠，问道：
　　“给我说说，到底卖了多少钱？我可不信网上爆料的那个数字。”
　　林楠直言不讳。韩三坪如果真想知道，也不难，可以分分钟从税务那块打听到。
　　“嘶，好家伙！等我退休了，去给你打工吧？”
　　“哈哈，韩董说笑了……”
　　韩三坪摇摇头，笑着指了指林楠。
　　听到这个时间，韩三坪先是点点头，“嗯，暑期档，不错……”
　　话还没说完，他就又抬起头，“这是七夕？”
　　林楠点点头，心想韩三坪这反应也太快了吧？！
　　“伱倒是挺有想法，七夕是个好日子。正好，《星运里的错》也是部爱情片。”
　　说着说着，韩说又问起了林楠的新片计划。
　　“有眉目了，但要定下来，还需要等一阵子。”
　　在戛纳的时候，林楠就想过新电影计划。目前有几个选择，这段时间，还得仔细斟酌一下。
　　“好，到时候有要帮忙的，尽管开口。如今市场已经慢慢起来了，尽量别小打小闹……”
　　听到这话，林楠顿时有些无语。
　　这话，韩三坪都说了多少次了。每次林楠开新电影，他都要念叨一回。
　　“当然，如果我拍商业片的话，大概率不会小打小闹。这点，还是能保证的。”
　　中小成本的商业片，他以后应该是不会碰了。