“根据微博《拟上市招股书》内容显示：
　　林楠导演自微博创立之初起入股，经多轮融资追加，直至目前，仍拥有微博12%原始股……”
　　“一旦正式登陆纳斯达克，林楠导演将成为其最大的个人股东，也即是大股东之一。”
　　“据微博方面回应，林楠导演不参与公司运营、不进入董事会，所有投票权已委托董事长曹国炜代持。”
　　一连串的新闻，让整个影视圈无数公司、演员明星、从业人员，甚至是狗仔们都眼花缭乱。
　　因为微博在影视传媒行业的特殊地位和市场用途，影视圈、娱乐圈乃至文艺界对其的关注度程度，都是丝毫不亚于互联网行业的。
　　林楠拥有12%的股份，这件事情对影视行业的震撼程度，无疑就像是一场大地震。
　　这么多的原始股，意味着什么？整个影视行业都知道。
　　尤其是那些一贯会使用、并熟练使用水军的公司，他们可真就太知道了！
　　这意味着林楠在媒体话语权这块，先天立于不败，他身边的人也同样如此。
　　甚至微博上那些互相拉踩抹黑的通稿，它们出自哪家公司、哪个艺人工作室，又或者哪个演员明星？
　　这些在林楠眼里，通通都将没有秘密可言。
　　王忠军和王忠磊感觉很累。
　　他们在影视圈这么多年，靠着业内地位和操控舆论，打压过不知多少不听话和不配合的艺人。
　　当初要不是林楠出手，刘艺菲将要面对的，也会是华亿“无耻且卑劣”的打压跟排挤。
　　现在，影视娱乐圈已经完全离不开互联网了，而林楠，却占据了微博这个最大的媒体话语权平台。
　　“以后离他远一点吧，什么矛盾都光明正大的解决，盘外手段就别想着用了，包括他身边的人……”
　　王忠军语气低沉地说道，之前他还因为林楠抛售股票的事情想着以后找找茬呢，以后，不想了。
　　“现在已经不是我们下不下黑手的事儿了，是得防着他下黑手。”
　　王忠磊张了张嘴，说出的话有些长他人志气，但这是事实。
　　这么多年了，他是什么人还看不清楚？只要别去招惹他，尤其是别去招惹刘艺菲，他就不会搭理你。”
　　王忠磊默不作声，他想起了当初林楠从好莱坞打电话过来，让他和刘晓丽互相空手套白狼的事情到此为止。
　　那会儿，他心里还在嘲笑林楠。
　　娱乐圈这么多好看的女人，他不信林楠能经得起诱惑，就守着一个小丫头片子！
　　现在看来，是他输了，林楠赢了。
　　王忠磊点点头：“嗯，我知道了。”
　　唐人这边，蔡艺农看着圈里的头条新闻，久久不能言语。
　　她貌似无数次在鬼门关前徘徊过，多少次只差一点，真的只差一点就——没了。
　　再想想那些唐人买的通稿，就比如前几天黑杨蜜的，如果后者还在山海传媒……
　　想到这里，蔡艺农松了口气，要是杨蜜还在山海传媒，自己也不可能去黑她。
　　此时，嘉行这边也是一样的“震惊”。
　　“我原本以为林导最多只有一两个点，谁知道会是12%？怪不得公司从来不说组建公关团队呢。”
　　杨蜜自嘲地说道，和曾佳两个人面面相觑。
　　“我们得花钱公关、宣传、买头条和热搜。林导？他可以直接让人改代码……”
　　曾佳罕见地开了句玩笑，语气里带着浓浓的酸味儿。
　　刘艺菲领着舒倡进了办公室，一屁股坐在林楠的位置上。
　　“啧啧啧，不愧是刘制片，在林楠影业溜达起来就跟在自己家一样，还能随意吩咐助理。
　　哦，对了，可不就是自己家嘛，老板娘？”
　　舒倡阴阳怪气地打趣道，在边上摆弄起了绿植。
　　“等一会儿见了蒋总监，帮蒋鑫确定了角色，咱们就走。”
　　刘艺菲靠在偌大的老板椅上，忍不住伸了个懒腰。
　　高腰牛仔裤下，曼妙的腰肢和臀线瞬间暴露了出来，看得舒倡都忍不住直翻白眼。
　　等了半个小时后，助理过来告诉刘艺菲，三楼的试镜中场休息了。
　　本来刘姑娘是准备打电话找蒋樰柔的，可这边一直在试镜，电话也关机。
　　发短信吧，又显得太随意，她就只能亲自过来了。
　　谁让她昨天夸下海口，承诺蒋鑫说今天就让她拿到角色呢。
　　她才不会承认，是蒋鑫说话好听的原因，嗯，不承认。
　　三楼，不少演员、经纪人看到了刘艺菲和舒倡的身影，但没敢上去打招呼，地位差太多了。
　　当蒋樰柔听到刘艺菲的来意后，二话没说就点头了，一切都是如此的轻描淡写。
　　“已经定了这么多演员了？”
　　“对，其中关于男主角，可是好几个一线小生在争呢，就像霍健华……”
　　说到这里，蒋樰柔顿了一下：
　　“不过还要等林导回来做最后的决定，定角或调整。开机时间也会偏后，甚至到4月底或5月去了。”
　　刘艺菲点点头，她不关心这些，“那蒋鑫的事情就拜托蒋总监了。”
　　“好的，一会儿我就让人通知她的经纪人。”
　　林楠还真没想到，自己在好莱坞都能接到韩佳女的电话。
　　“林师哥，时间上应该赶得及吧？你可别忘了我的大事儿！”
　　当韩佳女问出这句话的时候，林楠忍不住拍了拍脑门，还真把她毕业答辩的事情给忘了。
　　自己作为毕业大戏的监制，是被学校点名要求到场的。
　　“没问题，我这部《海边的曼彻斯特》马上就要杀青了，绝对可以在4月份回去。”
　　“那行，我就怕你缺席。
　　姜老师可说了，伱要是来了，我的优秀毕业生就有了！要是不来，就难说了。”
　　听到这话，林楠当即就愣了。好家伙，现在都这么直接了吗？明着这么搞？
　　“嗯，那就提前恭喜你了，到时候见。”
　　“好的，那我祝林师哥电影圆满杀青，身价暴涨！哈哈……”
　　看着手里挂断的电话，林楠笑着摇摇头。
　　最近给他发消息、打电话的圈内朋友可不少，祝贺的、调侃的，都是微博上市给闹的。
　　3月第三周结束，内地电影行业迎来了新的时代，因为《智取威虎山》。
　　“由林楠导演执导、刘艺菲制片，韩三坪、张涵宇、黄小明、范冰兵、罗晋等人主演。
　　主旋律商业电影《智取威虎山》上映50天，总票房累计20.03亿！”
　　“华语电影市场，正式进入20亿元票房时代……”
　　“林楠导演刷新国产电影票房纪录，成为首个20亿元票房俱乐部导演。刘艺菲为第一个20亿票房电影制片人……”
　　电影圈有一种“换了人间”的感觉。
　　这真的太快了，让人难以置信，这就二十亿票房时代了？
　　中影一天之内，连发三条公告。
　　高度赞扬集团在《智取威虎山》上取得的丰硕成绩，以及喇陪慷、韩三坪等两届中影董事长作出的巨大贡献。
　　甚至连电影局都罕见地发了一封贺函，庆祝国产电影迈入新时代。
　　最重要的是，《智取威虎山》是主旋律电影。
　　对中影、对电影局来说，这就是最大的政绩！可以在报告里，连续写两年的那种！
　　不过电影圈可不管什么政绩不政绩的，大家伙只关心和羡慕林楠影业、中影、万达、光线四家的分账情况。
　　按照之前林楠和院线的对赌协议，出品方和发行方可以拿到46%的可分账票房。
　　按照20亿来算，去掉电影专项基金和特别营业税，单单可分账票房，四家就能拿到8.44亿！
　　另外，此类高票房电影还享有本年度“电影专项基金”的奖励和补助呢，按比例分配，又是一大笔钱。
　　再加上贴片广告的9280万、尚有10天公映期，日票房还有五六百万……
　　算上所有营收，再去掉1.5亿的投资后，圈内得出个结论：
　　这部《智取威虎山》的纯利润绝对可以超过8个亿，甚至达到9个亿左右。
　　嘶……制片行业无数公司，是越想越酸，这抵得上好几个上市公司加起来一两年的努力了！
　　《海边的曼彻斯特》拍得越来越快，几个主演完全在状态里，一条就过的次数越来愈多。
　　莱昂纳多甚至有了种魔怔的感觉，连吃饭、休息的时候，都是电影里男主角的气质。
　　林楠翻了翻手机，除了王常田、韩三坪、喇陪慷、叶宁的消息，还有任中伦、杨守城……
　　“祝贺短信、示好短信、拉拢……庆功宴还要等我回去办？有点太张扬了吧？倒也行，哈哈……”
　　十几分钟后，随着林楠一声“action”，电影再次开拍。
　　监视器里，莱昂纳多饰演的男主角和阔别十年的前妻见面了，物是人非。
　　杰西卡的哭戏还不错，越说越激动，后悔当年不该那么辱骂男主，但在男主角眼里，那是应该的。
　　一个面对并接受了现实，另一个依旧无法敞开心扉。
　　“林，为什么你的剧本里，最后男主角还是要离开曼彻斯特？他始终无法得到救赎，活得如此压抑，像个一直在水中沉溺的活死人……”
　　对完戏，抹着眼泪的杰西卡·查斯坦问出了这个问题。
　　“生活里，往往悲剧比喜剧多。而戏剧里，也同样如此，悲剧永远是深刻的。”
　　林楠可不会说因为它是悲剧，所以冲奖的概率就又大了三分。
　　但不可否认，悲剧的深刻，往往更能让人共情，这其中当然也包括了那些电影节的评审们。
　　“休息一会儿，咱们继续开工。我可是计划好了要在4月初杀青回国的。”
　　“林，放心，可以的！”