英黄的公告，直接让甄子单成了业内的笑话，俨然一副跳梁小丑的模样。
　　诚然，趁势提出涨片酬的要求，在行业内是比较常见的，可那也得有个度。
　　但在三年前，就敢强势要价3000万，这是真的脑子不好。
　　毕竟《叶问2》的内地票房，也才2.6亿。
　　三年前的3千万片酬，那可是远远超出市场行情的。
　　并且，还是以罢演作为要挟方式，要价三千万。
　　这是得有多狂妄自大和目中无人，才敢这么干？
　　无论一个演员有多红，他都不是不可取代的。
　　即使你再红，这么干也是在玩火。
　　也许，曾经有演员自持咖位，倒逼片方成功了。
　　但现在看来，甄子单就属于不太走运的那一个。
　　他碰到的是林楠，而林楠完全不吃这一套，直接搁置项目，冷却三年，重启换角！
　　业内已经默认，换掉甄子单，主要是林楠的意思，因为《叶问》的主控方就是林楠影业。
　　而此时，大家也不禁想起了“赵甄之争”时，洪金保讽刺某人说的话：
　　“有些人，就是红的脑子发蒙了……一天天净干蠢事儿。”
　　网上非常热闹，都在热议那篇英黄打脸的公告，以及猜测甄子单会怎么回应。
　　圈里安静得多，几乎没人敢胡乱发言，掺和这件事儿。
　　英黄的表态，让港媒的声音都小了不少。
　　内地媒体，看热闹的很多，就像当初“赵甄之争”时一样，大部分都站在甄子单的对立面。
　　但不可否认，无论是内地还是港圈，终究都是山头林立，利益纠葛。
　　为甄子单说话的肯定也有，都是和稀泥、打圆场，想尽快销匿此事的。
　　林楠看到了媒体转载的，甄子单方面的微博，怂了？
　　“关于三千万片酬的事情，纯粹是个误会，是当时经纪人和英黄沟通中的玩笑话。
　　是我们沟通没做好，导致出了问题。事后，我曾多次向片方解释，并进行过赔礼道歉……”
　　看到这帖子，林楠都被气笑了，这是糊弄鬼呢？
　　圈里明白人不少，蠢货不多，都看得出来，甄子单这是在认怂，找台阶下呢。
　　不过霍文溪的一条私人微博，依旧狠狠打了对方的脸，让大批网友拍手叫绝。
　　“趾高气昂，变成了开玩笑？时隔一年半、两年后，烂片缠身，身价大跌，才开始的赔礼道歉？演技不错呀，糊弄谁呢？”
　　港圈那边，已经有人出面当和事佬，在找杨守城了。
　　连林楠都接到了几个电话，让别搭理这种小事，掉价。
　　这就让林楠有点郁闷了，自己可从没在意过这种小事儿，一直都是当笑话看的。
　　现在，甄子单也的确是个笑话了。他的台阶是找到了，也下了台阶。只不过不是走下去的，而是直接滚下去的。
　　“英黄那边，《叶问3》的选角可高调了不少呢。”
　　“杨守城估计是有意的，就是要刺激某些人，哈哈……”
　　林楠看了眼网上的新闻，男二号已经公布了出来，就是张晋。
　　媒体和网上都在热议，一部电影里，男一号、男二号都是武英级的动作演员，这可太罕见了，简直奢侈。
　　《叶问3》也因此，成了备受期待的电影。
　　大量观众和影迷，都希望影片里的打戏，能拳拳到肉，更亮眼些。
　　“蒋总监好像是打了招呼？”岳军揶揄道。
　　“不碍事，他本来就是业内少有的动作演员、武术指导；抛开这层身份不谈，我觉得只论演技，他也比甄子单强。”
　　林楠实话实说，顺便接过了岳军递来的剧本，《林海雪原》。
　　“这就是精修后，最后的定稿了。”
　　林楠大致翻了翻剧本，点点头：
　　“就它吧，拿去送审。我也不细看了，谁知道拍的时候，会不会临时起意改词儿呢。”
　　“嗯，找个面生的去，否则要不了一个小时，你就得上新闻。”
　　林楠没说笑，要是岳军亲自去送审剧本，傍晚的时候，网上绝对有：“林楠导演新剧本疑似送审”的新闻。
　　到时候，绝对会有一群人来烦林楠。
　　他是计划过审后，再决定投资方的事儿，第一次做主旋律电影，稳一点好。
　　岳军接过剧本，又说起另一个事儿：
　　“宁导那部《心花路放》，我觉得还真可以塞个人进去……”
　　经过二十一天的上映，赵燕子的《致青春》真的爬上了6亿门槛，报收6.1亿。
　　如之前媒体吹捧的那样，她超越了薛晓璐，成为了华语电影圈女导演中的第一人。
　　锦上添花，永远是影视圈、娱乐圈的共性。
　　女导演本就稀少，这也是赵燕子的重大加分项。
　　一时间，她好似已经彻底跨入、并站稳在了顶级导演阶层，风头无两。
　　这会儿，路洋就有点揪心了。
　　《一个人的武林》历经20天，总票房来到4.8亿，就差临门一脚，越看越难受，但急也没用。
　　冲着韩三坪的面子，林楠去《中国合伙人》的首映礼转了一圈。
　　黄小明、邓朝、佟大维三人，应该算是内地最顶尖的三个一线男星了。
　　虽然一起拍了一部戏，可这彼此间生分的样子，还是一眼就能看出来，几乎不交流的。
　　“你这莫名其妙地敬我酒，我容易多想啊，哈哈……”
　　林楠看着眼前端着红酒的黄小明，打趣了句。
　　“这不是听说林导，要开新片了嘛。”
　　黄教主倒是挺直接，笑呵呵的。
　　“我可不敢保证，有适合伱的角色。”
　　“碰碰运气嘛，选角的时候，考虑考虑就行。”
　　林楠笑着点点头，没有拒绝，“这个当然没问题，当然会考虑。”
　　没等聊几句，就见王常田走了过来，教主很自然地找了个借口离开。
　　“我看您跟邓朝在那边聊了好一会儿，说什么呢？”
　　“当然是正事儿了。对了，你这次的电影，准备的怎么样了？”
　　林楠都笑了，他就知道王常田过来，一准儿有目的。
　　还不等林楠吐槽一句呢，王常田就继续说了起来：
　　“你不是问我和邓朝聊什么嘛？”
　　“他是集团签下的‘新导演’人选……”
　　这个回答，林楠倒是不意外。
　　毕竟一直以来，王常田对邓朝都很不错，电影的男主角就给了好几次呢。
　　“昨天刚定好一部戏，光线投资，他做导演，你有没有兴趣跟一笔呢？成本不会太高。
　　我也不能每次都搭你的船，总得礼尚往来不是么。但目前，光线肯定是做不了大项目。”
　　听到王常田这番话，林楠也没多想，老王确实是个长久的合作伙伴。
　　目前中影、光线、万达几个长久的合作伙伴，算是都邀请过林楠投资了。
　　只不过韩三坪可能有点邪乎，虽然每次邀请林楠的项目都是大制作，但都有毒。
　　“行，回头定下来后，给我打电话。另外，我这次的电影，还是几家一起。”
　　林楠笑了笑，给了王常田想要的答案，后半句。
　　“好，哈哈，我等你的招呼。”
　　只见王常田回头，冲着邓朝挥了挥手，后者面带微笑走了过来。
　　“林导，在导演这条路上，希望向您多多学习，我干了您随意。”
　　说完话，邓朝将手中一杯红酒，一饮而尽。
　　林楠则看着王常田，好家伙，这是刚刚过来前就想着拉自己入伙呢？！
　　这场首映礼，韩三坪还挺忙，林楠都没找到机会和他聊聊。
　　“算了，还是我单独去中影吧。”
　　《中国合伙人》的首映礼，结束了。
　　林楠得考虑考虑岳军说的事儿，塞人。
　　在公司等了近一个小时后，小包子脸的赵莉颖就来了，还画了个淡妆，看上去很清秀。
　　从二月份《四大名捕》系列彻底杀青后，她就是半工作半休假状态，很惬意。
　　今天突然接到了岳军的电话，说林导找她，让她来一趟公司。
　　她什么都没问，立刻就赶了过来。
　　“对，准备给你找个剧组。”
　　“哈哈，不是让你立即进组，开机估计得下半年还靠后去了。走吧，跟我去一趟坏猴子，那边正在试镜。”
　　林楠没有给宁皓打电话，他准备带人直接杀过去。
　　赵莉颖试镜，他给站站场子，顺便看一看都有哪些演员。
　　《心花路放》的女一号已经公布了，是实力派的大花，袁荃。
　　想来，让赵莉颖给袁荃作配，应该没问题。
　　目前的赵莉颖，电影上，也就只有一部《四大名捕1》公映了而已，咖位不大，二线而已。
　　跟在林楠身后，两人出了公司大楼上了车，司机直奔坏猴子。
　　此时的坏猴子，试镜的明星依旧不少。
　　根据已经公布的演员阵容，双男主徐争、黄博，女一号袁荃。
　　这可都是圈里的大腕，给这些人做配角，一点不掉价，还能结交人脉。
　　王婧花亲自领着周东雨，杨蜜身旁是曾佳；
　　一眼望去，可有不少圈内的一线小花旦呢，杨影、倪怩、刘施诗……
　　对这些人来说，大导演的电影，女二号也是机会，不容错过。
　　刘施诗、杨影等人先后带着不自然的笑容出来时，外面的人，就很高兴。
　　周东雨等少数几个人，带着雀跃的神态出现时，大家又有点不淡定，这是待定了……
　　不多时，当林楠领着赵莉颖，从远处走过来时，剩下的所有女演员，表情瞬间都有些不对。
　　一个很不好的念头，猛地在一群女演员心里冒了出来。
　　男演员们，就无所谓了。
　　一声声问候传来，林楠都一一点点头。
　　直到看见杨蜜和曾佳，这俩人有点不自然，但也只是一刹那的。
　　“你不是接了电视剧么？听说7月就开机了呀，还来这儿？”
　　“我，想着也许档期不冲突呢。”
　　杨蜜硬着头皮说道，好似犯错被再次抓了现行一样，笑容都有点僵硬。
　　林楠也没再说什么，领着赵莉颖直接进了里面。
　　看着两人的背影，外面不少人心里都有点紧张，尤其是杨蜜，五味俱陈。
　　邢艾那好奇地询问道，又看了眼赵莉颖，好似明白了什么。
　　“让她试试女二号，那个杀马特的角色。”
　　说出这话的时候，林楠都忍不住笑了。
　　一边的赵莉颖有点懵，杀马特？
　　“行，如果差的不多，我就能做主定下她。”
　　邢艾那看着赵莉颖，点着头说道。
　　“谢谢，邢姐。”赵莉颖连忙感谢道。
　　一个不需要太多演技的角色，还是很轻松的。
　　回到家的时候，林楠是真觉得有点累了。
　　自己只是去塞个人，结果就是被宁皓当场拉了壮丁。
　　“《战狼》那边的培训还剩下半个月，到时候开机仪式，你和我一起去？”
　　刘艺菲和谢南那几个女的，今天溜达了一天，网上这会儿还有吃吃喝喝的照片呢。
　　“当然没问题，我去给刘制片投资的电影，撑场子。”
　　林楠枕在刘艺菲的大腿上，闭着眼睛小憩。
　　紧致有弹性的感觉，很舒服，就是发梢扫在脸上，有点痒。
　　“嗯？怎么不睡了”？
　　看着坐起身的林楠，刘姑娘疑惑地问道。她正准备给林楠拍张照发出去呢……
　　“想起有件事儿，忘了做。”
　　说着话，林楠拿起手机，打给了韩三坪。
　　“有点紧张呀。”他小声嘀咕着。
　　不到半分钟，电话就通了。
　　“稀罕事儿，以前这个点我给你打电话，你总是说什么下班时间不谈正事儿。
　　这下好了，我也能说这话了。赶紧点说事儿，我也忙着呢。”
　　电话那头，传来了韩三坪幸灾乐祸的笑音，可算是让他反将了一军。
　　“好事儿。”林楠调整了语气。
　　“我新电影的事儿，明天韩董在集团吧？”
　　“在在，你直接过来。”
　　听到真是好事儿，韩三坪语气瞬间就不一样了。
　　“行，我明天过来，这次韩董可得支持支持我。”林楠开始挖坑。
　　“废话，我哪次没支持你了？当初《火星救援》国内都没条件做，大家一致不看好，还不是我定的调，带着你找了航天科技集团、航天局……”
　　“有您这话，我就放心了，明天您可别说一个‘不’字。”
　　“呵呵，需要什么支持尽管开口，中影要钱有钱，要人有人，我要是说个‘不’字，你尽可以去找任中伦……”
　　这信誓旦旦的口吻，是林楠想要的回答。
　　挂了电话，林楠心情很不错。
　　“这次的电影，还是几家一起？”刘艺菲轻声问道。
　　“对。我们夫妻档，你来做制片人？”
　　看着刘艺菲的俏脸，林楠忍不住捏了下。
　　“嗯，好，我当制片人。”
　　刘姑娘笑嘻嘻地点着头。