“由娄晔导演执导，巩利、赵又庭、小田切让……汤姆·拉斯齐哈、王传桾、中岛步、张颂纹等多国演员主演……
　　历史谍战大片《兰心大剧院》，今早已于魔都正式开机。娄晔导演接受采访表示，届时将携《兰心大剧院》再次角逐A类电影节……”
　　“上午10点整，由韩佳女导演自编自导的电影导演处女作《无名之辈》，于贵州都匀官宣杀青。
　　该片由韩佳女工作室、林楠影业及上影联合出品，由林楠导演监制，韩三坪制片，主演阵容包括：韩三坪、任素夕、潘彬龙、章宇……”
　　“吴语森导演电影作品《追捕》公映次日，票房骤降三百余万，报收2649万。据院线方数据显示，该片今日综合排片率已降至22.3%。”
　　“昨晚，金马奖颁奖典礼爆冷，诞生金马奖创办以来最年轻最佳女配角……”
　　“华亿电影《前任攻略3》，今日在京高调举办首映礼……”
　　“企鹅文娱联合土豆网，面向影视娱乐行业各大娱乐公司、经纪公司、影视公司以及媒体界发出大型媒体发布会与会邀请……”
　　刘艺菲和林楠在头等舱里睡得正香的时候，国内影视行业这边热热闹闹的一天也正式开始了。
　　不得不说，几部电影的资讯全都很吸引眼球。但最被热议的，无疑仍要属吴语森的《追捕》。
　　次日的票房低于首日还能找理由，但周六的票房低于周五，这就没没法儿找借口了。
　　事实已经一锤定音，“四面楚歌”的不利因素和客观口碑，注定了《追捕》的日票房只会是一泻千里的走势，甚至会是雪崩式的！
　　“怪事儿，这俩人的电话都打不通，全关机！也不至于睡到现在吧？这都11点了。”
　　在黄浦江边上吹着暖风、看着江景、喝着咖啡的邢艾那和宁皓两人，瞥到了吴语森带队来魔都跑宣传的新闻。
　　于是乎，心血来潮的宁大导演就想着给林楠打一通电话，打打赌，看看吴语森能坚持到第几天……
　　“那也说不准，艺菲经常一觉睡到下午呢，哈哈。”邢艾那推了推鼻梁上的墨镜，笑着反驳了句。
　　不过下一秒，她就又没了好脸色，瞥了眼宁皓，阴阳怪气道：“我这辈子是过不上艺菲那种舒坦日子了，我就是当牛做马的命！”
　　“你看你，又点我？知道你这段时间加班加点辛苦了，我一直都是看在眼里苦在心里……
　　等明年咱拿了奖，我也当着全世界媒体镜头的面跟你表白，怎么肉麻怎么来……嗯，绝对不输给林楠在颁奖台上忽悠艺菲那一套……”
　　“滚，你个死样儿！”
　　看着宁皓那副不要脸的模样，听着这番油嘴滑舌的话，邢艾那没好气的果断骂道，但她脸上的墨镜明显遮掩不住那异常灿烂的笑容。
　　“我去，不经说呀，说跑就跑？”突然，嘻皮笑脸的宁皓被咖啡杯旁手机上的弹窗新闻给晃了一眼。
　　“谁跑了？”邢艾那也被瞬间吸引了注意力。
　　“喏，吴语森低调结束魔都宣传行程，通过助理对外宣布，因身体状况原因不再出席之后的宣传路演……”
　　宁皓语气揶揄，表情戏谑地念着简讯。邢艾那的眼神中也流露出了一丝轻蔑，“还真是每次都这样啊，看到情况不对就闪人？”
　　一声刺耳的怒吼，在办公室内响起。喇陪慷怒不可遏的表情，让秘书都有点儿不寒而栗。
　　“喇董，那边打电话来说的不是‘跑’了，是说吴语森导演这些年身体一直不怎么好，而这部戏的宣传路演时间太久，吴导一直是亲自带队……身体实在扛不住了，病倒了，所以不得已只能单方面决定缺席之后的行程，先回港岛修养……”
　　“这套说词你自己信吗？身体不好还拉投资拍电影？身体不好怎么没见他拿钱的时候病倒？怎么没见他在电影公映之前病倒？偏偏两天的日票房出来了，电影没救了，他病倒了？”喇大董事长粗暴地打断了秘书的话。
　　原本就没有底气的秘书，此刻瞬间就闭了嘴。无奈的同时，心里也忍不住嘀咕：实话是领导你自己说出来的，跟我可没关系！
　　“喇董，那现在？”见办公室里陡然死寂了下来，秘书又不禁出声询问。
　　“贺岁档已经开始了，前期的票房表现都这么差，之后还有可能再调头吗？没有！”像是自问自答，喇陪慷嘴里冷冰冰念叨着。
　　“内部，不，私底下传出去，我以后不想再看到他和他的电影，在内地！”
　　又一句话轻飘飘的落了下来，完全没有刚才的暴怒劲儿，但其重量却又远不是刚刚怒火中烧时的骂声可以比拟的。这会儿，是动真刀了！
　　“喇董，这？”秘书下意识出声道。
　　“你认为一个接二连三坑了中影的废物，内地这些影视公司还会当他是回事儿吗？他们这会儿……怕是都在看我们的笑话！”喇大董事长咬着牙，剜了秘书一眼。
　　“好，我这几天就吩咐下去。”后者急忙应了下来。
　　“对了，韩董和佳女他们大概什么时间能回来？”
　　听到领导突兀的问话，秘书瞬间了然。这是要跟前任董事长问计问策了？关于中影怎么走出目前这个持续了一年半载的低谷？可自家领导哪次又真的是听过意见和建议呢？
　　“《无名之辈》剧组今天中午才刚在贵州杀青，最早也得今天下午五六点才能回来。但正常情况下应该会是明天上午返程，下午到。”
　　“那就等他们回来后再休息一两天吧，29号那天记得帮我约韩董。”
　　韩佳女和韩三坪在剧组杀青后，第一时间就带着助理赶去了机场。而其他人也都是按照各自的档期或安排，有条不紊的相继返程。
　　不过父女俩的目的地可和剧组大部分人不同，不是回首都，而是直奔魔都……计划明天上午再从魔都返京。
　　之所以有这个行程安排，是因为出品方之一的任大董事长要在魔都做东宴请小韩和老韩，但这也仅仅只是原因之一。
　　更重要的原因是魔都国际电影节已经开始征片的事情，是《药神》的事情……另外饭桌上还会有文旅、宣传部门的领导……
　　“等晚上七八点的时候，林师哥和艺菲他们俩估计就到了；那边大概会是早上的五点钟左右，他们这也是第一次在这个时间抵达洛杉矶呢。”
　　出了浦东机场、坐进上影接机的车后，韩佳女跟韩三坪嘀咕了起来。
　　目前为止，国内知道林楠和刘艺菲行程的人非常少。除了几个亲近的身边人之外，其他人都不知道，哪怕是宁皓、王常田这些人。
　　见韩三坪没有反应，韩佳女侧过头看了一眼，无语道：“爸，你怎么还在看那些新闻？触景生情忆往昔啦？啧啧啧，不得不感慨呀，喇叔真惨，比您当初可惨多了。
　　至少您那会儿《赤壁》没亏，《太平轮》也只亏了上部，下部是喇叔接的盘，亏得更多，项目结算的时候也是在他手里……这两年真是一而再再而三的扑街……被大片、大导祸害的不轻啊！”
　　“唉，你瞧瞧，又跑了。港圈那些人在内地的信誉度就是这么一次次的被他们自己打落谷底的，嘴脸也是这么水滴石穿地被看清的。
　　我以前大度，没想过弄他。但现在吗，他碰上了现在这位，尤其是这两年集团哪儿哪儿都不顺，他这次十有八九是要被……拉进黑名单了！”
　　“嘁，软封就软封，还说得这么委婉。”韩佳女撇撇嘴，吐槽道。
　　“就你话多！到地儿了。”韩三坪没好气的瞪了一眼。
　　林楠影业，天工色彩内。
　　路洋站起身，舒舒服服的伸了个大懒腰，《唐人街探案2》的后期制作已经彻底完工了。
　　“喏，成片送去电影局吧。另外通知所有主演，也把宣传行程发给他们，从30号开始跑宣传。让他们根据各自的档期给咱们回复，定好每一期路演的随行主演员。”
　　“路导，郭导说您这儿要是忙完了，就去三楼开会。”一个助理刚走，另一个就又来了。
　　“是《红海行动》的宣传安排碰头会，剧组主创基本都在。
　　这边的行程已经尽量跟《唐人街探案2》错开了，方便您两边跑。但还是需要路导你过去点个卯，也好给你留几天时间出来休息，哈哈。”
　　听到这话，路洋差点儿两眼一黑。他的工作量是郭幡的两倍，接下来的两个半月时间内几乎得连轴转，档期行程无限拉满！
　　凌晨四点多从首都的家里出发时，天还是黑的；凌晨五点出头再次落地洛杉矶机场的时候，天依旧是黑的；好在这次人是精神饱满的！
　　林楠和刘艺菲在飞机上可是美美的睡了8个小时呢，再加上在家里的那几个小时，真就是睡了13个小时左右。
　　两个人肩并着肩，带着助理和保镖，跟随着人流走出了机场。
　　即便是这个时间点，但国际机场外面永远都只会是灯火通明和车水马路的样子，不会是萧条的景象。
　　“汤姆！”汤姆貌似瘦了不少，但林楠和刘艺菲依旧可以一眼锁定。
　　“嗨，Crystal、林，我可已经等了一个多小时了。”
　　一身夹克风衣的汤姆，风风火火的迎了上来。
　　他脸上的笑容还是那么猥琐，但也有些明显的疲惫。身后跟着的保镖和司机，也都是认识林楠和刘艺菲的。