林楠和王巍聊得有点久。
　　对于后者来说，林楠的提议无疑是最好的方案了。
　　新的股东会带来充足的资金、资源和渠道，较之从前，还都是影视圈的。
　　这些可以保证土豆重新振作起来，并继续发展，一路向前。
　　唯一变动的，可能就是股东、股权，以及未来的上市地点。
　　不过对王巍来说，都能接受，他依旧会掌舵一手创建的土豆，并保留部分股权。
　　直到晚上快12点，林楠才回到了酒店，匆匆洗完澡，然后倒头就睡！
　　“茜茜，你还没睡啊？林楠应该回来了吧。”
　　“哼，我睡着了，别烦我。”
　　“哦，那你别翻来覆去了，影响我了……”
　　早上的时候，五个人坐在一起吃早饭。
　　朱娅文和罗晋时不时看看林楠，欲言又止，还有点想笑的意思。
　　林楠也注意到了不对劲儿。
　　“茜茜，你眼圈有点黑，昨晚没休息好？”
　　“噗嗤，哈哈哈……”
　　舒倡忍不住先笑了出来，问道：“哥，伱昨晚出去玩儿了？”
　　这下朱娅文和罗晋也忍不住了，刘艺菲鼓着腮帮子，死死盯着林楠。
　　“接到了土豆老总王巍的电话，约了个茶楼谈点事儿。”
　　林楠看着刘艺菲，哪里还猜不到对方的想法，调笑道：
　　“怎么，你们以为我出去鬼混去了？思想真龌龊。茜茜，你应该是相信我人品的吧？”
　　“我，我，我肯定相信。是小朱说你鬼混去了，你问倡倡和罗晋。再说，你连个招呼都没跟我打……”
　　刘艺菲拉不下脸，又有点不服输，声音逐渐变小。
　　她是相信林楠的，只是生气林楠不告诉他什么事儿就出门了，害她担心了半夜。
　　索性，刘姑娘就把朱娅文给卖了。
　　“我……我，好好好，我就开了句玩笑，我认了。”
　　朱娅文一脸无语，简直是无妄之灾。
　　不知不觉，《十三钗》和《龙门飞甲》都已经上映十天了。
　　两部电影，完全霸占了九成的电影市场。
　　徐婧蕾的《亲密敌人》，汤惟、张柏之的《极速天使》、周东雨、窦肖的《倾城之泪》……
　　所有其他国产电影，通通被两部大片按在地上锤，无一幸免。
　　媒体都在报道《十三钗》和《龙门飞甲》的票房数据。
　　“《龙门飞甲》上映十天，票房突破至2.96亿。搏纳于首都，提前为影片到达3亿举行庆功……”
　　“《十三钗》历经十天上映期，票房达到3.2亿，继续保持冠军位置！十亿目标，则有些遥不可及，不切实际。”
　　“元旦假期在即，电影市场即将迎来一次高潮，多部大片已经蓄势待发。”
　　“《环太平洋》首映礼，将在万达……”
　　林楠和王巍通了电话，后者已经登上了回首都的航班，接下来就按照计划进行。
　　“茜茜，倡倡，准备好了吗？”
　　下面要拍的，就是在图书馆，后者拿着辅导试卷抱怨学不懂数学，一个学霸教一个学渣的镜头。
　　“没问题，准备好了。”两人异口同声。
　　“这道题，先这样这样……”
　　“哇哦，好像懂了，要不你做我的辅导老师吧，比我们数学老师讲得好……”
　　刘艺菲和舒倡的配合很默契，不愧是闺蜜，居然一条就过了。
　　“下午就是这部电影的第一个高潮镜头，第一次在考试中作弊！你们俩提前准备好。”
　　“就是，别小看我们。”
　　就在两个女孩蹬鼻子上眼的时候，蒋樰柔过来了。
　　“林导，有酒会的请帖。”
　　林楠眉头微皱，英黄可不会在他拍戏的时候，直接送帖子。
　　至少杨守城会打个电话，或者派霍文溪过来。
　　听到这个名字，林楠就更纳闷了，完全没有交集啊。
　　“他的公司一直在努力打入内地电影圈和电影市场，但一直被英黄压制、打压。”
　　这个林楠知道，杨守城是个老狐狸，和中影、上影的关系，被他维护的非常好，牢牢占着位置。
　　其他港岛的公司，根本掺和不进去，更何况是这种名声不是很好的。
　　记得那年，周星池都被逼的没路走了，最后是韩三坪站了出来。
　　中影是什么背景什么实力，韩三坪在公开场合站台周星池，外面瞬间没了声，什么声音都没了，没人敢锊虎须。
　　“不是，好多港岛艺人，电影人，还有《龙门飞甲》剧组。
　　不过，我觉得林导应该是被重点关注的，他们想和咱们合作，或者搭上线……”
　　蒋樰柔信誓旦旦地说道，毕竟林楠是纯粹的内地背景，大导演，根正苗红。
　　“就说《天才枪手》剧组很忙，走不开。
　　另外，把这件事儿告诉英黄，我可不想麻烦……”
　　“那个内地导演，拒绝了我的邀请？挺有意思。”
　　听到这个回复，向崋强有些意外，很少有人会拒绝他的邀请。
　　“林导也许真的很忙呢。”
　　王京笑呵呵地说道，在港岛这片地儿，他算是那种左右都吃得开的。
　　“如果真的想进入内地并稳定下来，我觉得向生还是换个人选比较好。”
　　“纵观林楠导演的履历，虽然他在内地影响很大，但他的合作伙伴一直维持在那几个，从没增加过。”
　　“核心圈子是中影、上影、西影、宁影，万达和光线。英黄合作了两部《叶问》，华亿一部《风声》。对了，还有航天科技集团！”
　　“两个民企巨头，其他全是国企和央企！!”
　　英黄和华亿被向崋强自动排除在外了。
　　“那就算了，别去招惹那个内地导演了。你说换人选，我们又能和谁合作？”
　　“我觉得搏纳比较好，他们没有自己的制片队伍，尤其是导演资源。另外于东这个人，是个俗人……”
　　“俗人？哈哈，俗人好，就是要俗人。”
　　杨守城这会儿就不那么高兴了。
　　“挺会挖墙脚呀！林导没去？”
　　“他公司的蒋樰柔已经回绝了中國星，说剧组很忙，林导走不开。”
　　杨守城点着头，“嗯，自己的名声在内地有多臭，自己不知道吗？洗不掉的！”
　　“派人去剧组外面守着，别给我出什么幺蛾子。挖墙脚挖到我这儿来了……”
　　摄影机架设完毕，灯光组准备就绪。
　　一间教室里，除了刘艺菲和舒倡，其他都是艺校来的学生，龙套演员。
　　剧情里的监考老师也是数学老师，是林楠从电影厂找来的专业演员。
　　“所有人，准备，action！”
　　镜头里，监考老师拿着一套试卷走进了考场。
　　一群学生传着试卷，舒倡还在紧张，说自己真的不会做。
　　“近景给刘艺菲。”林楠对摄影师说道。
　　监视器里，刘艺菲眼睛瞬间瞪大了，不可思议的表情一闪而过。
　　因为按照剧情，这试题和之前在图书馆给舒倡辅导的一模一样。
　　也就是说，台上作为监考老师的数学老师，是用考试题给这些家境优渥的渣子生辅导的……辅导费应该不少吧？
　　舒倡的表情是迷茫的，一上午过去，这些题都是陌生的，不认识。
　　“这卷子和你们的辅导资料一模一样？”
　　“可我已经教过你了。”
　　“我真的，全忘记了……”
　　监视器里，前面的刘艺菲和身后的舒倡交头接耳，一块板擦甩了下去。
　　“禁止交头接耳，否则以作弊处置。”
　　接下来，就是刘艺菲迅速做完试卷，将答案写在橡皮上，放进鞋子里踢向后座的过程。
　　舒倡精准地踩到了刘艺菲的鞋，但随着监考老师巡场，交换鞋子的动作被迫停止。
　　直到监考老师转了一圈，再次走向讲台时，舒倡出手……出脚了。
　　可因为紧张，在将自己的鞋子踢向前座时，力度大了，歪了，踢到了走道上。
　　这个长镜头很刺激，林楠不舍得喊咔，但真的怕这两人表演中出现瑕疵。
　　鞋子踢到走道的一瞬间，监监考老师走回了讲台，马上就要回身看向下面的学生了。
　　舒倡已经是吓懵了的表情，刘艺菲果断抓起自己的试卷，右脚只穿着白色的袜子，一脚踩在那只鞋上，拖着鞋子，淡定地走上了讲台。
　　刘艺菲一边趴着在草稿纸上写下自己的名字，一边用身体挡住了监考老师的视野，舒倡趁机顺利取出了鞋里的橡皮擦。
　　林楠吊着的心，一下子落地了。
　　真是个长镜头，不容易。
　　“明明是演戏，可我真的好紧张，就像真在作弊一样。”舒倡抱着刘艺菲激动地喊道。
　　“刚刚跟打仗一样，关键是气氛太逼真了。”刘艺菲也点着头。
　　“后面，还有更刺激的呢。考试做小抄才是学生时代，最不可缺少的主题。”
　　林楠笑着说道，这可比整天谈恋爱、打胎的青春片真实。
　　林楠接到了叶宁的电话，万达是第一个回复的。
　　“林导，您的提议集团接受。我们确实需要一个影视平台，这是未来影视产业链上不可或缺的一环。”
　　“确定，需要资金、分配比例的时候，林导说一声就好。不需要您单独强调，我们不追求主导地位，不干预运营，有份额和话语权就行。毕竟，专业的人干专业的事儿。
　　我们也是明白人，这种时候，这种事情，钱才是最不值钱的……另外，集团让我代为感谢林导。”