李鞍执导、女主、床戏，这几个词加起来，对新人或绝大多数女演员都有通杀效果。
　　“我也是后面才知道的嘛。”
　　刘艺菲嘟囔着，别说她不合适，就是合适，也不会拍的。
　　“怎么样，日文EP的效果？”林楠问道。
　　“感觉还行，毕竟索尼公司出了力，他们说还得看专辑，那个才是检验成绩的。”
　　刘艺菲的中文专辑和日语专辑，定在了八月和九月发售。
　　再过不久，首支中文单曲也会在各大门户网站提前公布视听短版。
　　“那就期待你的专辑大卖，到时候多攒点嫁妆啊。”
　　女孩儿瞪了林楠一眼，笑弯了眉眼。
　　如今住的近了，刘艺菲很方便来找林楠，吃饭的时候还能一起，刘晓丽也觉得挺热闹，只要都在自己眼皮子底下就好。
　　林楠头有点大，下一部电影不知道该选什么题材的好。
　　那边《黄金甲》和《夜宴》在打嘴仗，原本没说申报奥斯卡的张卫平杀青后直接给电影局交了申请资料，一直喊着冲奥的《夜宴》倒被捷足先登了。
　　只能有一部去冲奥的规则，就让冯晓刚团队很被动，半路杀出来的竞争对手还比自己在国际上更有名。
　　希杰连续给林楠发了三次邀请，《新世界》的拍摄正在如火如荼地进行着，他们很希望林楠这个编剧能去一趟。
　　棒子和小日子一样，都是极其慕强的，这三个月，连着有三部和林楠有关的电影上映，两部涉及好莱坞，再加上林楠的年龄和奖项成就，他们迫切希望他能过去露个脸。
　　“去转转，散散心，说不定就做出抉择了。”
　　林楠在青春爱情电影和古装电影间摇摆不定，至于冲奖片，还是等等吧。
　　刘艺菲还想和林楠一起去，就当旅游了。
　　“棒子那边有什么好旅游的，全是假货。”
　　林楠捏了一下她的滑嫩脸蛋，被刘艺菲拍开了手，“好痒啊，哈哈。”
　　刘晓丽不知啥时候出来了，“林楠是去工作的，你捣什么乱，还有专辑宣传要做呢。”
　　对刚刚林楠和女儿的亲昵举动，她还是有点不习惯，这可是自己的丫头。
　　飞机飞一趟只需要两个小时，林楠感觉在堵车的时候，这点时间自己都不一定能出首都市区呢。
　　林楠带着一个员工一起过来的，希杰接机的人很殷勤。
　　“林导，公司已经安排了接风宴，咱们直接过去就行，稍后会有媒体记者在片场等候……”
　　林楠以为真是一顿宴呢，到了才知道，不是自己想的那样。
　　希杰制片部好几个中高层都在，还有不少旗下或兄弟公司的艺人，嗯，女艺人。
　　南韩娱乐圈的阶级比国内清晰的多，也森严的多，最底层是那些爱豆，资本以下，地位最高的应该就是实力派的大导演、大编剧。
　　本来说下午去片场走个流程就回的，愣是被希杰这些老混子忽悠到了傍晚。
　　“林导，晚上休息好，咱们明天可以去片场，如果有什么需要可以告诉他们，仰慕您的女孩儿不少，都很干净……”
　　林楠简直不敢相信自己听到的话，第一次过来，就这么直接嘛？
　　“不，不需要，你可以离开了。”
　　林楠反手关上了门，“好家伙，这万恶的南韩……”
　　前半夜敲门声响了好几次，林楠无动于衷，在外面就得小心点，尤其是住酒店的时候，一张照片流出去，名声就没了。
　　第二天上午，林楠到了《新世界》的片场，这是一部男人戏，比《无间道》更彻底的黑帮片，好多人用韩语和林楠打招呼，但他听不懂。
　　韩媒的镜头不断在闪烁，林楠拥有一成的票房收益，这会儿很配合的露出了笑脸。
　　“林导，这部电影的编剧是您，到时候上映前，还需要您配合做一下宣传。”
　　林楠有点懵，“伱们这边，编剧还有这个义务？”
　　“不，林导不一样。”对方笑着说道。
　　想起来了，当初希杰说过，需要自己的名气和履历还做宣传。
　　林楠出现在南韩的消息，传回国内，让不少人挺惊讶的。
　　他之前卖给希杰剧本也只是小范围内的人知晓，这下子圈内的都知道了。
　　“他这手倒是挺能伸的，一会儿好莱坞一会儿南韩，忙的过来吗？”
　　王忠磊嘴上这么说，心里还是挺羡慕的，对面坐着冯晓刚，这会儿在讨论要不要给电影节提交资料报名冲奥的事儿。
　　林楠没有回国，一个人直接从南韩飞了洛杉矶，让员工自己回国去了。
　　汤姆说二十世纪福克斯想约见他，说这话的时候，汤姆很激动。
　　林楠问其具体是什么事情，汤姆只知道他们看中了一个剧本，希望林楠能尽快给个回复，或者见一面。
　　林楠在飞机上的时候，还在思考，对方想谈的是哪个剧本，但实在猜不到。
　　落地洛杉矶，林楠上了汤姆的车。
　　“詹姆斯的剧组刚组织好，过两天开机。”汤姆回报道。
　　“说说，福克斯的事情吧。”林楠催促道。
　　“他们只说看上了一部科幻片，但又没有具体说明，只是想尽快见到你。”
　　“那就先去公司，告诉他们，我到了。”
　　迈进属于自己的水晶影业，林楠有一种满足感，员工们注意到了这个东方老板，都热情地打起了招呼。
　　“最近，接了些动画电影的后期活儿，大家都很卖力。”汤姆在边上说道。
　　林楠走到了办公区，看了看，应该不是什么出名的动画电影。
　　当天下午，福克斯就约见了林楠和汤姆。
　　路过比弗利山庄的时候，汤姆和林楠都行了注目礼。
　　这里号称是全世界最贵的住宅区，同样有最高档的商业街。
　　“林，我这辈子最大的梦想之一，就是在这里买下属于我的房子。”
　　说这话时，汤姆很罕见的没有一丝激动情绪。
　　林楠笑了笑，画了个大饼，“我也想买一栋，我们都会有的。”
　　来到二十世纪福克斯，林楠和汤姆被接待进了休息室。
　　八大之一的地位，享誉全球，这位于比弗利山庄世纪城的总部，就可见一斑，简直是壕无人性。
　　不多时，两个四十来岁的老外就进来了，“汤姆，这就是你的老板，林么？”
　　“对，最年轻的柏林银熊导演。”
　　“林，很高兴见到你，谢谢你能这么快见我们，按理说应该是我们去找你的。”
　　林楠都觉得对方这话说的违心，那你倒是找呀，为什么让汤姆转达呢。
　　“没关系的，都是为了电影艺术。”林楠也违心了一次，不是因为钞票。
　　“市场部其实看到了你不少好剧本，但你知道的，我们也有自己的编剧部门，只是偶尔会去公会瞧瞧，几家大公司都是这样……”
　　这种压价前的话，林楠有心理准备，也有点不屑，都是自家老祖宗几千年来玩剩下的。
　　“直接说吧，贵公司看上了哪本？”
　　林楠适时打断了对方的话，面带微笑地问道。
　　对方愣了下，开口道：“《The Martian》。”
　　林楠一个机灵，心脏跳的有些快，心想着这帮家伙眼光是真的毒辣，一下子就盯到大货了。
　　“那，二十世纪福克斯准备给我开什么价格呢？”
　　林楠说出了对方公司的全名。
　　“剧本和所有版权完全卖断给我们，之后和你不再有任何关系。”
　　“八十万刀。”对方说道。
　　“呵呵，先生，这未免太廉价了吧？”
　　林楠此时已经收起了笑脸，旁边汤姆也面露不满，狮门给恐怖片开的价格都比这个高，更何况是这种剧本。
　　林楠的剧本，都是汤姆帮着办的，大致是有印象的，这是一部非常有想象力的科幻剧本，做出来会是大片。
　　“我们可以在成片里，加上你的名字，这不是狮门那些恐怖片能比的。”
　　“那我还不如自己拍呢。”林楠忍着怒气说道。
　　对方另一人好像听到了很好笑的笑话。
　　“哈哈哈……，林，这种电影，只有好莱坞，像我们福克斯这种公司能拍的出来。
　　你要在自己国家拍吗？以你们国家的水平，那怕是很难实现的。”
　　这一刻林楠有种不止自己被侮辱了的感觉，连带着国内电影行业也被嘲讽了，甚至已经不止是行业的事儿了，这种傲慢的语气，让人反感。
　　“先生，你的话很失礼仪。”林楠语气冰冷地说道。
　　“抱歉，林，我说话比较直接，但这些是实话，你们国家目前的电影行业是什么样子，我们是知道的，只有那些功夫片还看的过去。
　　就像你和新线的《地心历险记》一样，3D版很精彩，但你们那边却连影院都凑不齐一百家……”
　　这种被嘲讽讥笑却无法反驳的感受，简直太憋屈了，林楠不想忍了。
　　“抱歉，今天我们的合作，无法达成，也不会达成。”
　　说完，林楠起身，直接走了出去，汤姆赶紧跟上。
　　剩下两个老外大眼瞪小眼，“你不是说大概率能成功吗？”
　　“按理说是会成功的，可他为什么会拒绝呢？是我们俩压价太狠了吗？”
　　“算了，放消息出去，就说那个华人导演拒绝了我们一百二十万的剧本费和2％票房分成的合作邀约。”
　　“好的，头儿。但是我们不再争取下吗？上面问起来怎么回答？”
　　“他拒绝了，我们还能扣下他，强行让他签约嘛？”