“我就知道你一准儿去了表演系那边。”
　　看着林楠过来的方向，姜老师嘟囔了句。
　　“您这话说的，我也就是去转了一圈，表演系可是晚会的主力呢。”
　　“可不是嘛，就因为是主力，每到这种时候，他们就很嘚瑟，其他系都得配合他们。”
　　姜老师看样子，是又斗嘴输了。
　　“咱们系没准备个节目？”林楠岔开了话题。
　　“有啊，四个年级各出一个节目，大合唱！”
　　“对啊，我们除了这些能干什么，都是粗汉子，难道上去朗诵、跳舞、演小品？”
　　“这么说就过了，咱们系还是有几个女生的嘛。”
　　林楠纠正了下，虽然长的都一般。
　　“行了行了，说是女生，怎么你们一个个都往表演系跑，也没见关心下自己专业的女同学呢？”
　　这话林楠就不好意思接了，那边的好看呗。
　　“合唱，应该没我什么事情吧？”林楠反应上来，赶紧问了句。
　　“没想着能指使得动你。”
　　林楠这才放心了，他要是上去只能做口型。
　　“伱到时候就在观众席，给我们系摇旗呐喊就行，呵呵。”
　　姜老师一句话，又让林楠无所适从了。
　　“今天来的人不少，好多是已经毕业的，还有些其他学校和单位的，都是圈里人。
　　没事你可以转转，好多人都说你圈子太小，不好接近……”
　　林楠点点头，算是明白了系里的另一层意思。
　　就说今年元旦晚会怎么一定要自己来呢。
　　“谁说的？我倒是很好奇。”
　　林楠顺杆子上，直接问出了嘴。
　　“哪儿有你这么问的？不过你问了，我还是说一说。
　　圈子文化很重要的，有时候一些活动、会议或者别人想要结交你，不要总是拒绝，即使你不愿意和他们打交道，但面子上得给人留一些……”
　　林楠这下明白了，被人眼红了。
　　想想这两年，他打交道的公司就那几家，好多娱乐公司、经纪公司登门，都被他拒了，一些官方的无聊会议，他也是一推四五六，好家伙，这会反噬了？
　　“还有最重要的一点。”
　　“演员选角的事情，多照顾照顾本校的。”
　　“呵呵，您什么时候还管这个了？”林楠笑出了声。
　　“我从来不管这个，但有人管啊，表演系的领导会上念叨不少次了，前几天又在说，这不，让我给你传达到！”
　　姜老师摊摊手，表示自己也很无奈。
　　“等明年六月，我毕业了，您就不用费心了，有本事让他们和田老师去说。”
　　“那可能会吃闭门羹啊，你小子。”
　　学校的人是多了不少呢，可面熟的几乎看不到，大四那些人几乎都没回来。
　　林楠看到不少圈里的公司，出现在校园里。
　　“今天来了不少公司？”林楠拦住一个学弟问道。
　　“林学长……林导，是的，来了不少业内的公司，听说还会签一些新人。”
　　就这一会儿，林楠就看到了好几个知名影视或经济公司。
　　“唐人跑的倒挺远，手伸到电影学院来了？”
　　要知道电影学院可一向是首都这边，这些公司的自留地。
　　就在林楠走神之际，被人喊醒了。
　　一看，还是个熟面孔。
　　“你们这是要去彩排那边？”
　　面前的正是05级表演系的三人，为首的就是杨蜜。
　　就见杨蜜对身旁两人说道。“就在教室那边，你们自己过去就能看到那些经纪公司了。”
　　两个女孩说了声回见，就笑着跑开了。
　　林楠狐疑地看着杨蜜，不知道她要干什么。
　　“师哥，我能要一个你的联系方式吗？企鹅也行的，以后有机会，我也想试镜你的电影，我专业课成绩在年级里很好的。”
　　这种请求，还真不好拒绝，尤其是杨蜜一脸积极上进的样子。
　　“好的，那就企鹅吧。”
　　女孩眼里明灭不定，露出笑容。
　　拿到了林楠说出的企鹅号，杨蜜好像话匣子打开了。
　　“师哥今天晚会，有表演节目吗？”
　　“没有，观众席鼓掌的。”
　　“《隐入尘烟》拍的是真实现状吗……”
　　好家伙，林楠第一次面对这种情况，半个多小时，杨蜜就一直问，问的还是些电影上的东西，林楠还不好不回答。
　　周围路过的人，都佩服这股好学劲儿。
　　“师哥，晚上元旦晚会见。”
　　林楠摆摆手，算是摆脱了。
　　杨蜜去了大教室方向。
　　“蜜蜜，我们好像失败了，他们让回去等消息，可我们看到有人当场被签了。”
　　“失败了几家？”杨蜜问道。
　　“那怕什么，不还有好几个来学校的公司吗，你们俩继续呗。走，我带你们过去，我那个经纪公司好像也来了。”
　　二人跟着杨蜜，走向另一个排满队的教室。
　　“蜜蜜，你要到林楠导演的联系方式了吗？”
　　“没有，他没给。”杨蜜答道。
　　“我就说嘛，他是大导演，怎么可能随便给我们联系方式……”
　　彩排那边隐隐传来歌声，还是流行歌曲，好些学生都驻足倾听。
　　不多时，又响起琴瑟琵琶的古典乐器声，不是丝竹之美，而是一股凛冽的肃杀之音。
　　“听着还挺有感觉的。”
　　林楠听着这丝竹金戈之音，走向了研究生院。
　　从田状状办公室走出来几个年龄不小的老头老太太，林楠也不认识，即使看着面善。
　　“你就是老田的学生？”
　　一个老太太问道，看上去有些慈祥。
　　林楠听这说话的语气，就知道又是个有辈分的。
　　“老田这个学生可不得了，已经拿到柏林的最佳导演了。”
　　一旁一个老头和蔼地说了句。
　　田状状站在一旁，面带笑容没有说话。
　　“就是上次金鸡可惜了，我就说不该那么搞，评奖就评奖，弄的不纯粹了，好不容易出个务实的年轻人。
　　还有宝田，他本来是能拿最佳男演员的……”
　　老太太开启了碎碎念模式。
　　“别说了，都过去了，团结也很重要，他们以后还有机会……”
　　“几位老师，以后还有机会的。”林楠说道。
　　“好了好了，老田，我们先走了，你忙你的吧。”
　　目送几人走远了，田状状才转身进办公室，“进来坐吧。”
　　“老师，那几位是？”
　　“以前的老朋友，都是文艺界的，我把你给他们说了说，以后路会顺一些。”
　　这一刻，林楠是真的感动，老一辈儿的师生观念，可不是带带学生那么简单。
　　“小姜他们也是有意思，把你喊回来了，正好，晚会结束后有个饭局，你跟我一起去吧。”
　　林楠有些不解，田状状好像不是那种喜欢去饭局的人？
　　“都是些老不死的，和我一样，只会干活不懂人情世故的死脑筋，不知道撞过多少次南墙。
　　带你去混个脸熟，在协会奖项上是说不上话了，但门生故旧都不少。”
　　说这话的时候，田状状带着追忆，也有无奈。
　　林楠听着田状状连自己都骂了，也不好接话。
　　“老师，不去行吗？”
　　田状状都乐了，心说这孩子是真傻还是假傻，听不出自己那意思吗？
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“就是，有点别的事，我今天和同学一起来的，答应了要送别人回去的。”林楠赔笑道。
　　田状状笑了，不像生气的样子。
　　林楠摸着后脑勺，不好意思地说道。
　　“行吧，少慕知艾，人之常情，想当年，算了不说了……
　　但我要提醒你一句话，这也是为人师长的责任，算给你的忠告。”
　　田状状换上了严肃的表情。
　　“现在不是以前了，这个行业到处都是诱惑，你还这么年轻，就已经崭露头角了，千万别沉迷在财色之中，尤其是感情这方面，当初陈恺歌就是这样，金棕榈前金棕榈后……”
　　絮絮叨叨，田状状说了不少东西，全是圈内大人物的八卦，林楠是这么认为的。
　　最起码从田状状这里听到，就比在媒体上听到可信度要高很多很多了。
　　“男女关系最是要谨慎，包括我、张一谋都曾经犯过错……”
　　林楠眼巴巴等着听呢，田状状生生止住了。
　　“这些你听了反而不好，人性经不住考验的。”
　　不晓得田状状想到了什么，一瞬间情绪就低落了下来。
　　“你，没事多参加参加上面的活动，别被落了口舌，去吧。”
　　田状状开始下逐客令了，林楠看得出来对方这会心情可能有点不对。
　　“那我就先走了，老师。”
　　林楠起身，走了出去，反手轻轻带上了门。
　　时间靠近傍晚，整个学校装饰的很有节日氛围。
　　刘艺菲打电话说彩排那边有提供食物，她随便对付了两口，就不出来了。
　　林楠一个人去了食堂。
　　今天食堂倒是出现了不少校外面孔，导致来这边的学生也多了些。
　　林楠一眼望去，就看到了唐人的蔡艺农。
　　有些人反应慢了一拍，只和林楠点头致意。
　　“蔡总，怎么会来这边？按理说不是该去小食堂么？”
　　蔡艺农带着两个女助理，三人坐在一张桌上。
　　“大学食堂，也是个观察好苗子的地方。”