“嗯，非常感谢林导和刘制片的邀请，让英黄也能参与到主旋律电影的项目上来。”
　　杨守城恰到好处地接过了林楠的话茬，对着众人，尤其是对着喇陪慷和任中伦，露出了笑容。
　　后两者没有再说什么，而是表情淡然地直了直腰。
　　此时，林楠和刘艺菲已经坐到了位置上，助理则怀抱着几份资料跟了进来。
　　“林导，我们可以开始了吗？”
　　金盾的主任开口询问道。其他几位都是集团老总或者高管，可以有闲时间，但他没有。
　　金盾的事情很多，人手却不多，他一会儿还得赶回去呢。
　　林楠示意助理，将资料发给其余6家出品方。
　　“这是《湄公河行动》详细的预算报表，两个亿，大家可以带回去。
　　本来我还在犹豫要不要自己做导演，毕竟这段时间也要忙着婚礼的事情。
　　但最后思来想去，还是自己导吧，不过要等到婚礼结束过后去了。”
　　几人听到林楠这话，心里那块大石头瞬间就落地了，无比踏实！
　　“你做导演，是最合适的。毕竟在主旋律商业片这块儿，你就是代名词嘛。”
　　任中伦笑着捧了一句，只不过这话听在喇陪慷的耳朵里，就觉得非常刺耳。
　　因为拍《智取威虎山》的时候，哪里有上影什么事儿。
　　“这部电影，我依旧是制片人。
　　从立项筹备再到正式开机，就像林楠说的，时间上确实会间隔几个月，有点久。大家有个心理准备。”
　　刘艺菲声音清脆，略带磁性。
　　“间隔时间久，这没关系。
　　你们俩先忙婚礼，之后度完蜜月再夫妻档，跟《智取威虎山》一样嘛。”
　　任大董事长点着头，脸上的笑容就没断过。
　　喇陪慷有点看不下去了，张口闭口《智取威虎山》，这电影又跟你上影没关系！怎么，给我上眼药？
　　虽然察觉到了上影和中影之间的那一丝丝火药味儿，但林楠只是笑了笑，没理会。
　　他看向了金盾这边：“张主任，我知道金盾对账目、资金把控等方面要求很严谨。
　　这份预算是我公司做过最详细的一份了，您拿回去后是可以直接入档的。”
　　“嗯，确实很详细。有劳林导了，非常感谢，省了我们不少事儿呢。”
　　张主任非常认可地说道，随即又多要了一份，装进公文包里。
　　“现在我们说说份额的事儿。”
　　随着林楠的话音落地，在座几人顿时精神一振。
　　不过对比一下就会发现，光线、万达和金盾三家要比中影、上影和英黄三家更显放松许多。
　　“张主任，按照之前说好的，金盾拿10%不变，林楠影业会将项目专属资金账户发给金盾。”
　　林楠和金盾张主任之间的对话，让喇陪慷和任中伦两人心中咯噔一下：
　　“居然提前就定好了份额？！没通知……”
　　二人不动声色地瞥了一眼在场众人……王常田和叶宁毫无意外之色，杨守城貌似有点期待？
　　这种情况，让两人早前就有些焦虑和担忧的情绪，瞬间更重了一分——自家被“排挤”了？
　　“王董，光线的份额，我在魔都国际电影节的时候已经跟你说过了。”
　　王常田笑呵呵的模样看在喇陪慷眼里，愈发刺眼。居然在一个月以前就开始分配份额了？
　　任中伦同样看着王常田，心里在打鼓：比金盾还多？
　　“万达和光线一样。”
　　“嗯，王董跟我打过招呼了。”
　　叶宁也是一脸微笑，冲着林楠颔首。
　　到了此刻，三家拿走了40%。还剩四家，还剩60%！
　　喇陪慷、任中伦、杨守城三人心中都在嘀咕：
　　林楠影业肯定是要拿大头的，是拿剩下的一半？那其余三家呢？分30%？
　　“杨董，艺菲入籍的事情多谢了。英黄的份额是10%。”
　　听到这话的一刹那，杨守城和霍文溪两人脸上都溢出了发自内心的笑容，10%够了，和金盾一样呢。
　　“林导客气了，都是自己人嘛。”
　　听到这一番对话，喇陪慷和任中伦立刻就明白为什么英黄能加入进《湄公河行动》的项目了。
　　但与此同时，他们心中也多了些憋屈和不甘，尤其是喇陪慷。
　　只剩下50%了，如果林楠自己留下30%，那中影岂不是要和上影均分20%？比《唐人街探案》的15%还少！
　　已经拿到份额的四家，都有意无意地看向林楠以及中影和上影的两位董事长。
　　林楠影业肯定是主控方，而且份额必定多于光线和万达的15%，同时也不可能是20%，太少。
　　真的有意思了，甚至有点小刺激！
　　连刘艺菲都忍不住挪开了视线，没去看几人的表情，因为她知道自家林导的计划。
　　只见林楠脸上带着笑容，非常随意地说道：“林楠影业这次留40%。”
　　大会议室内，一片死寂，落针可闻。
　　王常田、叶宁早就有这方面的猜想了，但还是有些“不忍直视”。
　　杨守城和霍文溪更加惊愕，他们哪里能想到这种状况，两人明显有点儿受到“惊吓”。
　　至于金盾的张主任，则是眯着眼睛，一副似笑非笑的样子。
　　气氛，突兀的压抑到了极点。
　　任中伦眉头紧皱，几次想张嘴，但都没张开。
　　上影是刚刚回到这艘船上的，完全没有“嫌少”的资格，但真的太少了，几近“侮辱”！
　　他看向了喇陪慷，后者的脸色完全不加掩饰，阴的要滴水。
　　骤然，喇陪慷开口了，声音低沉且喑哑：“5%？林楠，至于这么狠吗？”
　　“喇董，作为国企，利益永远不是第一位，参与就行了，不是么？”
　　林楠一句冠冕堂皇的话，顿时架住了喇陪慷。
　　不待对方反应，他继续补充道：
　　“林楠影业必须是唯一的主控方，以保证我对《湄公河行动》的绝对控制。
　　如果您嫌份额少，您可以和其他5家商量一下，看能不能从他们那儿分润一些出来给中影。”
　　喇陪慷一时间哑口无言，在他的视线里，此刻的林楠面带笑容，但却异常疏远。
　　至于其他几人，全是“拒绝”的微笑。
　　大会议室内，再一次变得死寂。
　　还是金盾的张主任笑着起身，打破了这尴尬的局面：
　　“林导，我就先走了，金盾的工作还有不少呢。合约的事儿？”
　　一個人的离开，也宣告着今天这场“碰头会”的散场。
　　喇陪慷并没有再过多言语，只不过走之前注视了林楠一眼。
　　而任中伦则是叹了口气，拍了拍林楠肩膀：“5%就5%，上影能接受。”
　　当两人走后，杨守城也站了起来，“这次谢谢林导，我和文溪也先回首都分公司了。”
　　会议室内只剩下了王常田和叶宁还未走。
　　“你这次，砍得会不会太狠了？”
　　“也许吧。但影视行业越来越市场化……跟中影之间的合作，消耗的也都是以前的情分。”
　　林楠意有所指，就这样吧。
　　“市场化？也是，行业已经不像5年以前了，中影的地位和作用会越来越小，几近于无。情分消耗完了，也就……”
　　任中伦上车之前，还是忍不住对喇陪慷“补了一刀”，心情不好，只能从中影找回来了：
　　“说实话上影被中影连累到了。喇董，你办的那叫什么事儿，一个破金鸡……”
　　喇陪慷本来就在“爆炸”的边缘，听到这话，当即就要炸毛，但扭头之际，任中伦已然钻进了车里。
　　中午，林楠和刘艺菲回了家。
　　而网上，听说《栀子花开》刚刚上映半天，就和《小时代4》掐了起来。
　　准确的说，是双方粉丝之间掐了起来，毕竟是同档期紧挨着的两部同类型题材青春电影。
　　起因是大量影迷冲着何迥、《栀子花开》、李易锋这几个名字以及情怀去了影院，但都被恶心了出来。
　　紧接着，网上就多了很多“大烂片”、“一坨大便”、“全程尿点”之类的差评。
　　甚至有不少影评是“比《小时代4》差远了”，而《小时代4》的粉丝也确实在推波助澜，拉踩。
　　就这样，两边的“脑残粉”在微博上“交流”了起来，内容简直不堪入目。
　　林楠倚靠在秋千上，脑海里还在回忆着上午份额分配的事情，一时间颇有些唏嘘；跟中影能走到这一步，都是因为一个金鸡，或者说是之前走得太近的原因吧。
　　“茜茜，金鸡的提名应该快出来了吧？”
　　“嗯？金鸡？提名应该是下个月吧。你问这个做什么？我们又不去。”
　　“没什么，突然想起了而已……是不去。但就是不知道它会怎么恶心人……”
　　林楠声音渐小，随即侧过脑袋看向一旁的刘艺菲，她正抱着平板翻看着微博呢，好像是在留言还是在什么。
　　“那部《大话西游3终结篇》今天下午开机，唐焉、吴亰她们都发了微博，我给她俩点个赞呀。”
　　“好吧，又一部烂片要开机了。”
　　“别人才刚开机，伱就说这话？”刘艺菲嗔了林楠一句。
　　“你听听刘震伟接受采访说的话：什么影迷对《大话西游》的理解都是错的，他要用这部电影告诉观众什么是《大话西游》！
　　你听听就冲他这话，这片子指定就是大烂片。《大话西游》之所以能成为经典，那是因为影迷在周星池的版本里面找到了自己的共情点，结果他却说影迷理解错了？
　　他之所以能拍第三部，那是因为前两部太经典形成了顶级大IP效应；他要跟影迷背道而驰，企图推翻前两部，那不就是推翻影迷心中的《大话西游》，削减这个大IP么？
　　就像盖楼，一边盖第三层，一边说第一、第二层盖错了，还动手在拆！你认为一个导演这么搞，观众和影迷会买账吗？”
　　“好像，是这么个理儿呀！”
　　刘艺菲扑闪着眼睛，浓密的睫毛轻眨，煞是好看。
　　“这个系列，毁了。”
　　就在林楠、刘艺菲“同情”吴亰和唐焉的时候，韩三坪这边也迎来了一个客人——喇陪慷。
　　书房里，韩佳女泡好了茶之后，就被韩三坪“赶”了出去。
　　但小韩同学并没回自己的书房，而是在老韩的书房门外，耳朵贴着门，偷听。
　　“喇董，我已经退休了。这些事情，不该来找我的，我也帮不上什么忙。”
　　“说到底，韩董和林楠的关系，远不是我能比的。至少佳女和他们俩的关系就很好，不是嘛？”
　　“中影是中影，我是我，佳女是佳女，不能一概而论的。”
　　韩三坪端着茶杯，圆滑地拒绝着。
　　此刻，在喇陪慷看来，“座山雕”这个词儿只能形容从前的韩三坪；
　　而眼前的韩三坪哪里是霸道的“座山雕”？他已然是一只成了精的老狐狸！
　　“第一部主旋律商业片，中影有30%，第二部只有5%！韩董，你不觉得很好笑么？而且这次还有公安部点头，金盾参与……”
　　韩三坪嘴里嘀咕了片刻依旧摇头。
　　“他说的也没错，国企重在参与么。当初要不是他硬让我演‘座山雕’，我也不会狮子大开口要30%。”
　　“这次是从30%到5%，下次呢？从5%到0%？”
　　喇陪慷也端起了茶杯，语气有些萧瑟、落寞。
　　中影虽然是龙头，但在电影制作上……现在是市场化大浪潮，好导演都在靠近资本或者自己玩儿。
　　“0%又能怎样？你的《比利·林恩的中场战事》、《长城》不都是成绩么？”
　　韩三坪笑着捧了句，依旧不松口。
　　“韩董，你可真是稳得很呀。人情、人脉，一点不漏，都给佳女留着呢。”
　　看到实在是请不动座山……韩三坪，喇陪慷也就叹着气起身放弃了。
　　“韩董，那我就先走了。空了，你也回来看看。毕竟是中影的签约导演，还是总局的顾问……”
　　几分钟后，院子里，韩三坪和韩佳女目送一辆奥迪远去。
　　“啧啧啧，我林师哥够狠的呀，直接砍到了5%？我只能说——干的漂亮！”
　　韩三坪闻言，没好气地白了一眼亲闺女，但嘴上却是在附和：
　　“是够狠的，但他有这种底气。
　　而且现在看来，越往后走，中影对行业的影响力会越来越低，这是大政策，也是大趋势！”
　　《大圣归来》和《绣春刀2》分别以6882万、3814万的票房成绩，位列昨天日票房榜的第三和第四。
　　而《小时代4》和《栀子花开》则凭借着“青春片”和“粉丝电影”的优势，以9120万和8206的票房，占据着第一和第二名。
　　不过业界都很清楚，这两部青春片也就是三到五天的票房“热度”，不可能活过一周！
　　至于陈大导演的《道士下山》？1244万的日票房，宣告着这部电影已经在走大下坡了，前路将尽。
　　甚至于它的总票房能不能到3亿，都是一个未知数，因为第三周还有《捉妖记》和《煎饼侠》这两部国产“大片”在等着呢。
　　不过对比起这些电影资讯，影视娱乐圈最关注的还要属张一谋和张卫平的二审官司。
　　业界第一次在官方的文件里，清晰的、赤裸裸的看到了张大炮是怎么压榨一位顶级大导演的！
　　张一谋这边说张大炮拖欠片酬和分红几千万，而张大炮却说在11年底就已经打给了张一谋的夫人1253万，两者之间早就互不相欠了。
　　对于此，张大导演的回答震惊了整个影视行业：
　　那1253万是《英雄》、《十面埋伏》等从01年到09年《三枪拍案惊奇》之前，近10年间，他导演的所有电影的片酬；而自《三枪拍案惊奇》起，到《金陵十三钗》结束，这之间的所有电影片酬和分红，则是一分钱都没给！
　　为了证明己方没说假话，张大导演的律师甚至将计生委的调查笔录都拿了出来。
　　法庭上新画面的律师也即是当初计生委到新画面调查张一谋收入时，新画面参与笔录的代理人。
　　笔录上面清楚的写着，自千禧年以来，一直是新画面在帮张大导演办理税务，那一千来万，就是张大导演从01年开始，近10年之间的所有税后报酬！
　　好家伙，新画面这边一下子自相矛盾了。
　　张大炮慌乱之下，甚至当庭改口，说当时代理人并不了解具体情况，计生委的笔录做不得真。
　　然后他这话，就被审判长当庭给直接驳回了：“既然他不了解情况，为何以代理人的身份接受计生委的调查和问询？”
　　至此，终审结束，张大炮需要支付几千万的欠薪！
　　对于这个终审结果，影视行业并不感到意外，因为张一谋的人品绝对是比张卫平可信的。
　　只不过让大家震惊的是，一个顶级的国际大导演，10年之间真的只拿到了一千万出头的报酬，而且还是被拖欠了10年才拿到的。
　　这简直难以想象，张大炮真的是丧心病狂呀！
　　要知道当初冯晓刚凭借一部《天下无贼》，就赚到了上千万呢。两相对比之下，国师真是被坑的太惨了！
　　林楠也看到了二张官司的终审判决新闻，只能说张大炮够黑！
　　这也就完全能想得通，为什么张一谋会投靠乐视，会接下《长城》了。
　　理由很简单——都是钱闹的，缺钱！
　　《花千骨》依旧牢牢地霸占着电视剧收视率排行榜的第一名，热度居高不下。
　　但与此同时，另一部民国奇幻剧也异军突起，杀了出来。
　　即唐人和搜狐联合出品的网剧，《无心法师》。
　　用岳军的话说，就是蔡艺农还真挖到了个不错的“宝”。
　　这个“宝”指的不是唐人旗下作为主演的韩冬君和金辰，也不是“外聘”来的星二代张若云，而是配角：陈遥！
　　“北电表演系13级，普通家庭出身，可惜了。”
　　“你这一开口，就给别人批了命？”
　　林楠一边签着文件，一边调侃岳军。
　　后者说的“普通家庭”，指的是家里在影视行业没有任何人脉关系和背景。
　　但家庭经济条件肯定也不会太差，否则也不可能考北电；但这种家庭在圈里，确实是“普通家庭”。
　　“很有灵性，但选错了公司。进了唐人，那就是进了虎口。蔡艺农这几年就是个眼瞎的，该捧的不捧，尽捧花瓶了！”
　　岳军笑着吐槽完后，就看向林楠，说起了正事儿：
　　“林导，拍摄许可证，咱们还不去领吗？张局亲自打过电话了。”
　　林楠将面前的文件推到一旁：
　　“那就3天后去领吧，顺便把《湄公河行动》的电影备案做一下。
　　到时候，圈内和网上也就知道审核部门为什么会自己打自己的脸了。”
　　“好，那就14号去。”
　　林楠在临近中午11点的时候，离开了公司。
　　与此同时，网上又一则官宣的电影资讯，晃了整个影视娱乐圈的眼——超级大蛋糕！
　　“由华纳影业、传奇影业联合出品，投资1.85亿美金，奇幻巨制《金刚：骷髅岛》正式立项，面向全球开始选角。”
　　“据传奇影业发布消息，刚刚参演过中美合拍巨制《长城》的中國籍女演员景恬，已确定出演《金刚：骷髅岛》……”
　　“星光灿烂发布公告，确认收到好莱坞奇幻大片《金刚：骷髅岛》剧组邀请。”
　　“演员景恬更新微博：感谢华纳影业及传奇影业……”
　　不声不响，又是一部好莱坞S级大制作。圈内无数年轻女演员，都有一种不真实的“心酸”感。
　　要问这几年，哪些女演员在电影资源上最“跳”？
　　毋庸置疑，前一个是刘艺菲，后一个就是景恬！
　　这俩人和其他八零后女演员，真就是不在一个资源层待了，一个个全是好莱坞顶级大片！
　　“《金刚：骷髅岛》？”
　　饭桌上，刘艺菲一边扒着饭，一边看着新闻嘀咕着。
　　“这就是上次咱们在曼谷拍《唐人街探案》时，汤姆所说的华纳的电影项目，奇幻、动作、冒险、怪兽大片。”
　　林楠笑着提醒了下，只不过上次还没定下片名而已。
　　刘艺菲闻言，笑嘻嘻地点了点头，不过随即又疑问道：“就是不知道她拿到的是女一号还是女二号呢？”
　　“恬……景恬拿到女一号的话，可能有点悬。”
　　看着一副开心模样的景恬，陆征也挺高兴的，只不过眉宇之间还是有些忧愁。
　　“陆叔，你怎么了？”
　　“没什么。一部《长城》，一部《金刚：骷髅岛》，希望你能凭借这两部大片彻底站稳脚跟，在以后的路上，走得更加顺利。”
　　“陆叔，你？”景恬听出了些话外之音。
　　“恬恬，从05年到现在，已经10年了。再看护你一年吧，最多一年，我就退了。你家里那边，我也有交代了。”
　　陆征第一次跟景恬说起了这个话题，后者一时间有些措手不及。
　　“可，我，陆叔……”
　　“放心，不是还有一年时间么。人脉关系那些，这些年咱们也建立起了许多，后面你用心维护好就行。就比如林导、宁导、张导……全是大导演。”
　　在陆征看来，景恬的人脉已经够用了，而且以她那份单纯的性子，某些人脉，会很牢固。