大清早起床，林楠就听说王京的《澳门风云2》上午要在首都举行开机发布会。
　　迫于内地巨大的舆论压力，以及上面默认封杀的态度，搏纳和王京团队果断做出了调整。
　　第一部里面，某些明目张胆屁股歪的人被剔除掉了，这一部增加了不少内地演员。
　　那边的媒体，这两年貌似学乖了一点，但也只是一点。
　　虽然不敢明着反驳封杀的事实，但还是在阴阳怪气，指桑骂槐。
　　说什么内地市场太过玻璃心、小肚鸡肠，对他们的演员总是吹毛求疵、上纲上线。
　　甚至那边的一些演员艺人，还在为被封杀的蠢货辩解，一个个不知道是猪脑子还是别有用心？
　　赶在八点钟之前，林楠和刘艺菲洗漱完毕，吃好早餐。
　　“走啦，启程回家。”
　　戴好墨镜，拉起林楠的手，刘姑娘就要出门。
　　高高的马尾，轻轻摇晃着，显得十分雀跃。
　　林楠另一只手正接着电话，落后她半个身位。
　　“后天上午，在中影签约，你可别忘了啊。”
　　“喇董放心，我会准时到的。”
　　挂断电话后，林楠又看到了王常田发来的短信。
　　《跑男》再有四天就要正式开始录制了，到时候还得去露个面，壮壮声势。
　　“《美人鱼》吗？”刘艺菲微微仰头，询问道。
　　她前两天就从林楠这里知道了周星池新电影的事情，九千万就是投资这部电影的。
　　林楠装作一副肉疼的模样，“这两天我得回回血，趁着华亿股价大涨，再套现一些股票。”
　　“哈哈哈，你可别再说是改善生活了。他们现在都开玩笑，说让我管你的钱，说伱太大手大脚了。”
　　看着林楠，刘艺菲笑嘻嘻地打趣着。
　　“你？哈哈，你连自己的财务都打理不来，还……”林楠笑着笑着，突然戏谑地看着刘艺菲的眼睛。
　　“你这什么眼神？”刘姑娘有点憨了。
　　“我在想，刚刚是不是有人在暗示我？茜茜公主，你觉得呢。”
　　“啊？那你纯粹是想多了，我还准备让你吃软饭呢。”
　　刘艺菲微微仰着下巴，双手交叉抱在胸前，她可是标准的独立女性。
　　“啧啧，真不容易啊。你这口软饭，我可是从在学校第一眼看见你……就开始等了。”
　　难为情地嗔了一句后，鹅蛋脸上的笑容就止不住了。
　　轿车向着机场方向快速行驶，这个时间还不太堵，九点出头就到了。
　　明天晚上，就是魔都国际电影节的闭幕式颁奖晚会，即最终最盛大的红毯环节。
　　估计除了林楠和刘艺菲外，基本上也没有哪个圈内名人会在今天离开魔都。
　　因为对绝大部分的明星来说，A类电影节的红毯，就是顶级资源，是曝光度、是镜头、是商业价值。
　　有电影作品的一定不会缺席，没有的也会想方设法走上去，蹭上去。
　　当一些娱记在机场看到林楠二人的身影时，都有点感慨。
　　“也就林导敢这么玩儿，真就是带着刘艺菲来参加论坛和游玩儿的。哦不，是游玩儿顺便参加论坛！”
　　借壳成功，重组了近两个月的海闰，在上午传出了股票正式复牌发行的消息。
　　至此，影视行业又多了一家上市公司。
　　林楠和刘艺菲出首都机场的时候，还被媒体记者们堵住，问及了对此事的看法。
　　他在祝贺之余，也第一次公开申明了自己的态度——林楠影业没有上市计划，也不会上市。
　　紧接着，这新闻就在网上火速传开了。
　　大批圈内公司、互联网公司和金融机构，都觉得太可惜了。
　　要知道，林楠影业一旦上市，那妥妥的保底就是另一个华亿，而且大概率会更强。
　　有不少人甚至觉得林楠有点不知好歹，太独了，就是不想让大家伙占一丁点便宜呗！
　　“借壳上市，潜力确实不咋样，市值才25.22亿？”
　　刘晓丽在张罗着午饭，刘艺菲跑前跑后，说是打下手，其实就是在瞎捣乱。
　　林楠被勒令在客厅里等着吃饭就行，他随即也就刷起了新闻。
　　海闰这个市值对比华亿那边，只有十三分之一，真就像个笑话。
　　不过邓朝两口子倒是借着海闰的上市，顺利成了资本。
　　陪刘艺菲和准岳母吃完午饭后，休息了一个多小时，林楠就匆匆赶回了公司。
　　《寻龙诀》的采景工作，进展非常顺利，开机时间有可能会提前。
　　“首轮播放权被首都卫视、东方卫视、蓝莓台、山东卫视四家买下了，利润非常好。”
　　办公室里，林楠接过岳军递来的明细，认真看了起来。
　　《红高粱》的制作成本高达1.2亿，主要是周讯挺贵的，毕竟是三金影后，她就拿了三千万。
　　即使她和林楠的交情很好，也主动提了降片酬，但林楠也不能真降。
　　在他这儿降了电视剧片酬，那以后其他大导演或大公司再找她，还降不降？
　　降了就影响周讯以后的市场报价，不降又得罪人！
　　索性，一集片酬50万，林楠去年一分钱也没给周讯降。
　　“六十集，每一集成交价格是110万。也就《红高粱》这种公认的、有影响力的优质剧能卖到这个价钱了。”岳军自傲地说道。
　　“首轮四家，每家6600万，这利润确实还行。要不怎么说一些公司就只拍电视剧呢？虽然利润比不上卖座的电影，但风险也小得多呀。”林楠赞同地点着头。
　　“对了林导，还有你的好几份邀请函、请柬。”
　　看着最上面那张红色的婚礼请柬，林楠忍不住笑了，还真有。
　　“我看看。好家伙，11月底？和金马凑一块去了，还是在台北！这下面不会还有金马的吧？”
　　林楠都佩服自己这张乌鸦嘴，刚说完话，下一封就是金马的嘉宾邀请函。
　　“啧啧，我也就是《天才枪手》拿了几个奖，这还黏上我了？再说吧，而且我大概率都没空。
　　今年，《海边的曼彻斯特》会报名金球和奥斯卡，那段时间我可能要去好莱坞待着。”
　　聊了一会儿后，林楠问起了《寻龙诀》的事情。
　　乌而善亲自带队，去实地采景了，月底前就能回来。
　　快的话，《寻龙诀》在7月份就可以正式开机。
　　热热闹闹近十天的魔都国际电影节，终于迎来了收官。
　　从一大早开始，微博上就是各路明星的助理或工作室发出来的互动照片。
　　试礼服的、化妆的、合影的，一个个要么美、要么帅，反正没有丑的！
　　所有女明星都在为了红毯精心准备，势必要在那两三分钟之内，施展出浑身解数，一争高低。
　　林楠和刘艺菲晚上闲着没事儿，还看了直播。
　　果然，在所有圈内明星眼里，魔都国际电影节最重要的不是颁奖环节，而是闭幕式红毯。
　　“即便巩利来当评审团主席，也改变不了魔都电影节的风格呀。”
　　看完了颁奖礼，林楠感叹了一句。
　　除了评委会奖，主竞赛单元所有的重要大奖，不出预料地又被国外电影拿到了。
　　不过今年电影频道传媒大奖单元倒是挺有意思，和去年的一片质疑声完全相反，这次大家都很认同。
　　因为拿到影帝和影后，是李宝田、陶红两个实力演员。
　　甚至连最佳新人导演，也没有像去年郭敬名那样被喷，反而有不少称赞声。
　　“肖秧，《老男孩之猛龙过江》！好像是下个月上映呀？”
　　早上，喇陪慷的秘书专门打了电话过来提醒。
　　林楠带着两个员工从公司出发，直接去了中影。
　　还是一周前见面时的样子，喇陪慷、任中伦、周星池和林楠。
　　只不过这次大家带的人都多了一两个，因为涉及到合同的事情。
　　“周导找齐投资了？”林楠下意识问道。
　　“谢谢林导关心，我出一部分，还有一些也定好了。”
　　四个人在有说有笑地聊天，而下属们则在仔细核对着电影投资协议。
　　“喇董、任董、林导，有个事情我要和三位事先说一下。”
　　“为了确保这次电影的宣传效果，我的团队准备进行一场为期两到三个月的海选，选女主角。”
　　听到周星池这话，喇陪慷和任中伦的眼神瞬间亮了。
　　圈内几个让人津津乐道的著名“女郎”，就是谋女郎、星女郎、龍女郎。
　　这些称号，无疑都是对新人的称呼。
　　而且每一次的新人，都能引起外界巨大的讨论和关注。
　　如果为新的“星女郎”专门举行一次海选，可想而知宣传效果绝对会轰动的！
　　“林楠，你连一个‘林女郎’都没捧出来，不给力呀！
　　那个景恬，算半个吧。虽然演了你的《火星救援》，但最先公映的却是一部恐怖片《狂蟒惊魂》。”
　　喇陪慷看向林楠，开起了玩笑。
　　林楠也没在意周星池，随口回了句：
　　“喇董没发现吗？这些‘谋女郎’、‘龍女郎’、‘星女郎’都和‘女郎’前面那个名字传过绯闻。”
　　“好家伙，你这是惧内呀？！”喇陪慷和任中伦大笑着。
　　一边的周星池微笑地摇着头，他和“星女郎”打过官司。
　　“喇董，没问题了。”
　　“任董，合同没问题。”
　　随着自家下属的汇报，几人开始签合同。
　　中影25%，出资7500万；上影15%，出资4500万；林楠30%，9000万！
　　“我有一个想法，大家要不要听听，关于宣传方面的。”
　　签了数份合约后，林楠突然抬头看向几人，开口说道。
　　“林导，我虚心请教。”
　　“周导主演的经典喜剧电影非常多，以前绝大多数内地观众看的都是网络盗版，或者电视上免费的。
　　而‘周星池’三个字，也是无数内地影迷心中的‘神’！针对这一点，我们可以在宣传上打感情牌。”
　　听到林楠的话，任中伦和喇陪慷思索着都点了点头。
　　只有周星池有些不好意思地笑了笑，“哪有林导说得那么夸张。”
　　“你就说说怎么打感情牌进行宣传吧？”喇陪慷追问道。
　　“比如说，我们可以从现在就进行网络营销，核心内容就一句话：我们都欠周星池一张电影票！”
　　林楠说完话，看向三人。
　　只见喇陪慷、任中伦和周星池全愣住了，但他们的眼睛里在冒绿光！