“上午时分，‘乐视影业融资大会——暨明星股东入股签约仪式’，在首都高调举行。”
　　“继张一谋导演、郭敬名导演之后，乐视影业再次迎来十数位明星股东。”
　　“签约仪式现场，邓朝、孙丽工作室、孙宏雷、李小路、冯邵峰、黄小明夫妇，分别以三千万、两千万、两千万、五百万、一千万、五百万元资金，低价购入乐视影业股份。
　　苏茫、刘涛、秦蓝、陈贺、马酥、贾奶亮、苏虹、霍斯燕、李辰、倪怩等人分别出资500万、1000万、500万、500万、500万、1000万、500万、300万、500万、500万元资金，以公司形式间接持股乐视影业股份。”
　　“乐视影业总裁张召接受媒体采访表示：公司将在不久的未来，成为影视行业最具潜力和实力的上市公司、新的领头羊；诸多股东都将一同乘风破浪，身价倍增……”
　　业内各大影视公司，无数演员艺人，乃至是整个媒体圈、金融圈和全网的目光，都被乐视影业聚焦了过去。
　　一口气拿下近20名一线和二线影视明星、名人，使其成为自己人、持股股东，乐视影业这次真的是搞了一波大动作。
　　而这艘即将起航的巨轮，也因此彻底露出了峥嵘轮廓，令娱乐圈无数人惊叹、神往！
　　看着邓朝、黄小明等人转发的庆祝微博，林楠都不知道该不该去点个赞？
　　不可否认，大导演加诸多圈内一二线明星的股东阵容，这在影视行业真的是“完美组合”。
　　对于外界，尤其是普通大众、网友和股民们来说，这种股东阵容毋庸置疑，拥有着无与伦比的号召力和影响力。
　　即，所有人对乐视影业的信任感和信心，直接拉满！
　　“从今天起，乐视影业的‘声势’怕是要盖过行业里所有的影视公司咯。”
　　林楠似笑非笑地打趣着，祝他们好运吧。
　　“你还别说，这路子和欢喜还挺像。只不过董坪的计划是以股份不断引入大导演，组建导演联盟，在业内占据话语权；
　　而乐视却是只要是一二线明星，就统统来者不拒，颇有一种只看数量不看质量的感觉？”
　　宁皓靠在折叠椅上，啧啧点评道。
　　林楠和刘艺菲今天是专程过来感谢宁皓的，顺便来拿婚礼的录像和照片。
　　这些东西宁皓花了五天时间完成了后期制作和精修，修音、降噪、剪辑排版、色彩渲染……
　　最后搞成了一部长达三个半小时的婚礼纪录片，真够哥们儿！
　　“只看数量不看质量？呵呵，也许吧。”
　　对于宁皓能看出这一点林楠丝毫不感到意外，毕竟宁大导演现在也是资本么，是上市公司的非执行董事。
　　“宁导，你公司还做了动画电影啊？”
　　刘姑娘跟着邢艾那从别墅里走了出来，她手上提着一串黑溜溜的葡萄，看着就很甜。
　　“动画电影？坏猴子做的？”
　　林楠拿开自己的手机，让邢艾那能将果盘放在桌上靠人的位置。
　　“是啊，《年兽大作战》，准备放到大年初一去。”
　　宁皓嘿嘿一笑，这部动画电影可是保密了很久呢。
　　“那你自求多福吧，大年初一可是个绞肉场。得，我说错话了祝坏猴子票房大卖。”
　　看着宁大导演那副要吃人的样子，林楠赶紧赔笑。
　　“今天15号了，金鸡不远了。”
　　邢艾那打趣了句，岔开了话茬。
　　“正好，那天我们也有安排了呢。”刘艺菲笑嘻嘻地说道。
　　“我去现场帮你俩看看，有没有什么‘热闹’看？”
　　宁皓咧嘴一笑，他是收到了观礼邀请的。
　　但跟林楠又不同，他和金鸡还没到那种“两相厌恶”、“深仇大恨”的地步。
　　那年华表，扣给林楠的那顶帽子，不就是“深仇大恨”么？
　　说是来感谢宁皓的，但林楠和刘艺菲就只带了果篮，就这还当即给做成了果盘现吃了，嗯，中午还蹭了顿大餐！
　　仅仅开播了两天，就能被大批网友在网上群嘲，《大汉情缘之云中歌》完美承接了前作《风中奇缘》的口碑。
　　将杨影从演技太差、只会瞪眼傻笑、眼泪靠P图等骂声中解救出来的，是于证这個制片人，因为骂于证的更多。
　　大红大绿肆意堆砌的“汉朝”艳丽色彩，随处可见的假花假树、穿帮镜头，完全违背历史、时空错乱的人物关系……
　　烂到极点的制作，反倒将很烂的主演，衬托得“情有可原”了。
　　果然就应了圈里那句行话：烂，不要紧，只要有更烂的就行；这是个比烂的时代，“好”东西都是衬托出来的！
　　林楠第一次享受到了奥斯卡最佳导演金像奖给他带来的“优待”，那就是局里在挑选冲奥影片时，居然咨询了他的看法。
　　面对局里不少人看好《滚蛋吧！肿瘤君》的事儿，林楠毅然决然地给拒绝了，因为题材太“常见”。
　　一旦拿过去，肯定是一轮游，连提名都不可能。而且要真送去了，林楠这个出品方不得花钱公关？
　　可即便是公关了，他也有把握，绝对没戏！这不就是白白浪费钱么？
　　而且就算是侥幸过了提名，那也没用，因为《滚蛋吧！肿瘤君》的海外版权已经卖掉了，不会再产生丝毫收益！
　　所以，林楠推荐了更有实力的《狼图腾》！
　　因为其导演本来就是奥斯卡最佳外语片导演，电影题材也更大，甚至带着些适合冲外奖的“政治”因素。
　　至于局里的领导们怎么决定，那就不是林楠操心的事儿了。
　　不过台省那边的冲奥影片，在林楠看来就真是太“垃圾”了，居然是侯孝闲的《刺客聂隐娘》？这不纯纯脑子有问题么？
　　坐在办公室里，林楠刚刚挂掉了张红森的电话，学校那边就又打了过来。
　　照旧，仍然是老姜这个“工具人”给他传话。
　　“你的选修课在一个小时前被抢疯了，校内系统卡顿崩了两次，人太多！”
　　“学校那帮人找的外包？一层一层分包的吧？支出几十上百万，实际做系统的有没有拿到十分之一呢？怕不是网吧里做出来的吧？”
　　林楠当即调侃道，结果电话那头沉默了！
　　“不会真被我说中了吧？”
　　“你话怎么那么多？咱们是艺术类院校，这不是很正常的事儿嘛？再说这种肥差，经办的人可不得刮点油？
　　就算是理工类学校，也极有可能出现学校将项目给某些教授团队，教授又‘理所当然’的让自己带的学生去做的情况，还是免费……”
　　说着说着，话题就跑偏了，只能说各行各业都有水深的地方吧。
　　“嗯，我知道了，到时候会提前准备好档期的；一学期就那么几节课，不会旷工的！”
　　“嗯，你有数就好。”
　　随着时间逼近19号，内地电影市场已经彻底被《碟中谍5：神秘国度》和《小黄人大眼萌》两部进口电影给血洗了。
　　前者公映8天，砍下7亿；后者公映3天，报收1.8亿。
　　这两部电影加起来牢牢控制着日票房大盘的90%左右，压得一众国产电影完全喘不过气来，惨不忍睹。
　　但还别说，随着《碟中谍5：神秘国度》的火爆公映，内地娱乐圈中一位“消失”已久的面孔再次冒了头，那就是——张婧初！
　　只能说一帮导演太太们还是“实力不足”，又或者是枕边人不太配合，甚至他们暗地里还在给予人脉、人情出去，唱反调！
　　毕竟导演太太们的“影响力”，同样是来自导演么！
　　媒体的焦点，终于来到了金鸡。
　　“第24届金鸡百花电影节暨第30届电影金鸡奖，于今天上午正式开幕；华语电影行业，各电影剧组、电影工作者、电影制片公司、各单位……已陆续抵达‘北国江城’——吉林。”
　　“第30届电影金鸡奖将于后天18号，举办提名者表彰大会；将于大后天傍晚，举行闭幕式红毯及颁奖典礼……”
　　“主旋律商业大片《智取威虎山》由中影带队，主创人员韩佳女、韩三坪、张涵宇、黄小明、范冰兵等人已于上午时分抵达下塌酒店。”
　　“电影《智取威虎山》剧组一行人中，并未见林楠导演、刘艺菲制片、郭幡导演三人身影。”
　　网上的新闻是真热闹，林楠宅在家里，都能看到他的娱乐资讯。
　　不得不说，今年的金鸡奖颁奖典礼较之前几届而言，多了一个很大的“看点”和“噱头”，而且是由林楠提供的！
　　“小韩同学给我打电话呢，她这会儿就在那边，说对比起前年拍《智取威虎山》的时候，简直一模一样。”
　　刘艺菲敷着面膜从楼上下来了，手里拿着手机。
　　刘姑娘笑着开了免提，就听见韩佳女“咋咋呼呼”的声音传了出来。
　　“我本来还想着如果有奖让我代领，我就上去阴阳怪气两句呢。但老韩警告了我好几天，说我要是敢胡来，他就弄死我！林师哥，我只能抱歉啦，草稿都白打了！”
　　林楠听到这话，心里直呼好家伙，是韩佳女的风格没错！
　　“谢谢啦。你要真在那儿阴阳怪气开嘲讽，虽然挺解气，但也是在打韩董的脸，别人只会说韩董的家教有问题。”
　　林楠实事求是地说道，对于韩佳女的“同仇敌忾”，他是挺欣慰的，虽说她有些叛逆和不着调，但总体而言是个好学妹！
　　“嗨，说这些也没用，我也只是个工具人。不过林师哥，要真有了怎么办？我拿到后怎么处理？”
　　“呵呵，如果真有了，那就先放伱那儿吧。反正是不可能进我家大门的！”