　　朱娅文从林楠那里，拿到了一部电影的男主角。
　　“娅文，恭喜你啊。”
　　回公司的第一时间，朱娅文就被王婧花喊了过去。
　　这两年，后者明显感觉得到，纯粹的经纪公司，已经隐隐跟不上行业发展的脚步了。
　　以前，她还能凭着手里的大牌演员、艺人，跟制片方平等对话。
　　可现在，资源为王的趋势渐渐明朗。
　　她有点后悔，也许当初真不应该离开华亿。
　　“花姐说笑了，也没什么。”
　　“呵呵，说说呗，什么电影？咱们公司其他人有没有机会呢？”
　　虽然在电影资源上，她确实没帮上朱娅文什么忙，可在其他方面，她是尽心竭力的。
　　只见后者摇摇头，脸上带着无奈的表情。
　　“导演未知、剧本未知、演员就只定了我一个。”
　　他拍完杂志后，就去了林楠影业，之后只带了一份合同回来。
　　其他信息，林楠是一个字也没给他透露，就一句：年底再定。
　　“咱们公司，能接到优质电影项目的不多，尤其还是男主角，他们可都很羡慕你呢。”
　　王婧花的话，朱娅文不好接。公司现在什么情况，他是了解的。
　　自从先后和华亿、橙天闹掰，公司就隐隐有点被排斥和孤立的感觉。
　　用林楠的话讲，就是一路走低，最后不温不火，只会剩下小猫两三只。
　　朱娅文倒是不担心自己。
　　他在二线站的很稳，时不时还能向上冲一冲，有个大佬做死党的好处，体现的淋漓尽致。
　　看着朱娅文离开办公室的背影，王婧花叹了口气。
　　资源跟不上，公司一半以上的艺人，开始有了自己的小心思。
　　再这样下去，队伍恐怕就要散了……
　　林楠影业又要开新电影了。
　　动心思的演员，不在少数。
　　岳军接到了很多经纪公司的电话，他都明确给了答复，选角还早。
　　江一艳没敢直接找林楠，而是挑着合适的时间，在刘艺菲那边旁敲侧击，外加诉苦。
　　小刘姑娘不傻，隔着这么远，突然找她聊天，怎么能猜不到江一艳的心思呢。
　　和林楠打电话的时候，她就说起了这事儿。
　　“艳艳说，自从《南京》之后，她就总被观众和网友骂，现在也没有好点的戏找她……”
　　江一艳是个精明人，也是同学里少数知道刘艺菲和林楠关系的。
　　所以，这些年她很用心地，维持着和刘艺菲的那点同学“情谊”。
　　“她想让你帮忙，在我这里争取角色？”
　　林楠想起了那句描述娱乐圈的话：当伱红的时候，你的身边全是好人。
　　很庆幸，这些年来，林楠和刘艺菲就是这样，身边只有笑脸。
　　刘艺菲的性格很好，阳光善良，很珍惜朋友和同窗，有时还会出席02级的聚会，一起吃饭唱歌，但她同样也是理智的。
　　“我听得出来，她有这个意思，但我没有承诺她什么。
　　嘿嘿，我才不会添乱呢……”
　　你好好拍戏，下次她要还提这事儿，你就让她直接来找我。”
　　之前林楠准备的《源代码》，最后给了郭幡。
　　这会儿，他就得重新考虑自己下部电影的题材了。
　　中影公布了《建国大业》的上映日期，定档在9月中旬。
　　《风声》也是9月，只不过是月底。
　　中间差了十来天，林楠只希望影响不会太大。
　　毕竟后者，自己是掏了钱的。
　　《建国大业》是中影自己拍的献礼片，阵容强大，还是董事长亲自挂帅。
　　在排片上会享受什么待遇，傻子都清楚。
　　“以前是我自己享受优待，这下子体会到当时别人的感受了，呵呵……”
　　林楠笑着嘀咕了一句。
　　电影圈又诞生了一部小成本高利润的电影。
　　关注的人不少，甚至认为它和《石头》有异曲同工之妙。
　　只不过比起《石头》，这部《夜店》显得更加“简陋”。
　　两百万的成本，在一众大片的夹击下，拿到一千多万的票房，不得不说，确实是匹黑马。
　　林楠还专门看了下这部电影。
　　怎么说呢，在演戏上，徐争还是可以的。
　　“不愧是拿过白玉兰戏剧奖的……”
　　林楠突然想到了什么，眼睛瞬间亮了。
　　他拿出手机，翻了翻，有联系方式。好像还是当初对方主动开口交换的。
　　“《失恋三十三天》是一部小成本，那同时再开一部小成本，完全没问题啊！”
　　宁皓最近死气沉沉的，邢艾那看着他那个样子也没辙。
　　“要不，就算了吧？我们再找一部戏做。
　　这样一次次被打回终究不是个事儿呀。”
　　宁皓看了眼邢艾那，苦笑了下。
　　“让我再想想。儿子没满月我就进组了，到头来是这个结果，我不甘心。”
　　“你就倔吧，当初剧本出来的时候，真该听林楠的……”
　　邢艾那刚吐槽了句，就听见外面办公区域有动静。
　　说着话，邢艾那起身出了办公室。
　　“哎呦，今天怎么有空过来？”
　　来人正是徐争，他笑呵呵地说道：“来看看宁导。喏，带了礼物的。”
　　“在里面的，半死不活的样子。”
　　邢艾那说完，就去处理徐争带来的水果，正好自产自销，招待后者。
　　“恭喜《夜店》大卖。”
　　宁皓抬了抬眼皮，说了一句。
　　徐争和宁皓合作过好几次了，也是熟人。
　　“《无人区》真没戏？”
　　“只要没说封禁，我就不会放弃。对了，你今天怎么过来了？”
　　徐争往沙发上一坐，“林导说找我有个事儿，我就顺便先到这儿来瞧瞧。”
　　徐争这会儿有点紧张，是因为期待着什么。
　　能被林楠找，总不可能是坏事？
　　“那就真要恭喜你了，他没正事儿不会找演员的。”
　　宁皓说完，愣了下，“走，我跟你一起去，就当散心了。”
　　邢艾那端着果盘回来，就见两个人要出门。
　　“怎么刚来就要走啊，你们俩去哪？”
　　这个圈子里，精明的人很多，剑走偏锋的不在少数。
　　有时候林楠都在担心，自己某一天，会不会也出问题……
　　然后想一想刘艺菲，嗯，心情就好了。在这个圈子里混，需要一个锚点，否则容易走远……
　　宁皓跟着一起来，是林楠没想到的。
　　“林导，好久不见。”
　　“还真是的，《赛车》的庆功宴都过去了快半年了。”
　　“你们别客套了，有什么正事儿赶紧说。完了后，帮我参谋参谋《无人区》的事情。”
　　宁皓在一旁，催促了句。
　　“林导，今天喊我过来？”徐争询问着。
　　“先恭喜你，《夜·店》口碑不错。另外我有一部小成本的喜剧你要不要考虑下？”
　　林楠话音刚落，就见对方明显精神一振，但没有立刻答应，而是询问道：
　　“我能看看剧本嘛？”
　　宁皓走了过来，他也有点好奇，是什么剧本。
　　林楠从保险柜里，将最上面的文件袋拿了出来，放在桌子上。
　　徐争双手拿到了自己跟前，取出剧本，开始读了起来。
　　宁皓凑在边上，也在看。
　　这是个简单的剧本，但角色很鲜明。
　　“林导，是您执导么？”
　　徐争看了没几页，突然问了句。
　　还不等林楠答话，宁皓就开口了，“肯定不可能是他，他要是拍这种成本的电影，就是掉档次了。”
　　林楠竖起拇指，笑道：“说的在理。”
　　半个多小时后，两人看完了剧本。
　　“很有意思的故事，我能接。不知道，我演哪个？”徐争问道。
　　林楠没有答话，算是默认了。
　　他看了看宁皓，“要不你来？反正《无人区》一时半会肯定没戏。”
　　“我艹，你说的这是人话嘛？那可是我的心血。”
　　这时就见徐争开口了，“林导，这部电影的投资是多少呢？”
　　“五百万，要是宁皓执导的话，可以加……”
　　“还是算了吧，我脑子里全是《无人区》的事儿，没心思搞这个。”宁皓摇摇头，拒绝了。
　　就见徐争突然露出笑容，“林导，您看我来怎么样？”
　　这话一出，林楠和宁皓都看了过去。
　　“对，我。做了这么多年演员，也学了很久的导演了，我有信心和把握……”
　　徐争挺能说，承诺如果给他这个机会，他愿意只拿七成的演员片酬，导演片酬分文不要……
　　这份魄力，确实是个有野心的！
　　他之前是真想着，让宁皓来干这活儿的，可后者拒绝了，那他就得另作打算。
　　既然徐争愿意降价换取这个机会，那林楠也就顺水推舟了。
　　徐争走后，宁皓说起《无人区》的事儿。
　　林楠用看傻子的眼神，看着宁皓。
　　“现在只有一个办法。”
　　“快说，什么办法？”
　　“把电影后半段全部砍掉，重新拍一个版本……”
　　这下换宁皓目瞪口呆了，这还不如让他去死！
　　“你这什么馊主意，绝对不可能。这不是重拍的事儿，这是从剧本层面动刀，那这部电影还是这部电影吗？”
　　果然是个傻子！林楠心里吐槽道。