“由林楠影业、中影、光线、万达联合出品，奇幻、动作、冒险类商业大片《寻龙诀》公映次日，票房再创新高，报收2.1亿……”
　　“由唐人影业出品，顶级IP电视剧《秦时明月》，于昨晚正式登陆芒果钻石独播剧场。开播两集，即遭遇大量差评……”
　　“据知情人士透露，因演员蒋近夫与唐人影业解约纠纷，致使前者戏份被大量删减，男一号俨然跌至男七号；
　　面对多家媒体电话采访，唐人影业不置可否，默认戏份删减事宜属实；双方对簿公堂，毫无和解之可能……”
　　“由郑晓龍执导，孙丽、刘滔、方忠信、黄宣等人主演，大型古装电视连续剧《芈月传》将于今晚正式开播。”
　　“由陈建宾执导，陈建宾、蒋琴琴、王學兵（已删减）、金世嘉等人主演，电影《一个勺子》公映首日，票房报收362万……该片恐无法收回制作成本。”
　　11月，终于来到了最后一天。
　　早上起来，不少业内人士就发现，昨天下午林楠将阿里影业在影视行业的“颠覆性行为”比喻成搞传销的相关资讯，已经彻底消失在了热搜榜上。
　　热度明明那么高，但仅仅一个晚上过去，就消失的干干净净、无影无踪？！
　　是个圈内人都知道，这铁定是被压了下去。但这并不影响什么，因为编剧们围剿、抵制阿里影业的行动还在继续。
　　九点多，林楠没有去公司，而是懒洋洋地瘫在客厅沙发上打着电话呢。
　　说来也是可笑，他昨天下午的那一条微博居然带起了节奏，好些电影圈的大导演都加入了进来。
　　搞了半天，原来大家是很需要一个带头大哥呀？就等着林楠这种有实力的顶在前面呢！
　　不过这也能想得通，毕竟传统影视行业的电影人，经常被阿里影业这帮互联网背景的人居高临下地蔑视，泥人都有三分脾气呢。
　　“我说王董，不至于吧？这才30号，你就惦记着让我去出席《恶棍天使》的首映礼，还有20天时间呢。
　　诶？居然和华亿《老炮儿》的首映礼也是同一天？我怎么突然有种似曾相熟的感觉了，哈哈……”
　　林楠能不似曾相熟么，上映时间是同一天，首映礼也是同一天；
　　光线上一次这么搞，还是《画壁》和《白蛇传说》的时候。也是那一次，光线直接把巨力影业和黄圣衣给玩儿没了！
　　“不跟华亿对打，难道跟《唐人街探案》放同一天？”
　　电话里王常田没好气地说道。
　　放在《唐人街探案》前一周公映，就是想着那会儿《寻龙诀》已经到了后期，《恶棍天使》可以争取在一周内尽量吃饱，毕竟这种电影也就一周多的票房寿命；
　　可要是真拿去跟林楠的电影放在同一天上映，那怕是连渣渣都吃不到了！
　　“不过我要提醒一下王董你，小心华亿使绊子，他们可不是当初的巨力影业能比的。”
　　“说的好像我很好惹一样？既然跟华亿的电影放到了同一天，我就是准备正面竞争的，他们要是不按套路来，那我也不客气……”
　　突然，林楠抬头看向二楼刘艺菲穿着可爱风的印花睡衣，慵懒地走了下来。
　　披散的长发，惺忪的睡眼，映衬得那张素颜鹅蛋脸愈显柔美；嗯，是居家状态下，刚睡醒还没有洗漱的刘茜茜！
　　她晃晃悠悠地来到林楠身前，甩掉脚上的淡粉色拖鞋，蜷缩到了沙发上，倚靠着林楠——继续小憩！
　　“王董，行了。到时候有空的话，我会过去的。”
　　林楠左手握着刘艺菲的柔夷，搭在她怀里，右手拿着手机准备打发掉王常田。
　　“得，你这是要赶人呀？行，不打扰你了。
　　但我还是要说最后一句，《寻龙诀》看上去真的有可能到20亿！光线的股价已经连续飘红两天了，哈哈……”
　　没搭理王常田的兴奋劲儿，林楠捏了捏刘艺菲的手，“不是说要出去玩儿吗？还犯困？”
　　“嗯嗯，让我再眯一会儿，别动。”
　　刘艺菲抱紧了林楠的胳膊，脸蛋枕在他的手背上，哼哼唧唧的，触感很滑嫩。
　　工作室内，乌而善看着网上的新闻，情绪很是激动。
　　自己貌似迎来了人生的第一個巅峰，之前的《画皮2》不算，因为那是有第一部珠玉在前，林导打好了基础的原因。
　　虽然《寻龙诀》也是因为顶级IP的原因才拥有了大量的观众基础，但他毋庸置疑，确确实实是唯一的导演；
　　而且看这个票房走势，是一点儿也不输于之前的《港囧》，总票房势必会破15亿，且达到20亿的概率也着实不小！
　　他犹豫再三，从办公桌的柜子里拿出了一个较厚的牛皮笔记本。翻开第一页，上面是他自己手写的几个字。
　　而这一整个笔记本里，满打满算也就不到两百字，连框架的框架都算不上，更直接点说，就只是个想法而已；
　　但是，这却是他非常渴望的一个想法！
　　“等《寻龙诀》正式下映，票房出来后，我应该就有资格去拉投资了吧？”
　　这时候，乌而善的女助理敲门进来了。
　　“老板，我们又收到了好多邀请函，都是业内各个影视公司、资本方送来的，邀请您去参加酒会、晚宴和一些公开活动。”
　　助理相当亢奋地将一叠不同样式的邀请函，放到了乌而善面前的办公桌上。
　　自从昨天《寻龙诀》的首日票房出来后，短短一天半时间自家工作室的门槛都快被踏破了，一时间真就是高朋满座。
　　所有员工都知道，自家老板已经注定是电影圈的新贵了；只待不久之后，就是新的10亿票房大导演，乃至20亿票房大导演！
　　不经意间，助理看到了牛皮笔记本第一页上的几个字，并情不自禁地念了出来。
　　乌而善并没有遮遮掩掩，这也只是他的一个想法而已，即便这会儿这个想法非常强烈，但还是得等……至少要等到《寻龙诀》下映，等到《寻龙诀》的票房数字定格。
　　只有到了那会儿，他才有充足的底气和资格。
　　“把这两天的邀请函都拿过来，我看看，只要时间不冲突，就去。”乌而善像是做了什么决定，吩咐道。
　　助理闻言，颇为疑惑。因为昨天自家老板还在说，挑一两个去就行了，怎么今天就要所有的邀请函呢？
　　“对了，后面应该还会有很多圈内应酬的邀请，来者不拒，统统留下。到时候，我都会参加的。”
　　乌而善抬头看向助理，再次叮嘱道，很认真很严肃。