几部电影从宣传起，就干上了。
　　章子宜和范冰兵在圈内，这些年针锋相对过无数次。
　　大花之间，从来没有朋友，只有竞争对手和敌人。
　　这次两人的电影撞上，无疑又是媒体眼中不可错过的舆论焦点，噱头十足。
　　“两大影后，正面竞技，章子宜VS范冰兵！”
　　“《危险关系》VS《二次曝光》！”
　　要么怎么说媒体看热闹不嫌事儿大呢，对他们来说，越大越好。
　　圈内媒体居然单独出了个版面，将两部电影拿出来进行对比，两人的荣誉纪录也同时列在一旁。
　　不对比不知道，这一看，好像范冰兵还挺强的！
　　这些年下来，章子宜高开低走，肉眼可见地在吃老本。
　　奖项也是很早前的，以国内为主，国外没有知名A类电影节的奖项。
　　反倒是范冰兵，简直就是女星学习的榜样，励志模板。
　　她一步一个脚印，从电视剧演员杀进了电影圈，虽然也有不少绯闻，但这个圈里不就是这样么？
　　另外，她的华语奖项不比章子宜少多少，国外A类电影节还有个东京影后撑场子，完全不虚！
　　最重要的是，在观众人缘这块，好像范冰兵比章子宜强很多，更有票房号召力。
　　尤其是前者还有一部林楠的《盗贼》，那可是国产电影票房榜第二名，9.01亿，范冰兵算女主角呢！
　　媒体的目的达到了，两边的影迷和粉丝开战了。
　　就指着对方的黑料，一件件揭露，帮着大众回忆那些年的“肮脏”和“龌龊”。
　　一个在国内外的破事儿，一个在华语娱乐圈的历史和传闻……
　　“只要不牵扯到《太空旅客》，我管她们怎么闹呢。”
　　林楠毫不在意地说道。
　　以《太空旅客》的出品方阵容，没人敢随意找事儿下黑手，那就是自己找死。
　　“中影已经将首映礼邀请的名单拟好，并发了出去，万达和光线两家筹备……”
　　岳军给林楠说着电影的事儿，突然又想起了杨蜜，忍不住提了一嘴。
　　“杨蜜那部《小时代》出了点状况。”
　　毕竟杨蜜这会儿，还是山海传媒旗下的艺人。
　　“本来说的是10月初开机，但现在好像要延后到11月去了。”
　　林楠鄙夷地问道，一部三观破碎的电影，事儿还挺多。
　　只见岳军也露出了不屑的目光。
　　“听说之前那个郭敬名把电视剧改编权卖了出去，那边也在准备开机拍摄。
　　可眼看着开机了，男主角被郭敬名看上了，许诺了电影版的男主角之一。演员随即就不辞而别，跟着郭敬名跑了。”
　　这倒是挺有意思的，林楠下意识追问道：“然后呢？”
　　“这会儿两边正在扯皮，所以电影开机就延后了，曾佳那边给我报备了。”
　　只剩下半年合约，倒是规矩起来了，林楠都不知道该怎么说曾佳。
　　“别说，选的男演员，还都是花样美男！”
　　岳军啧啧称奇地补充了句。
　　林楠也跟着啧啧了两声，“女演员应该很安全。”
　　“林导，您说什么？”
　　“啊？我没说什么，就是随意嘟囔了两句。”
　　“对了，好像说是第一部和第二部套拍。对，曾佳是这么说的……”
　　岳军自顾自地补充道。
　　外面传开了，娄大导再次向总局低了头，局里也放过了这部电影。上映时间，保持不变。
　　而娄大导提交上去的，修改后的电影，几乎没有改动过。
　　只有主角用锤子砸死流浪者的镜头，13次锤击的最后两下，做了渐黑的技术处理，美其名曰“减少暴力镜头”。
　　这个消息在圈内传开，大家懂的都懂，不少人只觉得好笑，太讽刺了。
　　减少暴力，不是应该删减镜头么？
　　只模糊处理了3秒钟的镜头，这不就是走个过场么？此地无银三百两的操作，着实好笑。
　　真正的问题，是在电影之外解决的，是态度问题！
　　“电影《一个人的武林》今日顺利过审，取得公映许可。”
　　“至此，林楠影业将有两部电影，档期未知。不出意外，将在明年上映。”
　　媒体消息挺快的，林楠影业一向都是他们关注的重点，毕竟是业内的头部公司。
　　《情定西雅图》虽然已经商量好了定在情人节，但却还并未和中影报备，外界也就无从知晓档期。
　　主要原因，还是林楠想对外界和观众，保持一点神秘。
　　太早宣布档期，其实并不好，容易被同行们当成靶子狙击。
　　那句话怎么说来着？干不过你，就干你小弟。
　　林楠突然想到件有意思的事儿。
　　“圈内不会有很多人，都想着拿《泰囧》开刀吧？”
　　《天才枪手》拿到14.3亿，给林楠带来的可不止是荣誉，还有业内红眼儿的对手，数量可不少。
　　只要在票房上能踩他一次，瞬间就可以名利加身。
　　即使干不过林楠的电影，那也可以拿林楠影业出品的电影开刀，赢了依旧能炒一炒，或解解气。
　　国内演艺圈、娱乐圈是越来越赚钱了。
　　华亿挑在这个时候，对外宣布了个“好消息”。
　　南韩影视圈，数位顶级男星、女艺人将来华成立工作室，挂名在华亿旗下。
　　消息一出，华亿简直是风头无二，因为目前韩流非常强势，打的国内这帮同行节节败退。
　　圈里不少娱乐公司，都对华亿引狼入室的行为很不满，但又无可奈何。
　　没办法，这是政策支持、大势所趋的“文化交流”。
　　不同于业内的唉声叹气，网友、粉丝们可就高兴了，跟过年似的。
　　林楠正在细化剧本，纯英文。
　　不知道从什么时候开始，他做剧本喜欢手写了，因为有思考的余地，心里踏实。
　　此时，万达那边的电话，打了过来。林楠放下笔，接起电话。
　　“《太空旅客》的首映礼不是已经定好了，只等那一天了吗？”
　　“林导，不是这个事儿。”
　　电话那头，叶宁笑呵呵地说道。
　　林楠这才反应过来，“《新警察故事》的事儿？”
　　“对，林导那边有要安排的人吗？”
　　“这么快？”林楠反问道。
　　“效率还不错，预算就按一个亿走，后期不足了再说。
　　我们现在选定了所有人，如果林导有要的角色，现在就可以换了。”
　　林楠闻声看了眼桌上万达送来的剧本，他只随意翻了一遍。
　　“我这边没有要安排的，你们定吧。”
　　“那好，剧组的开机时间，大致在11月，因为成龍的档期排到了那会儿。别人都降片酬了，时间上，我们肯定也就紧着他来。”
　　“是这个道理，没毛病。”
　　林楠点点头，笑着说道：“叶总打这个电话，应该还有投资份额的事情吧？”
　　“哈哈，林导果然是睿智。咱们两家不用那么客气，都是老合作伙伴了。给林导三成，怎么样？”
　　“没问题，三成就三成，已经不少了。”林楠客气了句。
　　“这话就太客气了，比不上林导带我们做的项目。那您这边就派人过来签合同吧。”
　　“好，我让岳军去。”
　　当天下午，岳军代表林楠影业去了趟万达。
　　《新警察故事2013》的联合出品合约，就这么签了下来。
　　万达影业主控，占比40%；
　　星光灿烂出资三千万，占比30%；
　　林楠影业投资三千万，同样占比30%。
　　另外，电影的后期和特效，由天工色彩负责。
　　万达和星光灿烂那边，明显不想藏着掖着。
　　昨天签好合同，今天上午，两家公司就吵着林楠这边，一起对外宣布这个消息。
　　“由万达影业、星光灿烂、林楠影业共同投资出品的电影《新警察故事2013》，正式立项。”
　　“这部电影为《警察故事》系列的延续，但却是全新的故事、全新的警匪类型……”
　　“主演阵容：成龍、景恬、刘晔……”
　　影视圈被这个突如其来的消息，吓了一大跳，只因为万达前期保密的太好了。
　　业内人士已经在分析了，林楠影业参与，基本有了品质保证，而万达则能确保排片……
　　圈内的女演员们，关注的则是景恬。
　　因为明眼人都能看出来，这部电影是妥妥的顶级资源！
　　而景恬，再一次毫无悬念地成为了女主角，毕竟这电影可没传出过试镜的消息，可不就是毫无悬念嘛！
　　女演员们只能眼巴巴地羡慕，别无他法。
　　林楠接到了韩三坪的电话，话里话外都在说林楠和叶宁不地道。
　　但一听说是万达和星光灿烂发起的项目，也就没话了，毕竟和星光灿烂也不熟。
　　再说，只有那点成本，人太多了，确实也没啥意思。
　　王常田就更没意见了，光线和万达的合作，林楠是中间人，万达的项目邀请谁，那是别人的自由。
　　圈内的目光都落在了《新警察故事2013》身上。
　　这时候，金马那边的消息传了出来。
　　“第49届金马奖，各大奖项入围电影名单，今日揭晓。”
　　内地的电影公司们，都看了过去，只因为每年去那边的内地影片都不少。
　　尤其是今年，还有一部票房高达14.3亿的《天才枪手》，华语电影票房榜冠军！
　　所有人第一时间，都忍不住去关心入围名单。
　　“最佳影片奖，入围名单：