山海传媒的事情，几乎都是岳军在负责。
　　只有当林楠这边有看得上的资源想安排时，才会问起岳军几个艺人的通告情况。
　　而这部《精忠岳飞》的剧本确实很不错，完全正面塑造了岳飞这一有血有肉的民族英雄形象。
　　这次的出品方也多，投资和制作团队都不小，满足一部精品电视剧所需的所有前提条件。
　　“是的，杨蜜近半年内的档期都满了，曾佳给我汇报过。”岳军点着头说道。
　　听到这话，林楠也就没再多问了，只是有点感慨。
　　他知道几个艺人里就属杨蜜最有事业心，当初在容信达就是这样。后来签约山海传媒更是带着经纪人一起过来的，足可见她有自己的想法。
　　也许在杨蜜眼里，林楠影业的资源可能都是其次的，有这个靠山才是最重要的。可以让她在争取圈内资源时，有更大的优势。
　　“赵莉颖呢？”林楠又问道。
　　“她还在《四大名捕》剧组，后面暂时没有戏约。毕竟才刚签到公司不满四个月。”
　　岳军说完这话，心里已经有了猜测，真是一个好运气的女孩儿。
　　“你去问问那边，大概什么时间杀青。我想着应该也快了……”
　　林楠昨天翻了翻剧本，最后决定把女一号这个角色留下来。
　　虽然这是一部男人戏，但岳飞妻子这个角色，戏份可不少，而且相当重要。
　　热巴是个新人，肯定撑不起来，再者长相也不对。杨蜜又没档期。
　　那就给赵莉颖吧，也挺合适。
　　《星运》上映20天，总票房来到4.5亿，日票房彻底跌落至五百万以下。
　　整个影视圈都将目光投了过来，这个票房成绩，简直羡慕死人。
　　另外，国产文艺片的新纪录到底是定格在4亿还是5亿，就看《星运》最后这十天的上映期了。
　　林楠抽了个空，去看了看《窃听风云2》，确实是一部很不错的港片。
　　听说上映十天以来，票房报收1.25亿，看样子是可以冲一下2亿的。
　　但林楠不是很理解一个行为，内地的电影一般都是下映后或者即将下映了，才会举行庆功宴。
　　可港岛这边就不同了，都是电影刚上映没几天，看到票房有个好势头，就立刻开始举行庆功会。
　　《窃听风云2》就是这样，酒会上甚至高喊出了冲刺3亿票房的口号。
　　但太多港片的例子告诉大家，过早庆功真的不明智，结果很可能是适得其反、高兴的太早！
　　不说玄不玄学，反正林楠觉得这3亿的目标，有点不切实际……
　　绿幕棚中特效镜头的拍摄正在进行中。
　　刘德哗身穿航天服，威亚高度半米，身体平行于地面，一手抓着飞船门。
　　他要演出被巨大吸力往后拉扯，而自己拼命自救的画面。
　　热巴和雷嘉音看着刘德哗在那里无实物地“尬演”，有点震撼。
　　“这会儿看着确实挺尴尬，但后期加上特效，镜头绝对会很棒的!”
　　林楠笑着解释了句，无实物表演，要演出特别好的效果，可不简单呢。
　　至少面部表情得自然而然，不能太假，肢体动作也要合理。
　　随着林楠话音落地，这一场戏就算是过了。
　　“林导，你这也太狠了吧？
　　咱们去参加华表奖闭幕颁奖礼，就一下午捎带着晚上，用得着赶工拍戏挤出时间吗？
　　周讯瘪着嘴，吐槽了句。
　　“你这话说的，我还以为伱要去领奖呢？这次有你吗？咱们不都是嘉宾么？”
　　林楠笑着调侃了一句，直接让周讯卡住了，还真没她的奖。
　　前年的时候，华表奖邀请所有亿元导演到场。
　　而林楠却提前跑路去好莱坞找刘艺菲了，之后一起去了威尼斯电影节。
　　就那次，舆论可不得了，不断找他的事儿。可即使那样，华表依旧给林楠发了优秀导演贡献奖。
　　今年上面又邀请他去做嘉宾，就不好意思再拒绝了。
　　“唉，我还以为拍摄能往后顺延呢。”
　　“我还想着提前杀青呢！本来定计划的时候，就没考虑这些意外因素。”
　　林楠摇着头，有点哭笑不得。因为这种事儿耽搁拍摄进度，有点小题大做了。
　　从开机到现在，马上就三个月了。
　　赵莉颖这是第一次演电影女主角，也是第一次和这么多有名气的演员搭档，收获不小。
　　休息时间，岳军的电话打了过来。
　　“岳总监，您找我？”
　　虽然走到了僻静的角落里接电话，但还是有不少人注意到了这边。
　　“莉颖，《四大名捕》拍的怎么样了？有没有大概的杀青时间呢？
　　公司参与投资了一部电视剧，如果时间合适，就由你就去演女一号……”
　　听到这话，赵莉颖眼睛瞬间瞪大了，“剧情快结束了，导演说最晚下个月初就能杀青……”
　　赵莉颖声音不自觉地大了一些，很多剧组的人都听到了。
　　等挂断电话，回到人群时，大家都看着赵莉颖。
　　“莉颖，看你这样子，咱们这边还没杀青，就又有新戏了？”
　　邓朝看着眼前这个以前毫无名气，如今是山海传媒艺人的女孩儿打趣道。
　　这种事情，不需要藏着掖着。
　　“嗯，朝哥猜对了，公司确实给我安排了新戏，等《四大名捕》杀青后就是它。”
　　江一艳从边上走了过来，坐在邓朝旁边的位置上，“那可得恭喜你了，想来角色一定不会差吧。”
　　赵莉颖微笑着回应，她进组之后，江一艳有意亲近过她。
　　赵莉颖知道，这是林楠和刘艺菲曾经的同班同学。听江一艳说她们同学关系不错，不知道是真是假。
　　不过在赵莉颖眼里，江一艳有些、怎么说呢？
　　嗯，很能和男演员打成一片，主演……
　　电影市场，突然之间又乱糟糟地吵起来了。
　　因为继《美队》、《挪威的森林》后，又有五部进口批片，被临时安排到了9月档期。
　　《机械师》、《大叔》、《狂暴飞车》、《亚瑟王国3》……
　　这让一众国产电影，尤其是那些中小成本的国产片，完全不能接受。
　　几部国产大片的宣传，倒是更加隆重了，给人一种随时准备镇压进口片的气势。
　　林楠在片场给王常田打了电话，《精忠岳飞》里女一号的角色，他要了。
　　“嗯，我一猜就知道你要这个角色，稍后我会和其他人说的，也会给剧组那边打招呼。”
　　“那就多谢王董了。”
　　“不客气，记得首映礼准时过来就行，别走错地儿了。”
　　冯晓刚准备了好几个月的电影《一九四二》，剧本被电影局给否了。
　　给出的理由是，内容过于阴暗，太过直白，有很大可能会引起观众不适……
　　说实话，这种理由有点过于勉强了。
　　只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　小钢炮开口了，“现行的电影审查制度正在极大地‘伤害和桎梏’着电影创作，呼吁恢复上世纪80年代宽松的文艺政策……”
　　冯晓刚一开始还挺克制，到最后就直接开炮了。
　　直言负责审查的人全是外行，不是这个单位的“专家”就是那个机构的“领导”，大部分都不从事过电影生产工作。
　　“一个个对提交审核的电影望文生义、过度负面联想，乃至对创作者的初衷进行无端地揣测，打棍子扣帽子现象层出不穷。不干正事，只知道捣乱、拖后腿……”
　　这一通言论发表出来，瞬间得到了大批圈内人的支持。
　　林楠一眼就看到了宁皓的动静，这家伙转发了冯晓刚的帖子，还阴阳怪气地写了小作文！
　　“嗯，我也只是手滑而已，呵呵……”
　　刘艺菲同样收到了华表的邀请。
　　这等于说《太空旅客》这边要去四个人，林楠、刘艺菲、刘德哗和周讯。
　　雷嘉音和热巴还不够资格，只能给他们放半天假了。
　　横店影视城，《轩辕剑》剧组。
　　蔡艺农单独将刘施诗喊到了一旁。
　　“这部剧马上就杀青了，我找关系为你联系好了另一部大制作历史剧，你去演女二号。”
　　刘施诗点点头，“什么历史剧？”
　　“《精忠岳飞》，本来想问问女一号的，但谁知道里面那么多事儿！能拿到女二号，已经很不容易了。”
　　蔡艺农想到了什么，面露苦笑。
　　不待刘施诗追问，蔡艺农继续补充说道：
　　“男主角是黄小明演，港岛的唐记礼导演想推荐林欣如演女一号，本来剧组都承诺好了，结果你猜怎么着？”
　　“怎样？”刘施诗疑惑道。
　　“内地这边几个投资方硬是给否决了，换上了林导的人，那个4月份才签的赵莉颖……”
　　蔡艺农说完话，心里有点苦涩，刘施诗亦然。
　　说一千道一万，还是唐人实力太弱，只能争取到女二号，还用了人情。
　　圈里的现实，就是这么赤裸裸。
　　原本籍籍无名的女演员，自签给山海传媒后，就这样一部电影接着一部电视剧，还全是女一号！
　　“就是这个事儿，最近那边会公布出来的，你准备准备。”
　　蔡艺农叹了口气，提醒道。