一大早，影视圈无数人就在关注着魔都那边的情况，绝大部分业内人士甚至还在等着网上的现场直播。
　　没错，中影电影股份有限公司的敲钟上市仪式，会有大批媒体进行直播报道，毕竟这可是号称国内影视行业的“第一股”！
　　这个“第一股”指的不是第一个的意思，而是指代中影在业内“头把交椅”的权力和地位。
　　大A是九点半开盘，在时间刚到的那一瞬，网上就齐刷刷的被中国电影股份有限公司的新闻给刷了屏。
　　“上午时分，中影董事长喇陪慷与总局副局长童钢于上交所内，在近百家媒体镜头见证下，共同完成鸣锣开市仪式；
　　电影局局长张红森、中影原董事长韩三坪、电影频道主任曹寅、导演黄健新等人西装革履，位列中影席位……”
　　“据悉，演员巩俐、黄小明、王景椿、王学岐等人以演员代表及股东身份位列两旁，现场观礼中影电影股份有限公司上市仪式。”
　　“上午九点半，中影电影股份有限公司正式鸣锣上市；
　　该股票简称‘中國电影’，发行价格8.92元，首次公开发行股票数量不超过4.67亿股，开盘价10.7元，开盘后一路向上飘红……”
　　“张一谋、陈恺歌、林楠、姜闻、冯晓刚、宁皓、徐争等业内十数位大导演相继录制视频更新微博，祝贺‘中國电影’股发行……”
　　完成了随大流的祝贺任务后，林楠和宁皓就继续忙起了正事儿。
　　中影的股票跟影视行业里其他民营上市公司可不同，前者的股票会非常“保值”的，甚至可以说是买到就是赚到，绝对不会亏。
　　因为它比影视行业内其他的上市公司，多了“权柄”这样特殊的东西；
　　再加上偌大的华语电影市场打底，以及它旗下的大院线，还有中影那什么好资源几乎都想要且能插上一脚的优秀爱好和优良作风……
　　以上种种，就足以保证中影电影股份有限公司的股票，能一直屹立不倒！
　　“就看今天下午收盘的时候，它能涨到多少了。”
　　“一个涨停板应该是没问题的，毕竟这是中影！”
　　电脑显示屏上，林楠将自己和刘艺菲吵架对骂的镜头往回倒拉了五秒，定格后，这才很有把握地对宁皓肯定道。
　　“啧啧啧，不愧是业内唯一的中字头。新股的涨停板是不超过发行价的144%，也就是44%的涨幅！”宁大导演颇为艳羡地感慨着。
　　“怎么？你后悔了？我没买是我不想跟国企交集那么深，你没买就让我很想不通了，说不过去啊。”
　　“这有什么想不通的？一来我不需要抱中影和上影的大腿，二来你以为谁都有你那待遇，能得到两三个点股份的许诺？
　　总股本近20亿，黄小明、巩俐那些人买个几百万股也才千分之几而已，而且主要都是为了上船、递投名状，我又用不到。
　　再说了，我哪儿来那么多现金？你又不是不知道我，大部分家底全在欢喜，坏猴子账上还得留钱，哪像你这个狗大户……”
　　“行了行了，说着说着怎么还人身攻击上了？”林楠没好气的打断了对方，宁大导演这就是典型的“仇富”！
　　一上午时间，喇陪慷可谓是出尽了风头；韩三坪在任时发起并一直在念叨和筹备的事儿，最后终究是在他手上给干成了。
　　毋庸置疑，这就是政绩！
　　而作为中影的老对头，压力已然完全给到了上影这边，给到了任中伦身上。
　　虽然因为发行股票数量存在巨大差距的原因，会导致两家的市值必然存在数倍之差；
　　但一周后，上影的股价可千万不能再逊色于人，要不然真就丢人丢大发了。
　　“任董，童局、张局他们准备返程了，喇董在边上特意提醒了下，说让您明天晚上务必要去参加庆功酒会……
　　您看这个航班，定在什么时间合适呢？”
　　秘书硬着头皮，询问起了任中伦关于行程的安排。他可是看得出来，自家董事长今天上午被春风得意的喇陪慷给刺激得不轻呢！
　　“庆功酒会？还单独点我的名？这是跟我在这儿显摆呢？上影的上市，是我一手完成的……他？没有韩三坪打基础，中影能在他手里上市？捡了个大便宜罢了！”
　　任中伦没好气地骂骂咧咧道，但骂完之后他又不得不承认：在体制内，中影确实是压过上影的，这是铁的事实。
　　估计那几家一个没也落下，统统被喇陪慷给‘单独’叮咛了，让一定要去参加中影的酒会！”
　　任中伦话音刚落，就听办公室的敲门声再一次响起，“任董，车准备好了。”
　　“嗯，好。那就出发吧，去《铁道飞虎》的饭局。电影的宣传也得开始了，谨慎地进行。”
　　上午涨，下午接着涨。虽然中间出现了寥寥几次的停滞甚至下滑了一两毛钱，但总体走势是不变的，就是涨！
　　张一谋看着手里的邀请函，一时间感慨万分。之前中影是邀请过他的，但……没钱啊，都押进乐视网了。
　　“你怎么回来了？后期做好了？”看着面前的大女儿，张一谋询问道。
　　后者点了点头，非常认真且严肃地说道：“爸，我那部《28岁未成年》，我想放进贺岁档。
　　我知道贺岁档的竞争很激烈，你们这些大导演都在，但大盘那么大，我觉得我能吃到大盘溢出的那部分市场……虽然是溢出的，但也远远胜过其他档期。”
　　“你要想清楚，即使是我，也不敢保证在今年贺岁档就一定有竞争力。李鞍、冯晓刚、林楠、成龍，他们都虎视眈眈呢。”
　　张一谋没有执拗地否定对方，而是再次询问。甚至在他列举的例子里，都已经默认将尔冬升、程尔两人的电影给排除在外了，只留下了最强的几位。
　　“我想清楚了，就贺岁档。另外，我想请您帮忙，到时候替我造势，邀请一些圈里的前辈和大导演们来捧场……”
　　父女两个罕见的都沉默了，片刻后，还是张一谋先开了口：
　　“可以，我也到了帮你铺路的时候了。人脉人情，我都会留给你，至于家里……”
　　“留给她们吧。”张沫打断了张一谋的话。在她眼里，张一谋这段时间真的老了很多很多，精气神都有些萎靡了。
　　张一谋点了点头。说起他们这一辈儿的导演，他也算是后继有人了……比其他几位强太多了。
　　林楠打着哈欠，捏了捏眉心。今天的工作进度，就到这儿了。
　　“你们家艺菲来接你下班了，啧啧，又是大包小包的一天啊。”
　　宁皓调笑的声音，在旁边响起。林楠应声转过头，果然就见刘艺菲带着俩助理刚进天工色彩的门，确实是拎着几个手提袋。
　　“喏，宁导带回去送给那姐吧，有女士腕表和包包。”
　　刘姑娘没理会宁皓的打趣，而是笑嘻嘻地走到了跟前，冲他指了指自己身后两个助理手上的礼物。
　　宁大导演一副“受宠若惊”的表情，先是看看刘艺菲，随后像是想到了什么，又瞬间瞪向林楠，厉声问道：“怎么回事儿？”
　　“没怎么回事儿啊，我就是昨天下午回去跟艺菲提了一嘴而已，说你这个人太抠门了。
　　喏，就当是给你这个导演、总摄影师、制片人、剪辑师，兼半个监制的额外补贴吧，不用谢我和艺菲，哈哈……”
　　“我谢你大爷……谢你败坏我名声？我还抠门儿……”
　　“不是你说能占一点便宜是一点么？”
　　“我……”宁皓语塞了，指着林楠说不出话来；边上的刘艺菲则抱着林楠的胳膊，笑得停不下来。
　　“你就说要不要吧？”
　　“要，为什么不要，这是我们家大编剧当制片人应得的……就宰你这个狗大户！”
　　扔下一句话，宁皓果断“夺”过了几个手提袋，然后冷哼一声，直接走出了天工色彩。
　　整个影视圈等了一天，终于等到了中影电影股份有限公司的首日收盘——大爆！
　　截止下午收盘之时，股价稳定在12.84元；较之发行价，涨幅43.95%。
　　即新股上市当天，封涨停板！
　　至于规定的44%涨幅的涨停板，那是理论状态下；而现实中的涨停板，绝大多数都做不到完美的契合44%。
　　因为股价跳那么一下，大概率就会冲破44%，所以只能在尽可能接近44%涨幅的情况下，封涨停板。
　　至于中影电影股份有限公司上市首日的市值，也正式出来了，惊艳了整个影视行业。
　　因为它的市值直接越过了光线、橙天等数家影视行业的上市公司，仅次于华亿，定格在了业内第二位，报240亿！
　　翌日，中影的热闹劲儿还未散去，股价还在涨，但业内已经没有多少兴趣了。毕竟涨多涨少，跟绝大多数人又没有关系。
　　而电影、电视剧市场，才是圈内永远关注和重视的焦点。
　　这不，一部新片的资讯，就吸引了整个行业的目光，只因为它的出品方！
　　“继《夏洛特烦恼》之后，开心麻花于今日送审第二部喜剧电影剧本，《羞羞的铁拳》。”
　　“据开心麻花导演闫飞，接受电话采访表示：《羞羞的铁拳》同样改编自同名原创话剧，将由导演宋阳执导；
　　该片主演将沿用《夏洛特烦恼》原班人马，两部电影亦会有彩蛋关联。”
　　“开心麻花官微发布公告，艾特红星坞：
　　期待与红星坞的第一次合作，感谢制片人刘艺菲提供帮助；《羞羞的铁拳》将由开心麻花及红星坞，联合出品……”
　　第一部电影是《夏洛特烦恼》，砍下了17.81亿；第二部电影《羞羞的铁拳》，看样子和《夏洛特烦恼》有着千丝万缕的关系。
　　单凭这两点，开心麻花的新电影无疑就是全网热议焦点——大蛋糕。
　　而红星坞作为唯一的联合出品方“登场”，这无疑也震惊到了整个行业；但反应过来后，大家也就了然了，因为这完全合情合理。
　　毕竟林楠是开心麻花的股东么，那刘艺菲自然也就是“股东”咯！只是这么大的蛋糕，属实是诱人到了极点……
　　“这摆明了是赚钱的电影啊，你们这就又内部消化了。是生怕别人跟你开口呀，防我呢？”
　　“王董，前脚才刚出的新闻，你后脚就把电话打到我这儿来了。那答案是什么，还需要我回答吗？哈哈……”
　　得，林楠一句话，直接将王常田给噎住了。
　　因为今天傍晚要去参加中影的庆功酒会，所以两部电影的后期制作就暂停了一天，放假。
　　此刻，林大导演就在家里宅着呢，正懒洋洋地在秋千上晃悠着。
　　“呵，看破不说破，你故意的是吧？行，算我自讨没趣。明天上午，《从你的全世界路过》举行媒体发布会……”
　　“王董，算了吧，明天确实没时间呀。”林楠俯身抱起脚下的小胖橘，笑着回了句。
　　“电影后期？还是其他什么事儿？”
　　“今晚参加个酒会，肯定免不了被劝酒，明天上午大概率起不来。还是等首映礼吧，就下个月了。”
　　听到林楠这幅“决绝”的口吻，王常田也懒得再吐槽了：“随你的便吧。一天天的，睡觉比工作重要，说出去圈里都能笑死……”
　　林楠没给王常田说下去的机会，他挂了电话，真是受不了他了！
　　清脆的琵琶声伴随着淡淡的熏香，萦绕在偌大的古风包厢内。
　　茶桌前，在座的只有四人：冯晓刚、王忠磊以及今天主动上门的陈、杨二人。
　　“《芳华》算是一部文艺向的战争剧情片，背景设在自卫反击战期间，主角们是军队文工团的一群正值芳华的青年……
　　哦对了，编剧是严歌灵，剧本同样改编自她的同名小说。大概在明年上半年，这部小说应该就会出版了。”
　　冯晓刚端着茶杯，气势拿捏得很足，侃侃而谈地讲着《芳华》的简介。
　　“听着就是个好本子，再加上冯导来指导，绝对是部好电影。”陈今飞给了很高的肯定。
　　“陈总，电影大致就是这样，年底之前会做好所有立项准备工作。但能给你的角色，只有两个核心女配角之一。
　　因为说实话，杨小姐并不符合我对女主角的要求。在我这儿，女主角至少要擅长舞蹈，长相要素一点儿，清秀一些……”
　　冯晓刚瞥了一眼在场唯一的女性，毫不客气地说道。他是资源的供给方，有这个底气和实力。
　　虽然选角也是当生意来做的，但不符合角色要求的“生意”，他也是会拒绝的！影视娱乐圈嘛，最不缺的就是演员，尤其是漂亮的女演员！
　　“行，没问题，那就两个核心的女配角之一吧。要有人物特点的那个，让观众印象深刻的那个，就是设定里最漂亮的那个。”
　　闻言，冯晓刚和王忠磊对视了一眼，后者点点头，回应道：“陈总，可以，那就内定这个角色了。”
　　“谢谢冯导，谢谢王总。”今天的“主角”倒是反应得快，当即端起茶杯敬了起来，连声感谢。
　　两个小时后，王忠磊和冯晓刚将陈、杨二人送出了会所，目送那辆轿车缓缓驶离，消失在视野尽头。
　　“王总，这个资源交换，有点跑远了吧？”冯晓刚砸吧着嘴，调侃道。
　　“但对集团来说，它比影视行业的资源更值钱不是么？放心吧冯导，会补偿给你的。”
　　王忠磊笑呵呵地承诺了一句，陈今飞用来换资源的东西，即在地产领域的帮助。
　　“我当然放心咯，一个配角而已嘛。我只不过是有点唏嘘罢了，他这就算是……跑咱们这儿来找资源了？呵呵。”
　　一个白天时间，不少业内的大人物和大腕儿，都匆匆赶来或赶回了首都。
　　单单在微博上，林楠就看到了西影、宁影、长影、英黄等好几家的身影，全是董事长亲自出马。目的地不言而喻，必然是晚上中影的庆功酒会。
　　下午五点多，刘艺菲一个人坐在梳妆台前画妆呢，淡妆。而林楠则在是一副无所谓的姿态，清爽干净就行了，他懒得捯饬。
　　于是乎，他就坐在沙发上刷起了新闻，同时等着刘姑娘。
　　直到六点钟，刘艺菲才穿着一身素色连衣裙，踩着高跟鞋下来了；
　　她迈步之间，白皙的小腿时隐时现，小巧的脚丫子更是给林楠一种想握在手里的冲动。
　　明明是一米七的人，还很“暴力”，却只有一双37码的脚，可真是神奇呢。
　　“林楠，走啦。”刘艺菲伸手将自己的麻花辫搭在了右肩上，垂在胸前，随后就拽起了林大导演。
　　“别说，今天的麻花辫挺好看的嘛，配上你这一身休闲连衣裙，真搭。”
　　林楠点着头，赞美道。主要是刘艺菲的头发是真的多，又浓又密发质又好，编起辫子来，自然就好看。
　　“哎呀，随便穿穿啦，我都没认真挑。”闻言，刘茜茜有点儿傲娇的扬了扬脑袋。
　　“好在没认真挑，只要不认真，就绝对不会出意外！”
　　“哼，你说什么呢？”
　　“没说什么没说什么，说你漂亮。走，赶紧出发。”听到冷哼，林楠忙不迭地改口；他牵起刘艺菲的手就往外走，司机和助理都等了有一会儿了。
　　中影也是大手笔，为今晚的晚宴即庆功酒会，包下了国贸最大的宴会厅，就是两千多平那个。
　　之前土豆两轮的融资晚宴，就是在这个厅举办的。
　　当然了，如今中影电影股份有限公司市值250亿，包下一个两千多平的宴会厅来庆祝，那自然是一点儿也不出格、挑不出毛病！
　　楼下的场面异常喧闹，长枪短炮、闪光灯不断……人头攒动之间，一眼望不到尽头。
　　大批的媒体记者，被同样多的安保人员稳稳地“压制”着，丝毫不能靠近红毯。
　　今天，整个影视行业的上层，可以说是近乎全到了。
　　上影、西影、宁影、长影、珠江电影、峨眉电影……华亿、光线、搏纳、星美、橙天……英黄……华策、欢喜……
　　各大国企、影视巨头，叫得上名字的大导演，二线前列起步的演员明星……今晚的红毯，远胜电影节！
　　林楠和刘艺菲十指紧扣进入宴会厅的时候，少有的看到了一次圈内大腕儿们集齐的场面。
　　宁影的董事长在那儿跟任中伦吹着《阿修罗》，说是正在做开机前的最后一点儿准备工作；
　　王勇则跟王常田聊着《环太平洋2》；姜闻和杨守城等人围在一起，边上尽是捧场附和的演员明星；
　　大导演们各有各的圈子……影视巨头们更是三三两两搞得跟朋友似的，很有欺骗性！
　　现场人数最多的应该就是一二线的演员们，同时，他们总体上也是现场地位偏低的那一群；因为除了他们以外，现场不是导演、制片人，就是影视资本们！嗯，还有别的资本！
　　“你俩可算来了。”宁皓瞅到了林楠和刘艺菲，连忙跑了过来，看得出来，他差点儿窒息在了交际应酬里。
　　“林楠、艺菲、宁皓，给你们介绍一下。”
　　还不待林大导演和刘制片跟宁大导演说笑，一旁就又响起了打招呼声。
　　三人闻声看去，就见张一谋带着他……大闺女？两个人一起走了过来，“我女儿，张沫。还希望你们以后多关照一下，她也是要在导演的路上往前走了。”
　　“林导，宁导，刘制片。”张沫笑着打着招呼。
　　“张导这话说的，您自己就能关照好，哪里用得上我们？”林楠点头回应，并跟张一谋说笑道。
　　“还是要的嘛，你们都年轻，而我的岁数已经大了，还不知道能干几年呢。”
　　几人寒暄了一阵子后，张一谋就带着人离开了。
　　看着走远的身影，宁皓唏嘘了句：“张导可真惨呀，一身家当被坑进了乐视网，这会儿都开始卖老脸给大女儿牵线搭桥了，啧啧……”
　　“艺菲。”韩佳女是一点儿也不知道淑女，远远喊了一句，就快步走了过来。她脸上是高兴到了极点的笑容，情绪完全不收敛。
　　“前两天还说你们家穷得很呢，今天还穷吗？”刘艺菲拉着韩佳女的手，笑着打趣道。
　　“哎呀，这不是还有禁售期嘛，还得穷很久呢，嘿嘿。再说了，老韩好像也没准备卖似的……走，跟我去那边，有好吃的……”
　　刘艺菲回头看了眼林楠，眼眸里亮晶晶的。
　　“茜茜公主，您随意。”
　　“好嘞，待会儿见。”笑靥如花的刘艺菲，这就跟着韩佳女走了。
　　“林导、宁导，好久不见。”
　　陆征带着景恬，出现在了眼前。宁皓眼珠子一转，笑呵呵地说道：“那个，我还有点儿事儿，就先过去了哈。稍后咱们再聊。”
　　片刻间，周围小范围内就只剩下了林楠三人。
　　“是好久不见了，陆总最近在忙什么呢？”
　　“忙着其他事情呗。来影视圈待了这么些年，恬恬也走到了这一步。我准备在明年退了，以后得靠她自己了。”
　　听到陆征这话，林楠下意识看向了景恬，她今天的妆比刘艺菲浓一点，穿着件蓝色晚礼裙，很配她。
　　“林大哥？”景恬喊了一句，还是那个笑容，那双水汪汪的眼睛。
　　“她一个人，应该是没问题的。”林楠点了点头，肯定了句。
　　“我也希望如此吧。不过，还是希望林导能看在以前的交情上，多关照一下。”
　　这话可不好答，不过林楠还是颔首了。
　　“林导？”这时候，又有一个声音飘了过来，是曹国炜。
　　见此情景，陆征也没打算再打扰林楠了，“林导，那您就先忙。恬恬，我们过去吧，还有不少人要打招呼呢。”
　　“嗯，好。林大哥，一会儿见。”望着林楠，景恬甜甜地笑了笑，随后就转身跟着陆征走开了。
　　“曹董，没想到今天晚上你也来了呀？”
　　“微博跟影视娱乐行业绑定得很深，中影邀请，我自然得亲自过来了。这不，看到林导后，正好想起个事儿，顺便跟你说一声。”
　　“什么事儿？”林楠有些好奇了。
　　“年底之前有个很重要的股东会议，是原始股东的大会，林导必须得来参加。我知道林导之前每到年底，经常去好莱坞那边，但今年你可能得……”
　　“放心吧，曹董。我今年没有好莱坞的行程安排，就在国内，哪儿也不去。”林楠笑着打断了对方。
　　“好，没有好莱坞行程就好。是这样的，微博之前持有过很多……”曹国炜开始讲起了正事儿。
　　微博之前持有过不少其他公司的股份，现在碍于自身战略发展的需要和一些其他的原因，所以有了将这些股份抛出去的计划；
　　而年底的原始股东大会，就是说这些事情的……具体内容有点复杂、有点儿多，得等到开会的时候再详细说了。
　　“没问题，等确定了股东会议的具体时间，曹董给我个电话就行。”林楠点着头，笑着回应道。
　　“那就好，还得多谢林导这些年对我的支持呀。”
　　“曹董又说笑了，咱俩属于是互相信任了。再说了，我又不参与微博的管理和运营，投票权自然是委托给曹董了，哈哈……”
　　“但还是不妨碍我说声谢谢，也希望年底的股东大会，林导能继续支持我的决定。”
　　虽然林楠觉得曹国炜话里有话，但他仔细一想，无非也就是微博内部相关决议之类的事情么，只要不损害他的利益就行。
　　“没问题，我自然支持曹董。”