第二天早上，刘艺菲没让林楠送她去北电。
　　她的造型也变成了偏素颜的淡妆、穿着普通的休闲卫衣。
　　摘掉所有首饰、扎着高马尾的刘艺菲，更显得清纯脱俗了。
　　乍一看，好似是她要去参加艺考一样，而不是去当复试嘉宾。
　　“嗯，昨天确实太显眼了，今天我要低调一点。”
　　听到刘姑娘这毫无自知之明的话，林楠有些忍俊不禁，吐槽道：
　　“除非给你换张脸，要不然，没法儿低调的。”
　　刘艺菲一副很受用的得意样儿，白了林楠一眼，咯咯直笑。
　　“算你嘴甜，我得出发了。”
　　墨镜一戴，刘艺菲利落地坐进法拉利。
　　看着疾驰而去的红色车身，林楠摇了摇头，开着这辆车去学校，可一点都不低调！
　　作为一个电影导演，林楠今天听到了不少、关于柯达正式申请破产保护的新闻。
　　这可是全球最大的胶片生产商，影响着整个电影行业。
　　好在林楠从很久之前拍电影，就开始了数字摄影机和胶片拍摄的混用。
　　不像冯晓刚他们，接下来就要面临从纯胶片电影到数字摄影机的适应过程。
　　听说《一九四二》剧组就正在囤积胶片呢。其他一些有实力的大导演，也在干这事儿！他们更喜欢胶片电影的质感，也习惯用胶片拍电影。这回算是被迫逼着去学习、适应数字摄影机。
　　另外，柯达对外公开售卖自己拥有的、还剩下八年期限的奥斯卡冠名权。
　　国内影视圈，有不少大公司都蠢蠢欲动，比如华亿、搏纳、橙天、英黄……
　　但喊得最大声的，却是杨仔那个家伙，他第一时间就在微博上嚷嚷：
　　“奥斯卡的冠名权，这可是个好项目！巨力影业决定出资竞价，买下它！
　　我们会带头，为国内电影行业打进好莱坞，添砖加瓦、作出贡献……”
　　口号喊的很响亮，只不过迎来的，是网上和圈内一边倒的嘘声和嘲笑。
　　“之前信誓旦旦地说要投资拍摄10部、成本上亿的电影，怎么无疾而终了？”
　　“听说巨力影业已经是个空壳子，人都遣散干净了，是不是真的呀？”
　　“黄圣衣明明和伱隐婚好几年了，还假装单身上节目、撩汉子……”
　　《白蛇》的后遗症明显还没过去。
　　杨仔说一句，瞬间就能被网友和圈内怼十句，最后只得灰溜溜地删掉微博，装成没事儿发生一样，徒留笑话。
　　土豆当初经历五轮融资，总共拿到了1.35亿美金。
　　然后就是烧钱、买版权、一直亏损、不断提高市场占比。
　　本来一切都在向着积极的方向发展，直到出了王巍自己那件事……
　　优酷后来者居上，第一个赴美上市，形势瞬间逆转。
　　林楠在公司见到了王巍，除此之外，还有不少律师、会计事务所的人。
　　一份份股权协议，签字、按指印、盖章、备案……不漏掉任何环节。
　　等搞定了这些程序，无关人员才被送了出去。这些人，酬劳之外的红包是少不了的。
　　办公室里，只剩下林楠和王巍。
　　“林导，你了解的。虽然融资的金额是1.35亿美金，但市值可比这个高。”
　　林楠点点头，他当然明白这个道理，毕竟土豆也开疆拓土了那么多。
　　即使接二连三出事儿，但市值也不至于掉到那么点。
　　“那8.5亿，已经花完了。”
　　即使有心理准备，但听到这话，林楠也不免倒吸一口凉气。
　　一个来月花了8.5亿，他之前可从没这么干过。
　　比佛利山庄的别墅，他也才用了六千万刀。
　　当然了，那是林楠占了次贷危机的便宜，现在升值了不少呢。
　　“钱花完了没关系，有收获就好。不过，这些是怎么回事儿？”
　　有几个之前喊着要退出的家伙，这会儿却推脱起来了！
　　王巍也有点为难，“总有聪明人想搏一搏，尤其是知道有新的资本进场接手时。”
　　“不过还好，这几家我会放在最后，打持久战。
　　现在最重要的是，我需要钱来继续回购股份，好些股东等着呢。另外，我那份……”
　　林楠知道王巍说什么。
　　“不会食言的。等从那些人手里回收足够多的股份，我们会重新注资。
　　那时候，你的10%会变得更多，土豆还需要你这位创始人继续掌舵呢。”
　　王巍满意地点点头，看着林楠：
　　“新的资金什么时候能到？”
　　“很快，就这几天。”
　　半个小时后，王巍离开了林楠影业。
　　按照原先计划，林楠先进场保证自己拿到足够多的股份，然后就是三家一起行动。
　　他拿出手机，打给了叶宁。
　　“林导？《环太平洋》的票房很棒，已经到13亿了。这周结束，应该能到13.2亿。”
　　叶宁声音里透着兴奋，《环太平洋》是他这两年最大的业绩。
　　“我打电话，不是说这件事儿的。”
　　“叶总，通知你们集团吧。可以进场了，土豆那边需要资金。”
　　“好，没问题，我立刻报上去。不出意外，最晚后天，资金就能随时到位。”
　　这个效率，让林楠都感到震惊，不愧是万达！
　　同样的电话，打给王常田，这位就显得仓促了些。
　　好像是《伤心童话》剧组出了意外，作为主演的刘施诗胰腺炎发作，住进了医院。
　　对于老王这种精打细算的人来说，剧组耽搁一周，还是挺心疼的。
　　“没问题，我现在就去准备资金，放心吧！”
　　这次，任银行的人怎么说，林楠都没理睬，他准备直接动用账户里现成的资金。毕竟时间上，他等不了一周。
　　傍晚的时候，刘艺菲回来了。
　　“她们简直太拼了，才十七八岁，不到二十岁，就开始整容了。”
　　“对，王劲淞院长当场就给刷掉了，当着考生的面。都不用等到张榜公布复试结果那会儿。”
　　听到王劲淞亲自出马，林楠也就不奇怪了，这位每次参加艺考都是很严格的。
　　“结果下午，一大批记者就围堵了艺考现场，说学校歧视整容考生。”
　　“那我倒想听听，院里面是怎么回应的？”
　　“还是王老师出面的，说自然的美才是最无法超越的，他不接受整容的考生！”
　　说着说着，就看到刘艺菲忍不住笑了起来。
　　“昨天还没发现，今天我倒是见到了不少‘小’字辈儿。”
　　林楠都被刘艺菲搞懵圈了，说啥呢？
　　“小范冰兵、小巩利、小周东雨……还面对面见到了好几个‘我’，小刘艺菲！”
　　刘姑娘抱着肚子，窝在沙发上，快笑抽了。毫无淑女形象可言。
　　林楠也会心一笑，可不就这样嘛！
　　每年艺考时候，媒体的报道里，总有那么几个“小范冰冰”、“小刘艺菲”、“小章子宜”……
　　这种现象，越往后走，只会越多。
　　电影局突然的会议邀请，打了圈内不少人一个措手不及。
　　看样子是挺着急的，要不然不会在傍晚时候，临时通知。
　　第二天一大早，林楠就出发前往总局，九点的会议，可真是早！
　　到了之后，他才意识到确实是大事儿。
　　因为到场的，全是电影公司、导演和制片人，还有一些是从外地赶回来的。
　　几个国企老总，感觉都跟没睡好觉一样，都有点精神不佳。
　　“到底什么事儿啊？”
　　宁皓撞了林楠一下，打着哈欠问道。
　　边上的冯晓刚，也是哈欠连连，昨晚连夜赶回来的。
　　远处的陆钏，和一些体制内的老家伙聊得很好。
　　时间刚到，主席台上的童钢，就开口了。
　　“今天临时把大家喊过来，是有个重要的事儿说。”
　　下面的人，除了几个国企老大好似知道些什么，其他人都瞬间坐直了，竖起耳朵听。
　　“昨天上午，我们和大洋对面，就WTO电影相关问题的谅解备忘录达成了协议……”
　　此话一出，现场九成九的人都不淡定了。
　　“从今年开始，好莱坞进口分账电影从20部，增加至34部，并且全都是以IMAX和3D电影为主，分账比例从13%调整到25%。”
　　话音还未落，下面瞬间就响起了嘈杂的议论声，乱哄哄的。就像学校大课堂里，静不下来的教室。
　　“安静，这件事情过两天会以正式文件的形式公布，大家做好准备吧。这次，狼真的来了！”
　　乱哄哄的声音，又响了起来。
　　“童局，改不了了？”
　　不知道是谁问了个傻逼的问题，不提童钢，第一排的韩三坪、任中伦等人都回过头，像看傻子一样看着那人，是个体制内的老家伙。
　　“对了，准确的说，是从3月份开始，你们就将和这些好莱坞大片正面竞争。整整34部，基本上全是商业片了！”
　　林楠感觉到有视线扫了过来。
　　“宁皓导演、林楠导演、陈恺歌导演、冯晓刚导演、陆钏……
　　你们今年应该都会有电影上映，就当一回排头兵吧！”
　　听到这话，被点名的几人傻了。
　　林楠明白这话是什么意思，就是说他们这些人的电影一旦定档，就会安排至少一部进口片来做对手！两部都是正常的。
　　“要不单独找点时间，放四五六……七部进口分账电影进去？”
　　林楠玩笑似地提了个建议，瞬间引来一片赞同声。
　　尤其是冯晓刚，拍着大腿直喊好主意……
　　可上面的童钢却是黑着一张脸。
　　“你们当这是什么？过家家吗？还专门找个时间，让进口片内耗……”
　　童钢在上面发火，下面一片死寂。
　　“别想了，以前那些方法不能用了，准备真刀真枪干吧！是死是活，就看你们的电影质量了……”
　　童钢的话，很决绝。这回，一群人才真正有了坐立不安的感觉。