刚刚进入5月份的首都，远远没有曼谷那么炎热。
　　林楠一行人走下飞机后，能感受到的就只有很舒服的暖阳，还有微风。
　　“林导，我们去给您二位吸引火力？”
　　肖秧戴上助理递来的墨镜后，看向林楠和刘艺菲。旁边的王保强、陈贺、唐焉等五人，亦然。
　　大家都知道，外面绝对有一大帮媒体在蹲守呢，主要目标就是林楠和刘艺菲。
　　“那就拜托几位了。还有后天的杀青宴记得来。”刘艺菲笑着叮咛。
　　“没问题，交给我们。”王保强大包大揽道。
　　“那就说林导和刘制片还在曼谷旅游，准备过两天再回来？”
　　陈贺眼珠子一转，出了个主意。
　　“行，就这么说。趁他们围堵你们的时候，我和艺菲就能溜掉了。”
　　林楠点点头，他和刘艺菲的助理、保镖会一个一个地出机场，尽量不吸引注意。
　　他们二人则是轻装简行，准备混进人群里离开。因为实在是不想和媒体在这儿僵持了，太累。
　　这会儿，他和刘艺菲就想着赶紧回家，吃点东西，然后休息一下。
　　唐焉挥了挥手，带着自己的助理率先走向了出口方向，其余几人带着随行人员迅速跟进。
　　林楠和刘艺菲穿的非常普通，就像一对儿小情侣。两人都戴着鸭舌帽，十分低调，并不怎么引人注目。
　　十分钟后，他们才进了出口通道。
　　一路上果然要比以前“安静”得多，没人打扰，因为两人身边没有随行人员！
　　机场外面，三四十号记者将王保强五人团团围住，他们在接受着采访，也很配合地有意拖延时间。
　　刘艺菲忍不住笑出了声，感觉还挺刺激。
　　两人快步疾行，舒倡新买的车，就在十米开外了。
　　两声不确定的呼喊，让林大导演下意识地回了头。
　　刘艺菲清脆的笑声响起，拉着林楠就跑了起来。
　　远处的记者们见状，立刻分出一部分人追赶。但因为距离有点远，他们的手中还有机器设备，最后只能眼睁睁地看着林楠和刘艺菲上了一辆价值不菲的豪车。
　　“你们俩今天怎么跟小孩儿似的。”
　　舒倡坐在驾驶位，回头取笑着林楠和刘艺菲。
　　“你不觉得很好玩儿嘛？很有意思呢。”
　　刘艺菲笑得很甜，今天是不一样的体验。
　　“好了，倡倡，赶紧走吧。”
　　林楠笑着催促道，车窗外的记者们还在往这边跑，没停。
　　“坐稳啦，这还是我第一次开车载你们两个人呢。”
　　回家的途中，林楠打开了手机。
　　这帮媒体记者的效率是真的高，短短几分钟，他和刘艺菲回国的消息就报道了出来，而且是直接空降热搜。
　　“《唐人街探案》剧组杀青，于今日返京。”
　　“林楠导演和刘艺菲有意躲避媒体，肖秧、唐焉等剧组演员从旁‘掩护’……”
　　“刘昊燃、张仔枫接受采访，感谢林楠导演一個多月以来的教导以及制片人刘艺菲的关照。”
　　“由中國星、搏纳联合出品，投资金额高达5亿人民币，大型神话巨制《封神传奇》于今天上午正式开机。”
　　“中國星主席向崋强、搏纳董事长于东接受采访，二人直言：
　　《封神传奇》集结了包括李联杰、范冰兵、黄小明、杨影、古天乐、梁嘉辉、向左、文璋、许情在内的一众实力大咖，将为业界和观众呈现出一部真正的史诗级神话巨作！”
　　“据港媒报道，文璋所饰哪吒一角，原本为张柏之所演，后者因定角后多次扰乱试妆、试拍现场，耍大牌发脾气，遂被向太驱逐……放话封杀……”
　　“据港圈知情人士透露，《封神传奇》亦可称为《雷震子传奇》。因其中向左所饰演‘雷震子’一角戏份过重，俨然是该片核心主演，被一众大咖环绕、衬托！”
　　回到家的时候，刘晓丽果然给林楠和刘艺菲留着饭呢，舒倡也跟着又蹭了一顿，虽然她中午已经吃过了。
　　“我记得去年芭莎慈善晚宴的时候，黄教主说向崋强跟他还有杨影约了档期，要在今年拍一部大片。说的不会就是这部《封神传奇》吧？”
　　舒倡狐疑地问道，有些不确定。
　　“嗯，应该就是这个了。5亿？啧啧……”
　　林楠看着网上电影资讯里的这个数字，忍不住带上了些轻蔑的口吻。
　　请了那么多大牌演员，片酬肯定不便宜，拍的还是拼特效的神话题材，这真是为了捧儿子不遗余力地下血本呢！
　　但向崋强的儿子是既没有长相，又没有演技，这要是能捧得起来，那就真是见鬼了！
　　“你们三个人够吃吗？不够的话，我就打电话给餐厅再点一些，让他们尽快送过来。”
　　刘晓丽在边上关心地询问道。
　　“妈妈，已经够了。我和倡倡准备下午出去玩，不会饿到的。”
　　刘艺菲嘴上说着要出去玩儿的时候，还嘚瑟地瞥了林楠一眼。
　　因为林大导演得回公司，岳军已经打过电话了。
　　“好。那港岛那边的事儿？”刘晓丽又看向了林楠。
　　“妈，我和茜茜会在这个月底或下个月初去港岛一趟，顺便再去参加魔都电影节。之后就回来登记。”
　　听到林楠这话，刘艺菲在边上憨憨地直点头，舒倡则是一副戏谑的表情看着二人。
　　最高兴的莫过于刘晓丽，她笑着说道：“好，好。你们俩记着就好，这才是今年最重要的事儿。”
　　午后，刘艺菲开着林楠送给她的那辆法拉利，带着舒倡出去溜达了。
　　而林大导演，则赶回了公司。
　　“中國星和搏纳在4月初的时候接触过天工色彩，想让我们做《封神传奇》的特效。”
　　刚坐进办公室，岳军就跟了进来。
　　林楠就像个没事儿人一样，随口问道。
　　“林导，你很早之前就说过，不会跟中國星合作。我不拒绝，难道还去打扰你拍戏？”
　　“拒了好。伱看看那一家子，这么些年了，除了于胖子，内地哪家公司搭理过他们？”
　　林楠鄙夷地说道。突然，他放在桌上的手机震动了。
第790章 叶宁的反常，《大话西游3》
　　电话是叶宁打来的，说是有正事儿要聊聊。
　　但他既不来公司谈，也不在电话里说，而是想约林楠去喝咖啡。美其名曰：工作叙旧两不误。
　　林楠思考了片刻，随即答应了下来。在签完了一些比较着急的文件后，就开车离开了公司。
　　马路两旁商业建筑物的广告位上，能看到不少《复仇者联盟2》的巨幅宣传海报。
　　这部漫威的超级英雄电影，将在一周后登陆全国院线。
　　听说内地是全球最晚公映这部大片的电影市场之一，国内的粉丝们因此还在网上大肆吐槽了中影很久。
　　看到黑寡妇的单人海报时，林楠又不禁想起了瑞安·雷诺兹；他就是因为后者才认识的斯嘉丽·约翰逊，随即多了一位朋友。
　　“嗯，想起来了。汤姆好像说瑞安的《死侍》在上个月开机了？啧啧，这就又是一部科幻大片！”
　　停好车，林楠被服务生请进了专属电梯，直上三十六楼。
　　叶宁穿着一身休闲装，完全不似以往万达影业总经理兼副总裁的派头，这会儿显得很随意。
　　“林导，杀青大吉。”
　　“谢谢。叶总可真急呀我才刚回来，你就找我喝咖啡。”
　　林楠笑着坐到了叶宁对面，今天这地方选的很不错。
　　咖啡桌距离包厢的落地窗只有不到四米，三十六楼外的视野和景色，让人心旷神怡。
　　“知道林导刚回来，我也不想打扰，但工作上的事儿，宜早不宜迟嘛。”
　　叶宁说着话，做了个请的动作。女服务生已经端上了咖啡，还有几样精致的糕点。
　　“那叶总是准备开门见山呢？还是先看看风景？”
　　林楠瞥了眼窗外，说笑了起来。
　　在他眼里，叶宁找他出来喝咖啡，无非就是电影的事情。
　　至于具体是和电影有关的什么事儿，这就不确定了。
　　“看风景、聊正事儿，不冲突。”
　　叶宁接过话茬，很儒雅地笑道。紧接着，他直视着林楠，进入了正题：
　　“林导，《寻龙诀》和《唐人街探案》有没有保底发行的可能呢？”
　　听到这句话，林楠没有太过惊讶。万达能打这个主意，是完全合理的。
　　因为这两部电影是业内公认的，林楠影业今年最核心的两部“大片”。
　　一部是顶级IP加天工色彩全力支持，另一部是林楠亲自执导的商业片，而且目前这两部电影都没有定好发行业务。
　　“保底？万达想开多少保底呢？”
　　林楠饶有兴趣地问道。万达和华亿、搏纳那两家还是不一样的。
　　“《寻龙诀》我们可以保底15亿票房发行，《唐人街探案》同样是15亿！后者分账比例46%。”
　　林楠点点头，不得不承认，万达还是挺有魄力的！
　　“听着确实很诱人。”
　　叶宁面带笑容，等着林楠的回答。但不知道为什么，在他的脸上看不到有太多期待的表情。
　　“这两个数字都很有诚意。但，我想再搏一搏。”
　　端起咖啡抿了一小口，林楠语气很轻，同时也很决绝。
　　“这样啊？林导还真是有魄力。那就算了吧。”叶宁笑着拈起一块糕点，放进嘴里。
　　林楠闻言，难以置信地抬起头，他对叶宁的态度很是诧异。
　　虽然他不会选择保底发行，因为那是对电影票房没有信心的表现。
　　但叶宁这种被拒绝后，干脆利落地揭过且丝毫不再争取一下的举止行为，实在是太反常了。
　　叶宁没有在意林楠的目光，而是自顾自地继续笑着说道：
　　“今天的正事儿算是谈完了，可惜没谈成。接下来跟林导叙叙旧……林导，我们认识有10年了吧我记得？”
　　林楠点了点头，“05年1月第一次见，那会儿我的《隐入尘烟》正在冲奖，而叶总刚刚成为万达院线的副总。”
　　“是啊，一转眼都过去十年了。林导从第一次拿到最佳导演银熊奖到如今的金狮、金熊、奥斯卡……10年来，一直没有停下脚步，事业也越做越大……
　　对比一下，我好像已经到头儿了，从几年前开始就止步不前，进无可进了。”
　　叶宁说到这里，停顿了下来。他举起咖啡，敬了林楠一下。
　　“林导，咱们也算是多年的老朋友了。希望以后始终都是朋友，无论在哪里。敬你。”
　　林楠一时间有点懵，这是干什么？怎么突然之间，还伤感起来了呢？
　　不过他也没多想，端着杯子就碰了一下，叶宁有意落的低了些。
　　接下来的一個多小时，两人还真就是叙旧，中间夹杂着不少电影、市场、八卦和行业发展的话题。
　　下午四点，林楠和叶宁在楼下分开。
　　开着车刚过两个红绿灯，林楠突然反应了上来，一时间十分惊愕：
　　“嗯？没有争取保底发行的事儿，止步不前、进无可进、叙旧、以后、朋友……他这是有了别的心思呀？在维护我这个人脉？”
　　刘艺菲和舒倡逛街的照片，已经被娱乐记者发在了网上，并迅速蹿升到了头条和热搜。
　　好些照片里，心情不错的两人还冲着镜头，举了举剪刀手。
　　不少圈内人和网友都在打趣刘艺菲，说她已经把舒倡给带歪了，拍照时的手势动作就是证明。
　　林楠没有凑热闹去找刘艺菲和舒倡，而是直接回了公司。
　　毕竟还有一大堆事情要处理呢，尤其是《情定西雅图2》的事儿。
　　如今电影剧本已经过审，资金肯定也没问题，接下来就是开拍前的选角了。
　　“薛导认为赵莉颖不合适，没有杨蜜那股……”
　　“大气、野性，最重要的还是：原班人马！”
　　听到岳军这么说，林楠只能无语地笑笑，“咱们这位薛教授，看来真的是主意很坚定呀。”
　　“其实也能理解，这毕竟是商业片。全世界的商业系列片都是优先使用原班人马，在保障票房成绩稳定的前提下，再去考虑怎么做到票房突破的问题。
　　要不然当初的甄子单怎么敢在《叶问》系列的第二部结束后，狮子大开口呢？”
　　好吧，岳军这番话让林楠一时半会儿还真没法儿反驳，因为市场确实是这样。
　　“轧戏、高片酬、演技……这些关键点，她真不考虑？”林楠询问岳军。
　　薛晓璐和路洋、郭幡他们不一样。在一定程度上，前者是国内导演圈的旗帜之一。
　　即国内知名的女性大导演、资深大编剧、北电教授。是林楠的师长、朋友，双方是平等的关系。
　　换句话说，薛晓璐是不缺人脉和资源的。
　　“不知道。那就要看薛导怎么要求杨蜜，后者又怎么让步了。
　　但看得出来，薛导对这部电影的票房有相当大的野心，所以才会坚持想用原班人马。
　　另一方面，公司和杨蜜之间是和平分手，也没有什么矛盾不是么？林导。”
　　林楠看着岳军，真不知道该说什么好，后者分析的也都有道理。
　　“人脉、人情到处都是啊。你通知薛导吧，可以选角了。
　　如果女主角确定使用杨蜜，那就别出现轧戏的情况。摁在剧组老老实实待两个月，还是可以的……现在也还年轻，那张脸还能……”
　　“嗯，我知道了，林导。”
　　看着岳军走出办公室的背影，林楠挺感慨的。看样子即使是离开了公司，杨蜜也用心维护着和岳军的交情。
　　时间已经是5月了，各大院校都迎来了一年中的毕业季，北电亦如此。
　　圈内不少年轻的、在今年毕业的演员明星，纷纷登上了相关的热搜和话题。
　　比如谋女郎周东雨、比如唐人的小花旦娜扎……再比如《武林外传》中的莫小贝，人数还不少。
　　但最让圈内关注的还要属谋女郎周东雨，因为王婧花的拾捌文化发了公告：
　　“拾捌文化与演员周东雨三年合约到期，公司未能达成续约意向。现尊重演员周东雨自身意见，双方不再续约，且不存在任何矛盾与纠纷。望各自珍重。”
　　不同于之前朱娅文离开王婧花公司时，双方情真意切的道别和互相祝福；这次周东雨的离开，可谓是很官方、很正式。
　　当然了，周东雨的微博回复也同样很简洁：“多谢花姐三年来的关照……从现在起，迎接新的开始。”
　　圈里不少人都认为这位谋女郎当初签3年合约的时候，非常有“想法”：
　　因为毕业之时，也即是合约到期之时，正好待价而沽，为自己挑选新的公司！
　　上午，林楠再三叮嘱，让人安排好明天《唐人街探案》的杀青宴后，就回了家。
　　刘艺菲和舒倡在花园里撸着猫，叽叽喳喳地聊着什么。
　　看到林楠的一瞬间，刘姑娘立刻招手，“林楠快来看，他们居然隔了20年拍续集……”
　　就在半个小时前，港媒和内地媒体纷纷转发了刘震伟公司的公告，并进行了报道。
　　“时隔20年，由刘震伟导演再次操刀剧本并亲自执导，继《大话西游之月光宝盒》、《大话西游之大圣娶亲》后，该系列第三部电影，即《大话西游3终结篇》正式立项。近日，将面向影视行业公开选角。”
　　“刘震伟导演接受采访，直言：多年以来，影迷对《大话西游》做了太多过度解读。其本人会在《大话西游3终结篇》中，将前两部电影的所有疑问为观众一一解开。同时，刘震伟导演再次表示，这也将是另外一个角度的《西游记》……”
　　“据悉，电影《大话西游3终结篇》的故事情节将续接《大话西游之大圣娶亲》……现已确定，星爷不会出演……”
　　看完了手机上的新闻后，林楠砸吧着嘴，调侃道：
　　“嗯，吴亰和谢南要还的人情就是这个，期待吧。”
　　听到林楠这么说，刘艺菲和舒倡两个人顿时傻眼了。
　　“他们俩演《大话西游3》？这也太搞笑了吧！”
　　“我无法想象，‘战狼’去演谁？”舒倡笑出了声。
　　林楠也不知道该怎么评价这部所谓的《大话西游3终结篇》，不过可以肯定的是，这部电影从今天正式公开立项起，它就注定了备受业内和全网的瞩目！
　　因为周星池珠玉在前，那是肯定无人能超越的。
　　但这部电影和接了它的主演们，也必定会受到周星池那两部《大话西游》名声的加持，被全网关注、热议，先天占有舆论优势。
　　“哎呀，我记得周星池的《大话西游》就被六老师骂过无数次，那这回？”
　　舒倡挤眉弄眼的，开始为演员们默哀了。
　　林楠和刘艺菲闻言彼此对视了一眼，都忍不住笑了。
　　这个问题无解，因为六老师的“讨伐”是肯定躲不掉的。或早或晚，他绝对会开炮。
　　不过这些都是后话，反正这会儿网上是已经热闹起来了，全网都在热议《大话西游3终结篇》。
　　事实证明，《大话西游》的噱头还是能让很多网友和影迷再相信一回刘震伟的。
　　只是所有人都很遗憾，不能再次看到周星池的“至尊宝”。
　　直至中午的时候网上的影视娱乐头条和微博热搜都仍然是《大话西游3》的事情。可想而知，这部电影有多么让人期待！
　　北电65周年校庆的“杰出校友邀请函”，被红星坞的人送到了家里。
　　为了确保10月份的时候，所有邀请名单上的人都能到，北电真是煞费苦心，居然提前半年发邀请。
　　此时，林楠才知道有这么个事儿。
　　刘艺菲哼哼唧唧地交代了问题，是她应允的。
　　只是没想到学校也很鸡贼，直接将两份邀请函发到了红星坞，赤裸裸地无视了林楠。
　　“这是根本没把我当回事儿呀？家庭地位就这么被定下来了？”
　　林楠佯装着一副无语的样子，看着刘艺菲。
　　刘姑娘的小表情挺多，还都很傲娇：“我估计是姜老师叮嘱的吧，他认为我说话比你好使，很有眼光嘛，嘿嘿……”
　　“嗯嗯，茜茜可以当家做主。”舒倡在一旁力挺闺蜜。
　　“我得找老姜好好聊聊，居然在背后贬低我的家庭地位。”
　　“没贬低呀，是家庭弟位！”刘艺菲笑嘻嘻地强调着。