光线那部《同桌的你》，应该还在做后期，可突然之间就火了。
　　只因为男女主角被狗仔跟踪，拍到了深夜亲密拥吻，出双入对互相喂食的照片。
　　另外男方连续两天晚上，去女方公寓留宿、彻夜缠绵的证据，也被记者们报道了出来。
　　要知道，林更欣参演的《神都龙王》正在冲击5亿票房大关，且刚从唐人恢复自由身，风头正盛。
　　另一个周东雨也是谋女郎出道，北电重点关照的在校生代表。
　　这两个人的绯闻，一下子就成了圈内和网上关注并热议的焦点。
　　“贾导，是真的惨呐。”
　　林楠对这些桃色新闻，并不感兴趣。虽然网上都在打趣，说那是两个“兄弟”之间的绯闻，毫无“波澜”，肯定长久不了。
　　他比较关注的，是贾章科的事儿。
　　之前那部《天注定》被再次放出来的时候，林楠还去参加了看片会，档期也定在了11月1号。
　　可这会儿，总局第二次反悔了，也是最后一次，红头文件已经公示出来了。
　　“经反复协商和讨论，最终决定，禁止贾章科电影作品《天注定》进入全国院线公映。
　　并撤销该电影已审批发放的公映许可证，请相关制片人员及各院线方知悉……”
　　业内已经有好些年，没有出现过大导演的电影被禁止公映的情况发生了。
　　这对整个导演圈来说，无疑都是个非常负面的消息。
　　因为贾章科的转型之作《天注定》，也算是替大家在电影题材和拍摄手法上“探路”，可惜还是失败了。
　　电影被彻底禁掉的消息，对正在为《天注定》跑宣传的贾章科及剧组成员来说，简直就是晴天霹雳。
　　即便贾章科没有娄晔那么“刺儿头”，但在这种情况下，想让他心平气和，那是绝对不可能的。
　　面对媒体记者的采访，他是一点没客气，话里带着讽刺：
　　“我现在知道什么是心灰意冷了，有种被一而再再而三“戏耍”的感觉，明明已经下发了公映许可，却两次朝令夕改，这就是他们的权威吗？可真权威……”
　　还是赵滔察觉到贾章科的情绪有些“激动”和“失控”，连忙打断了后者的发言，岔开了话题。
　　面对媒体们询问下一部电影准备拍什么的时候，贾章科冷笑道：
　　“原本准备把09年就弄好的剧本《踏雪寻梅》拿出来，试试现实题材下的情色片，找章子宜、范冰兵、李冰兵她们来一起演，现在，没那心思了，也不敢了……”
　　圈里因为贾章科的话，瞬间变得热闹至极。
　　那部《踏雪寻梅》大家可都知道，是相当优秀的剧本，毕竟贾章科也是一位大编剧！
　　分级制度，就这样又一次被圈内提了出来。
　　林楠思前想后，手机直接关机，先关两天再说，因为他知道自己肯定不会被“落下”。
　　可分级制度在国内，那就是个天方夜谭，制度之下完全没有可能。
　　《神都龙王》历时13天，票房突破5亿门槛，至今16天，来到5.44亿。
　　虽然日票房已经掉下了一千万，并且还在大幅度下滑，但它已经是国庆档最大的赢家了。
　　而《金刚狼2》和《特殊身份》，也一前一后，公映了。
　　不得不说，甄子单凭借着“赌咒发誓”那一套，还真吸引了不少观众。
　　首日票房报收2160万，仅仅落后《金刚狼2》第一天的票房两百万左右。
　　不过随之而来的就是大量的吐槽声：
　　“这剪辑真是太烂了。几句话交代剧情后，镜头就一暗，然后就是下一个场景，不断重复。”
　　“不知道讲了什么故事，剧情漏洞百出，台词雷人。全程就是在打架，一直在打架，话都不说清楚，一言不合就打。”
　　“事实证明，去年赵炆卓说的都是真话！这电影就是甄子单导演的，他不断给自己加戏，加打戏，破坏剧情式地加打戏，恨不得所有人都知道他是动作巨星！”
　　“总结一下：甄子单全程在打，景恬全程都很美，其他演员全程都是龙套……没有剧情，毫无新意！”
　　林楠看到网上的影评，就知道这部电影的结局了。
　　甄子单说的票房预期，是6个亿打底。
　　现在看来，6亿打底是不可能了，打脸是肯定的。
　　至于回本？陆征就不用想了，这部《特殊身份》的票房，最多也就一个来亿吧。
　　投资一亿出头的电影，算上可能被贪污的部分，亏损个六七千万，对陆征来说还不至于伤筋动骨。
　　“林导，剧组这边要杀青了，您要过来吗？”
　　蒋樰柔的电话，打了回来。
　　从6月初开机到现在，历时四个半月，《红高粱》总算是要拍完了。
　　“你告诉郑晓龍导演，正常杀青吧，我就不去了。”
　　林楠看了眼在旁边玩小游戏的刘艺菲。
　　“茜茜，《红高粱》要杀青了。”
　　“嗯，听到了，你怎么突然还重复起来了呢？”
　　听到林楠这话，刘艺菲才抬起头，一副恍然大悟的样子：“小朱的婚礼！伱和罗晋要当伴郎的！”
　　“是啊，这两天他回来，估计就要发婚礼请柬了。说不准这会儿，群里已经有消息了呢。”
　　不等林楠说完话，刘艺菲已经打开了02级群。
　　“让你猜对了呢，哈哈……”
　　林楠拿起自己的手机，只见群里面已经非常热闹了。
　　朱娅文这货脸皮有点厚，公开要份子钱。
　　“……后天我就回来了，大家一个也别想跑。份子钱可不能太少，尤其是几个混得好的，像林楠、艺菲、罗晋……至少五位数起步，哈哈……”
　　“两百块就可以了。严格地说，我可不是02级表演系的。我本科、硕士都是导演系毕业。”
　　林楠飞快地打字，开了句玩笑。
　　“那我也两百吧，跟林楠一样。”刘艺菲紧随其后。
　　“按圈里的规矩，谁敢比大佬多，不给面子吗？还混不混了？说两百，就两百！”罗晋添油加醋。
　　“一个个的，对得起自己的良心吗？对得起我吗？抠抠搜搜……”
　　朱娅文在群里，开始了他的长篇大论。
　　隔天，《红高粱》正式杀青的消息，就被报道了出来。
　　“由林楠影业出品，郑晓龍导演执导，周讯、朱娅文、黄宣、秦海露等人主演，电视剧《红高粱》正式杀青。”
　　“杀青现场，演员朱娅文透露，接下来会开始婚礼的筹备事宜……”
　　“芭莎慈善晚宴嘉宾名单公布，对比往年，宾客数量再次增多，但顶级大咖明显减少，阵容略显单薄。”
　　林楠一个人呆在办公室里，规划着自己后面的行程安排。
　　不出意外的话，朱娅文的婚礼会定在11月进行，林楠当伴郎之际，还要去金马颁奖。
　　11月底的时候，他就需要直飞好莱坞，随着《看不见的客人》的公映，奥斯卡公关也要正式开始。
　　“至少要在那边呆半个月到一个月吧，每天都是酒会和派对……”
　　“与此同时，还得看《智取威虎山》的进度，能否赶上春节。要是能赶上，那宣传怕是要缺席了……”
　　“1月公布提名名单，2月底或3月初颁奖……”
　　林楠有点头疼，还挺忙的。
　　最关键的是，他想在奥斯卡颁奖礼之后，筹备拍摄《海边的曼彻斯特》。
　　“或者在拍摄《海边的曼彻斯特》的时候，可以同时制作那部《盐的代价》？”
　　林楠嘴里嘀咕着，感觉这个想法也很不错，而且他越想越觉得是个好主意！
　　这时候，岳军敲门进来了。
　　“IPO被证监会给叫停了，他们要自查，重新开的时间也没通知。小马这会儿跟疯了一样，在找借壳上市的目标……”
　　“那，确实挺惨，就两个半月了。”
　　林楠都能想象到小马那边现在的情况，绝对是热锅上的蚂蚁——团团转。
　　“还有件事儿，阿里送来了晚宴邀请。”
　　说完这句话，岳军就看着林楠，等他的回复。
　　林楠下意识摇摇头，这些人请你，一准儿没啥好事儿。即使有蛋糕，谁知道里面有没有藏炮弹。
　　“总得有个由头吧？”
　　“听说他们拿下了港岛的上市公司，文化中國，准备停牌，完成交割呢，应该和这个有关系。”
　　听到这话，林楠都愣了片刻，上次叶宁好像说起过这个事儿。
　　阿里的影视业务，真的要以上市公司的身份进来了？！
　　不待林楠说什么，岳军神秘一笑，补充弄了句：“我估计他们会拿股票来拉拢圈内人。”
　　“呵呵，这一层糖衣太厚了，我无福消受。”
　　林楠还是摇头，说道：“你代表我去吧，就单纯当一顿饭局，回来后给我说一下现场情况。”
　　岳军点点头，接下了这个差事，随后离开了办公室。
　　林楠知道，时间不多了。
　　好在林楠影业、光线和万达三家的盟主关系很牢固，业务之间也完美互补，绝对扛得住冲击！
　　书里的时间，后面半年之内，会多一些商业的部分，但不会喧宾夺主。