林楠觉得电影里的台词很尬，造型很雷人。
　　周围的同仁们，在赞叹，“这才是大制作奇幻片啊。”
　　赞美之声，不绝于耳，一瞬间，林楠都有点慌，这么多人看明白了？
　　宁皓咽了咽唾沫，“林子，我有点虚啊。”
　　周围人的表现，也让宁皓开始怀疑自己了。
　　“相信你自己的认知，别管其他人怎么说。”
　　林楠这会只能说到这儿了，中影那边估计是出过力了，今天这里不可能有其他声音出现，只会有赞美声。
　　电影在一片和谐声中结束，陈恺歌很激动地再次走上台去。
　　接过递来的话筒，陈导意气风发，“这部电影，我花了三年时间，中影和韩总对我的支持很大，通过这部电影，我对自己的生命再次进行了一次挥霍。我觉得它拍得挺帅的，很有力量，很年轻。”
　　也许是想到了什么，陈恺歌犹豫了下，“我的一些老朋友，不是很看好它，觉得这不应该是我拍出来的，但我想说，是个人都会变，这次我就拍了商业片，面向年轻人的商业片。”
　　林楠心想着，陈恺歌说的老朋友里面，怕是有田状状吧。
　　被问及到张一谋的《千里走单骑》时，陈恺歌笑了，“大家都喜欢拿我们俩比较，也许是为了让我们都不感到寂寞吧。”
　　前两天张一谋因为新片，接受了采访，直言自己不想谈论什么艺术境界，认为自己就是个木匠，不想当旗帜，旗帜太累。
　　这一点上，陈恺歌和张一谋正好相反，陈导享受荣誉，自比旗帜。
　　美女总是诱人眼球的，张柏之就是这一类，不整容的美女才是真正的美女。
　　“现实生活中的我，和电影里的倾城其实很像很像……”
　　从幼时家庭开始说起，张柏之的发言吸引了很多人，说着说着，眼睛还红了。
　　这是林楠参加过的，最晚的一次首映礼，晚上十点了，才开始晚宴，前面主创聊的太久了，影响到了后面的安排。
　　陈虹挽着陈恺歌的手臂，在宾客间游走，礼节上的事情，他们看的还是挺重的。
　　像林楠、冯晓刚这种，拍着电影还来捧场的，都一一招呼着。
　　“林导，新戏怎么样了？”陈虹微笑着问道。
　　“虹姐，一切还顺利，陈导，祝《无极》票房大卖。”
　　陈恺歌对林楠的祝福很满意，“也祝你的《时空游轮》票房再创新高。”
　　两人继续往下走，林楠看了一眼，继续吃自己的菜。
　　宁皓出去接电话了，估计是邢艾那打来的。
　　韩三坪摆脱了一群人，走了过来。
　　“《地心历险记》那边估计要杀青了，你给新线提一提，想进到内地来，电影后期做到一半的时候，就提前开始走程序，我和老任这边方便早点准备。”
　　一听是正事，林楠赶紧放下了筷子。
　　“韩总放心，那些人才不会懈怠呢，我回头会发邮件给那边的。”
　　“嗯，那就好，伱什么时候回剧组？”
　　“明天上午，电影还有一些尾巴要收呢。”
　　“挺赶的，一路顺风。”
　　林楠点头，看着韩三坪春风满面的样子，不知道后面《无极》的成绩会不会让他在集团里难做一阵儿。
　　宁皓接完了电话，风风火火地过来了。
　　“我要走了，你要不要一起，正好送你回学校？”
　　“那就走吧，我明早还得早起赶飞机呢。”
　　林楠擦了擦嘴，和宁皓准备离席。
　　和韩三坪等人打了个招呼，就出了礼堂，外面依旧停满了媒体车辆。明天不，这会儿估计新闻都在不停地更新。
　　大晚上，进出学院的人也不少，看着林楠这个大导演的身影，好多北电学生热情地打招呼。
　　林楠笑着回应了下，快步走向宿舍，脑子里还在想着刚刚几个主演的发言，可真有意思。
　　张柏之说的收不住，提及了和谢霆风的事，想圆又有点此地无银的感觉。
　　刘晔带着这会儿的女朋友到了首映礼，当被问及结婚时，女方却是顾左右而言他，论心眼儿，刘晔不及女方。
　　一早洗漱完毕，肚子里填了点东西，林楠就被送到了机场，又是四五个小时的飞行。
　　《无极》大张旗鼓的首映，已经占据了报纸头版，阵容之盛，直指当年的《英雄》。
　　三亚依旧是蓝天暖阳，温度怡人。
　　“林导，大家今天差不多都在剧组拍摄的海滩那边，您要不要也过去呢？那一段游客比较少。”
　　开车的公司员工好意问林楠。
　　“那回酒店换身衣服，再过去。”林楠嘱咐道。
　　海天一色，纯净的蓝，剧组在海滩上办起了聚会，吃喝玩乐，后勤挺会组织的。
　　“林导回来啦。”田羽可能到远处走来的林楠，吼了一句。
　　成片的沙滩椅上做起了人，看到了林楠。
　　陈明皓、田羽和朱娅文三人，统一的大花裤衩子，花衬衫，配上人字拖，墨镜一戴，派对风很足。
　　无碳烧烤架十来个，吃喝准备的很齐。
　　“林导，快来，刚烤好的。”
　　热裤背心的曾梨喊了句，吸引了林楠的目光，露在外面擦着防晒霜的皮肤泛着光泽，透着健康的美，身材好到爆炸，一旁颜丹辰差不多的装束，各有千秋。
　　曾梨身高腿长，论视觉效果，要胜过颜丹辰。
　　林楠径直走向两位女演员这边，接过了曾梨递来的食物，“曾梨姐手艺不赖。”
　　“哈哈，那就多来两个。”曾梨笑着又递过来一些。
　　陈明皓几个啃着鸡腿，走了过来。
　　“林导，这次《无极》首映礼怎么样？我们可是听说现场评价都很高呢。”
　　林楠看着几人好奇的目光，最后说道：“要不你们15号去看看呗，看了就知道了，好与不好，还得自己评价。”
　　大家都不是初出茅庐的新人了，林楠模棱两可的话就有些值得思考了。
　　看着陈明皓、田羽的表情，林楠就知道他们心里在想什么，也没多说。
　　“来来来，接着烧烤接着玩，明天又得干活了。”林楠笑着喊道。
　　演员就位，场记灯光等就位，一声开始，剩下的戏份就开始了。
　　邮轮上诡异的事情，让几人在求救与自救中挣扎，最终逃不过一次次的循环，只不过只有女主意识到了这一点。
　　曾梨的表现，能柔弱也能强悍，完美地达到了林楠的要求。
　　“曾梨姐，我觉得这不会是你和我最后一次合作。”林楠笑着说出了这句话。
　　“林导，你看我有没有下部戏的机会呢？”陈明皓打趣地说着。
　　“这就得看到时候的剧本了。”
　　“林导，我可记住你这句话啦。”
　　曾梨这会儿还带着妆，手里提着枪，一脸喜悦地说道。
　　隔了一天，《无极》的声势更加浩大，只因为美利坚传来了一则消息。
　　《无极》提名了美利坚电影电视金球奖最佳外语片奖。
　　金球奖一向被看作是奥斯卡的前置奖项和风向标。
　　这则消息传回来，业内对《无极》的信心更加强大了，林楠估计院线在排片上，会更加向陈大导倾斜。
　　陈可欣的《如果爱》果然在走下坡路，跌的有点快，在内地的票房上，仿佛第一周用尽了所有力气。
　　在六天达到一千八百万后，日票房开始腰斩，并日渐减少，第二周磕磕绊绊，票房才总算爬到两千万出头。
　　运气实在不好，陈导带着《无极》来了。
　　《时空游轮》剧组的成员对《无极》很期待，林楠当天下午提前了两个小时收工。
　　“要去看电影的早点去，我专门给大家空了两个小时的时间出来，省的晚上熬夜，影响明天拍摄。”
　　“谢谢林导，林导大气！”
　　“林导要不要和我们再去看一次呢？”
　　对于颜丹辰的这个提议，林楠果断拒绝了，他不想浪费工夫，有这个时间他还不如在酒店躺会儿呢。
　　“你们去吧，回来告诉我观后感就行。”林楠不怀好意地笑道。
　　“行吧，那我们就走啦。”
　　朱娅文看了看林楠，“我怎么感觉你说观后感的时候，有点幸灾乐祸呢？”
　　林楠没好气道：“你这是错觉，赶紧走吧。”
　　打发了朱娅文，林楠缓了口气，不愧是死党，这都能感觉出来。
　　大家伙儿都去电影院了，林楠一个人在酒店开着电脑刷新闻。
　　陈恺歌的影响力，在他的第一部商业电影上完全展露了出来。
　　多少观众冲着陈大导的名字、电影的阵容涌进了电影院。
　　点映票房纪录已破，首日还未结束，华语片的首日票房纪录就已经宣布被刷新，媒体一片欢呼，市场被无限看好。
　　中影的采访稿一篇接着一篇发出来，照片上韩三坪是满脸的喜悦之情，只待《无极》出海再搏杀一轮，名利皆收。
　　晚上八点多，好多人回到了酒店，气氛挺怪异。
　　陈明皓和田羽两个边走边讨论。
　　“我看完了，我看了什么？”
　　“我看了一部电影，陈导的，但怎么感觉跟没看一样呢，台词稀里糊涂，造型也挺另类的，讲了个什么故事呢？”田羽嘀咕道。
　　大部分人都是这个感受，看完了《无极》觉得很不真实，两个小时左右的电影，看完了只记得“这件衣服下面穿的什么……”
　　“我算是明白林楠那句话的意思了，什么叫好与不好，自己看了才知道，他估计和咱们感受一样……”
　　曾梨和颜丹辰只是笑笑不说话，看电影的时候，还一度怀疑是自己的水平不够。
　　金棕榈大导的电影，即使自己没看明白，也是下意识找自身这个观众的问题，结果最后大家都看得稀里糊涂，这就有意思了。
　　为盟主：哈哈我来也加更。