怪不得岳军说是第二个韩赓出现了呢！
　　整整两天时间，影视娱乐新闻的头版头条，都是这个从南韩回来的吴弈凡。
　　圈内各大影视公司、经纪公司、娱乐公司，蜂拥而上，竞相抛出橄榄枝，只有少数公司未理睬。
　　这么多公司趋之若鹜，只因为后者是EXO~M的队长，拥有庞大的粉丝群体，而且是死忠粉、脑残粉。
　　在娱乐圈资本看来，他就和当年的韩赓一模一样，都具有无与伦比的商业价值。
　　至于其和南韩SM公司的官司？
　　利益面前，谁会去在意这些小事儿呢？
　　所有递出橄榄枝的公司，都表示愿意并且承诺帮其处理好、解决掉官司问题。
　　“这帮人碰上了好时候。互联网企业进来，会开辟出另一条赛道。
　　明明比不上韩赓当年的火爆程度，但会比韩赓发展得更好，因为占了天时——“互联网+影视文娱”时代！”
　　有互联网行业资本的掺和，“造星”会变得越来越简单。
　　这种“明星”也会很容易爬到高位，而且是非常高的那种位置。
　　但有一点是改变不了的。
　　那就是这些“明星”基本上都是水货、样子货。
　　他们没有根基和内涵，就是工具和傀儡，是外力推上去的、人造的流水线产品。
　　“两天了，京圈、魔都圈几大山头，华亿、搏纳、万达、橙天、星美……都在抢人，热闹得很。”
　　岳军一副调侃的语气，带着点鄙夷。
　　林楠没有接话，他看到了另一条新闻。
　　白莲似乎要翻身了？陈昆和赵燕子亲自为她站台！
　　自从去年初被拍到和姓王的舌吻并同居，证明了潘先生的清白后，“欲女”和“潘金莲”的标签，算是烙在她身上洗不掉了。
　　这么久以来，事业完全停滞。
　　可现在再看，她还是不甘心退圈呀。
　　这不，她的“好哥哥”出手了。
　　陈昆把她塞进了赵燕子领衔主演、拥有话语权、这两天就要开机的电视剧《虎妈猫爸》里，演女二号。
　　记得之前，他还说和赵燕子只是普通朋友，取关过对方。甚至外界有传言，说两人已经彻底闹掰了呢。
　　但这会儿，他却为了这朵“白莲花”，亲自去找赵燕子要人情？还晒三人合照？
　　一个发文鼓励“妹妹”重新开始，一个发文谢谢“哥哥”推荐、感谢赵导给机会……
　　不少网友看了，都在微博上留言咒骂。
　　当然了，水军貌似也不少，什么：
　　“她已经知道错了”、“放过她吧”、“她是个好母亲”、“男方就一点没错？”……
　　看着网上的报道，林楠都忍不住吐槽：“啧啧，开眼了，挺恶心人的。”
　　岳军扫了一眼电脑屏幕：
　　“三月那会儿，《花千骨》选角，她还来试过蒋鑫现在的角色呢，第一轮就被蒋总监刷掉了，哈哈。”
　　听到这话，林楠也忍俊不禁。
　　“对了，你回头和光线对接一下，几家卫视竞价的时候，你得在场跟着。”
　　《跑男》项目团队，这几日每天都能收到数百份圈内艺人的资料，一线二线无数。
　　因为大家都知道，这大概率会是个长期的“金饭碗”。
　　很多圈内公司都在找人情、打招呼，希望能够内定塞人。
　　大家的首要目标都很明确，就是那七个常驻嘉宾的位置，其次才是第一季飞行嘉宾的名额。
　　林楠没有过多关注选人的事情，最后会有几份备选名单给到他，到时候再说。
　　另外，第一季常驻嘉宾挑选艺人的一些基本原则，已经公布了出来，十分清楚：
　　知名度不能低、观众缘好、智商或情商高、诙谐幽默、有特长、没架子、放得开……
　　只要满足上面三项以上，都会成为考虑对象。
　　当然了，这些全是那六个男性成员的选择标准，因为女的已经内定，但暂时未向外界公布。
　　至于那些报名和有意向的女艺人，只能考虑后面邀请其成为飞行嘉宾之一了。
　　一晃眼，五月上旬结束，《看不见的客人》和《归来》两部电影，即将公映。
　　整个电影圈以及媒体，都在等着看林楠和张一谋的对决。
　　到了这会儿，光线那部《同桌的你》也下画了。
　　4.55亿的票房，赤裸裸地告诉电影圈：拍青春片，就是捡钱！
　　而《超凡蜘蛛侠2》也无愧好莱坞大片的名号，6天时间，砍下3亿，日票房看不见丝毫颓势。
　　“华纳发了邮件给我，《星际穿越》考虑定档在年末，具体时间还没定。让我留出档期，配合宣传。”
　　刘艺菲今天穿的有点清凉，短袖、热裤、赤着脚，扎着丸子头从二楼走了下来。
　　林楠抬头望去，乍一看，刘姑娘白白嫩嫩，香喷喷的。
　　但仔细看就会发现，她手臂上、大腿和小腿上，那些肌肉线条隐隐可见，紧致有力而不失纤细美感。
　　“嗯，我知道。他们是想全球同步公映呗，肯定需要时间跟各个地区的发行方沟通。”
　　林楠笑着拍了拍身边的位置，迎来一阵香风。
　　刘艺菲靠在林楠肩上，看到了他手机界面的聊天消息。
　　“也不算工作吧。阿里、百度他们，又给土豆报价了，不过这次是想入股。”
　　林楠揽着刘艺菲的腰肢，有些愉悦地说道。
　　现在无论是影视行业还是互联网企业，都看得出来，土豆前景广阔。
　　因为就在前天，继快播公司被查封、高层被抓之后，这款APP也被全网下架了，营业执照被彻底吊销。
　　这次，所有业内人士都看到了上面的决心。
　　“那就是又拒绝了！”
　　刘艺菲笑着说道，语气很肯定，因为她了解林楠。
　　“都不用我拒绝，万达那边第一个就怼了回去。他们胃口太大了，阿里上来开口就要30%……”
　　虽然后面会开放融资，但林楠可不会同意这种融资法儿。
　　而且他刚刚和王常田聊的时候，已经定好了。
　　土豆未来进行融资的时候，会将阿里排除在外，不会邀请，甚至会拒绝他们主动递来的投资意向。
　　别的公司可能是眼巴巴地求着投资方，但对于土豆来说，正好相反。
　　在家陪刘艺菲待了一会儿后，两人都出门了。
　　林楠回公司，《海边的曼彻斯特》后期制作，只剩下最后一点点了。
　　至于刘姑娘，她换了身衣服后，就被助理接去红星坞了，下午会有通告。
　　刚到天工色彩这边，吴亰的电话就来了。
　　“林导，可别忘了时间，明天和艺菲早点到。”
　　“行了行了，不会忘的。我也是服你了，自己的婚礼都是抽空举行。《杀破狼2》还没拍完吧？”
　　林楠打趣道。他是真心佩服这两口子，完全不把结婚当大事儿。
　　“哈哈，剧组给我放了三天婚假，之后再回去。对了，《战狼》也别急，我保证慢工出细活。”
　　吴亰笑呵呵地说着，居然还知道时间有点久了不好意思！
　　林楠也理解吴亰，后者目前可不太阔绰。这就结婚要有孩子了，肯定要加大工作量，赚钱养家。
　　林楠也罕见地加了一次班，中途刘艺菲还打了三次电话呢。
　　晚上十点多的时候，他才开着车回到了家。
　　坐在书房里，林楠算了算时差，给汤姆打了电话，好莱坞那边应该是早上八点了。
　　“林，刚起床就接到你的电话，可太少见了。”
　　汤姆打着哈欠，说笑道，边上隐隐还能听到女人的呢喃声。
　　林楠都有点无语。这家伙很早前就打定了主意，这辈子不结婚，要向莱昂纳多学习。
　　他还劝过汤姆几次，但没用，后者歪理不少。
　　什么不结婚最多支付抚养费，要是结婚了，即便有婚前协议，那离婚的时候也是要给补偿的。
　　甚至还给林楠举了不少名人的例子，其中就有邓文笛！
　　“汤姆，《海边的曼彻斯特》后期已经做完了，你派人过来带回去。”
　　听到这话，汤姆顿时清醒了点，“林，这么快就做好了吗？”
　　“嗯，是的。就不要拖到7月去了，赶在6月底前，完成奥斯卡的报名流程。”林楠叮嘱道。
　　“没问题的，林。我上午去公司后，就安排下去。”
　　本来交待完正事儿后，林楠就想挂电话，可谁知汤姆却说起了别的：
　　“林，今年我们要不要试试，不只去奥斯卡呢？”
　　“不只去奥斯卡……”
　　林楠嘴里念叨着这句话，脑子里闪过了很多东西。
　　“金球、奥斯卡、柏林吗？”
　　这三个奖项是连在一起的，尤其是奥斯卡和柏林两个，因为时间上很容易重合、冲突，所以很难操作。
　　如果要同时去的话，那么在柏林电影节开幕之前，《海边的曼彻斯特》就不能公映，只能点映。
　　这样才能既满足奥斯卡的报名要求，也同时符合柏林国际电影节的评奖规则。
　　“对，林。我们要不要都试试呢？三个都报名，三中其一、三中其二、甚至全中！哈哈……”
　　听到汤姆在插旗子，林楠下意识就急了：
　　“你大爷的，闭嘴！”