“继首日票房报收3850万，次日营收3980万后，《时空恋旅人》于第三天、第四天，分别斩获3845万、3575万票房。”
　　“首周末4天结束，电影《时空恋旅人》票房累计达到1.515亿，强势开启8月档期！”
　　“小成本青春题材电影《青春派》，上映三天，首周末票房总计 1160万，日票房呈上涨趋势。”
　　电影市场已经被彻底预热了，几部即将上映且备受关注的国产片，几乎都是摩拳擦掌的状态。
　　以《小时代2》、《一场风花雪月的事》等片方为首，一个个都争先恐后地加大宣传力度、提高通稿数量，唯恐落后于人吃了亏。
　　好似只要他们这些电影一上映，就能轻轻松松捞到高票房，一副予取予夺的样子。
　　“郭幡这两天算是一战成名了，每天忙得团团转不说，祝贺的微博、电话和消息也没断过。”
　　岳军刚刚从外面回来，见到林楠的第一句话就是调侃郭幡。
　　“第一周结束后再高兴也不迟，这会儿还有点早。”
　　林楠轻笑道，顺手合上面前的剧本放进抽屉里，然后起身。
　　“我先走了，有事儿打电话。”
　　芒果台又在大张旗鼓地选秀呢，俗称造星。
　　开车回去的时候，道路两旁的商业建筑，随处可见《快男》的广告牌和应援海报，听说已经诞生了十强。
　　圈内不少一线明星，都被请了过去当评委和嘉宾，比如陈昆、范冰兵、谢霆风等。
　　在林楠看来，能走到10强的，又有几人是真正的普通家庭出身呢？
　　这些选手身后，或多或少都是有点资源或家世的，按着剧本走就行。
　　面对公众和粉丝，他们每个人都有自己的人设，什么火星弟弟、阳光大男孩……
　　也许，可能只有最开始的《超女》和《快男》，有那么一些草根吧。
　　刘艺菲这些天，增加了锻炼的时间，为《星际穿越》的开机进组做准备。
　　林楠还没走到练功房，就听到了里面舒倡和刘姑娘的拌嘴声。
　　“我看到车库里面的车，就知道你又蹭饭来了。”
　　随着话音落地，林楠走进了练功房。
　　只见刘姑娘在那里做着仰卧起坐，而舒倡则盘腿坐在旁边，剥着坚果，时不时扔进自己嘴里。
　　“什么嘛！是茜茜喊我来的。”舒倡白了一眼林楠，反驳道。
　　刘艺菲停了下来，平躺在木质地板上，上身的白色T恤微微起伏，额头能看到细密的汗水。
　　她侧过头，没好气地看着闺蜜：“我可没让你在我训练的时候，在边上诱惑我。”
　　一颗剥好的坚果，就这样被舒倡投喂给了刘姑娘。
　　这个画面，在林楠眼里，真的很温馨。
　　每次舒倡过来，刘晓丽都会准备更丰盛午餐，真就像是对待干女儿的待遇，这个干女儿确实很早就没了妈。
　　“下午有空吗？我们三个去开卡丁车吧。上次说了，要让你吃灰的！”
　　午饭的时候，刘艺菲询问林楠，舒倡也眼巴巴地看着他。
　　林楠无奈地摇摇头，“伱们俩这时间挑的真不巧。”
　　“怎么了，你有什么事儿吗？”
　　“下午我要去总局开会，前两天通知我的。”
　　听到这话，刘艺菲和舒倡瞬间有点失望，“算了，我们俩自己去玩儿。”
　　“嗯，玩的尽兴。改天空了我再和你们一起。”
　　刘晓丽看着眼前三个孩子，嘴角带着微笑：“快点吃东西，一会儿菜都要凉了……”
　　林楠不知道下午的会议要说什么，但他知道绝对很重要。
　　因为王常田、韩三坪这些人都是要到场的，业内的影视巨头全收到了通知，而且还不止于此……
　　下午一点半的时候，林楠从家里出发。
　　而刘艺菲和舒倡也准备出门了，她们的计划还挺多，卡丁车、看电影、购物、逛街、吃东西……
　　总局外面，豪车不少，毕竟今天有很多影视公司的老板过来。
　　王常田从一辆车里下来，走到了林楠边上：“是不是很好奇，为什么互联网企业也来了？”
　　林楠下意识地点点头，但恍惚之间他也有所猜测。
　　“阿里、企鹅、百度、360、搜狐、优酷……”
　　他嘴里轻声念叨着，突然眼睛一亮，看到了王巍，土豆也来了。
　　中影、上影、西影……华亿、搏纳、星美、橙天……影视圈的巨头，也一个不少。
　　“咱们进去吧。”叶宁提醒了句。
　　能容纳一百人的大会议室，快坐满了。
　　广电的副局亲自主持会议，边上还有新闻出版总署和文化部的人。
　　“今天这属于内部会议了，也是采集意见的会议。”
　　韩三坪老神在在地说道，身上没有了以前那种让人生畏气势。
　　这时候，上面的领导开始讲话了。
　　“今天到场的有影视行业、互联网行业，而且都是行业里的大公司、领头羊……”
　　“……影视产业的‘盗版现象’，已经是一个顽疾了，必须得处理。今天把大家召集到这儿，就是想听听大家的意见和看法……”
　　林楠脑子里萦绕着“盗版”、“顽疾”几个词，果然是他想的那样。
　　下面所有人的表情都很丰富，激动的、兴奋的、意料之中的，总而言之，是好事儿！
　　互联网是影视盗版最主要的集中地，但互联网公司对此也是无从下手、头疼不已，还是得上面动手。
　　这应该是参会人员发言最积极的会议了，一会儿是互联网公司、一会儿是影视公司，滔滔不绝的，全是苦水和意见。
　　什么因为盗版，每年损失多少多少亿的收益，影响多少个周边行业，进而影响税收，连WTO都在批……
　　近三个小时，所有人的发言，总结起来就是一句话：行业苦盗版久矣！
　　互联网行业那边的发言和态度，甚至比影视行业这边更加激烈。
　　“‘影视盗版’，就是互联网公司进入影视行业的拦路虎，最大的阻碍……”
　　林楠侧着头，跟王常田小声聊着。
　　“看得出来，他们想进来。这是好事儿，他们有钱，咱们专业！”。
　　老王这句话，让林楠都愣了下。
　　好家伙，互联网企业可跟金融业不一样，跟煤老板和地产商更不一样。
　　他们的掌控欲和霸道蛮横劲儿，可不是说说的，是吃人的！
　　“为了加快影视文化产业的发展和繁荣，政策鼓励互联网企业进入影视文化行业。
　　未来一年内，针对‘盗版’这个顽疾，多个相关部门，会拿出解决方案，彻底铲除……”
　　只等有关部门出手，解决“盗版”这个问题，就是一帮互联网公司全面进入影视行业的时候。
　　这个会议，后面还会再开几次，但林楠不准备来了，让岳军代表公司来参加吧。
　　“林导、王董、叶总，只要‘网络盗版’的事儿解决掉，土豆的身价绝对能翻两倍不止！”
　　王巍兴高采烈地说道，王常田、叶宁也都是一脸喜意，股份可得攥紧了。
　　“听说前些天，阿里向港岛的上市公司‘文化中國’发出了收购意向……”
　　叶宁冷不防地说了句，这是一家上市的影视公司！
　　林楠和王常田对视了一眼，后者打趣道：
　　“这胃口够大的，要是真成了，阿里就多了个影视圈的上市公司，一步到位呀！”
　　“上次，咱们去参加阿里的《互联网时代+影视文化产业峰会》，那位马董不就是这风格吗？”
　　林楠也笑了笑，然后冲着几人挥挥手。散场，各回各家。
　　可不等他走多远，就碰到了几个人。
　　“林导，幸会。希望未来能和林楠影业合作，这是我的名片……”
　　看着面前企鹅的人，林楠微笑着接过了名片。
　　说起来，他手里还有不少企鹅的股票呢。
　　没聊两句，对方就礼貌地告辞了。
　　“跟阿里的人相比，风格确实是不一样，呵呵……”
　　他看了看手上的名片，忍不住感慨了句：“狼，真的要来了！”
　　刘艺菲和舒倡逛街的照片，已经出现在了娱乐资讯里。
　　两人是同一种风格，T恤、牛仔裤和小白鞋，再加上一副酒红色大墨镜遮住大半张脸，披肩的长发，更显的青春活泼。
　　“你要过来吗？买了不少东西，缺个拎包的……”
　　舒倡在刘艺菲边上，对着手机喊道。
　　“你说什嘛？你再说一遍！”
　　“我说……发地址！”
　　林楠话音一转，电话那头立刻就传来一阵清脆甜美的笑声。
　　“茜茜，还是你厉害！”
　　《时空恋旅人》第五天，拿到了3490万，虽然日票房稍稍有些回落，但也属正常。
　　那部《青春派》的票房不高，但日票房稳定地保持在4百万左右，算是一匹小黑马，毕竟投资成本好像也才三百来万。
　　《一场风花雪月的事》和《小时代2》将在同一天上映，两部电影也将针尖对麦芒。
　　可电影还没明刀明枪地干架呢，导演倒是先出手了。
　　高群舒直接发了微博，嘲讽郭敬名和《小时代2》：
　　“有些人为了赚钱真是不要脸了，什么毒害青少年的电影都拍。那些脑残的，就不要来看我的电影了……”
　　说实话，电影圈是真没想到高群舒会这么直接。
　　虽然没指名道姓，可完全不需要点名呀，大家都懂。
　　可这电影都要上映了，整这一出，这个炒作可能有点过了吧？已经带上脏字了。
　　这条微博引起的后果，就是两部电影公开掐了起来。
　　大批《小时代2》的粉丝，围堵了《一场风花雪月的事》官方微博，开始反击。
　　郭敬名还挺能忍，站在低着头，以柔克刚回了句：
　　“电影在同一天上映，这是在所难免的，为什么火气这么大呢？大导演骂骂对手，就能让票房大卖还是怎么的？”
　　一拳打在棉花上、掉了自己的档次，说的就是这回有点不理智的高群舒。
　　因为同一天上映的电影，无论这部影片是好是坏，最终还是要用票房来说话的。
　　事前骂的再凶，支持的人再多，可等票房出来了，不如意。那就真的是打脸了，丢人！