林楠原本以为后期特效，会非常占用自己时间，走不开的那种，其实不然。
　　当团队按照林楠的要求，定好方向和细化标准后，剩下的，就是机械化的活儿了。
　　目前为止一个月了，没有出现大的偏差。
　　林楠需要回国一趟，曹保评的剧组主创找的差不多了，投资这么一大笔钱，他这个出品人最少得见见演员。
　　“汤姆，我不在的这几天，后期的事情帮我盯好，想来不会有什么意外，但也不要大意。”
　　回来的消息，只告诉了刘艺菲。
　　首都机场外面，一辆大G等了多时了。
　　林楠拉开车门，进了副驾驶。
　　刘艺菲欢快地说了声，熟练地发动了车子。
　　“这辆车，你开的次数恐怕都比我多。”
　　“你的，就是我的。”刘艺菲回答道，有些雀跃。
　　“这次回来，真的只是电影投资的事情嘛？”
　　冷不防地，刘艺菲问了一句。
　　“这件事最重要，一千万出头的投资呢。”
　　林楠说完，又补充了一句，“之前《火星救援》杀青的时候，景恬邀请我出席她EP的发布会。”
　　说完这句话，只见刘艺菲沉默了一下。
　　她莞尔一笑，“伱一个人去？”
　　“我想带着你一起。”
　　看女孩儿的笑脸，林楠就知道这个回答，刘艺菲很满意。
　　林楠出现在电影学院的消息，瞬间传开了，去了好莱坞一个月，突然回到学校，一点风声都没有。
　　在导演系的地方，林楠见到了曹保评。
　　别看曹保评从事影视行业十几年了，但拍电影，只拍过两部，都是传统意义上的说教题材，写剧本和电视剧工作居多。
　　“哈哈，林楠，你可是解决了我的大问题。”
　　“曹老师说笑了，能让我看看剧本吗？”
　　“准备多时了，给。”
　　林楠接过一本装订好的A4纸，开始翻了起来。
　　如果说，之前林楠答应了投资后，还有些担心和不确定，那这会儿他就彻底安心了。
　　“这方文，给张绎吧，他是我公司目前签的唯一一个演员。”
　　林楠不紧不慢地说着。
　　“嗯，当然可以，能让你签下的演员，应该不是华而不实的。”
　　这话逗笑了林楠，“演技肯定有，但担不起‘华’这个字眼，哈哈。”
　　当天下午，林楠就见到了周讯，同饭局的还有曹保评、张绎。
　　“林导，咱们这也算间接合作了，来喝一个。”
　　周讯举着酒杯，就凑到了林楠身前。
　　这种大大咧咧性格的女演员，就让人很有好感了。不像很多女艺人，表面装的矜持，背地里……
　　张绎老实巴交地坐在那里，和曹保评聊着剧本。
　　今天突然接到林楠的电话，张绎高兴地不得了。
　　这就又有一部戏了，给周讯作配的，但这已经让他很满足了，周讯是谁，拿了港岛金像奖、金马奖的影后。
　　要不是他签在了林楠公司，这种机会，肯定落不到自己身上。
　　林楠回国来，投资了电影学院一位教授电影的事情，传的很快。
　　大家又想起了02级毕业时，林楠的演讲，他没有说大话，而是真的干了。
　　曹保评从林楠那里拿到投资的事情，在学院老师群体中，也有不小影响。
　　很多人开始跃跃欲试，有了点想法。
　　“薛姐，怎么，你也有本子找我？”
　　“没有，就是来问问，你真给曹教授投资了？”
　　“投了啊，一千万呢，主演我都见了。”
　　“那我以后有安排了，也找你。”薛晓璐笑道。
　　“没问题，但要求您知道。”
　　“知道，最少本子不能差，我就是干这个的。”
　　本来说的好好的，跟林楠一起去参加景恬EP发布会的，但临出发时，刘艺菲反悔了。
　　刘艺菲瞪了眼林楠，走上前来踮起脚。
　　女孩儿这会儿脸上带着得意的笑容。
　　“又没破。好了，这下你去吧。”刘艺菲带着一丝狡黠，摆摆手。
　　“等我回来，再收拾你。”林楠上车前，撂下狠话。
　　“怕你不成，嘻嘻。”
　　林楠一个人开着车，就奔着发布会现场去了。
　　景恬这会儿，穿着白色卫衣，牛仔裤，长发披散着搭在两肩，显得青春活泼。
　　只是有些心不在焉，但脸上还是保持着笑容，面对每一个嘉宾和记者。
　　“林导不是回国了嘛，应该会来的。”陆征说了句。
　　今天EP和电影同时发布，之前定的以电影为主，但随着景恬参与了《火星救援》，今日的重点就变成了EP。
　　林楠一个人迎着众多媒体记者走了过来，好些人想拉着他采访，都被他拒绝了。
　　不知道谁说了一句，会场上的人瞬间看向了门口，林楠跟在迎宾的后面过来了。
　　景恬和陆征都在后台，听到林楠来了，也舒了口气，前者心不在焉的状态一下子没了。
　　“你这嘴唇是怎么了？”
　　“我看是被咬的吧？”宁皓不怀好意地说道。
　　“宁导这么有经验？那姐知道不？”林楠也回敬了一句。
　　“当我什么也没说哈，你别给我泼脏水。”
　　景恬从后面走了出来，带着一股喜悦。
　　“为什么我是宁导，他是大哥？”
　　宁皓的问题让景恬有些手足无措。
　　“因为我的年龄能当哥，你那是叔叔的年龄。”
　　“那还是喊宁导吧。”宁皓无奈道。
　　发布会开始，媒体神奇地发现，今日说是有电影发布，但根本没说多少句电影的事情，谈的最多的就是景恬的EP和MV。
　　《你是谁》、《巧遇安徒生》、《不懂爱》。
　　宁皓的分量很足，他第一次为新人执导MV，就是景恬。
　　林楠掌镜的旧事，也被拿出来说了。
　　“那会儿，是我喊林导到拍摄现场来玩的，导演嘛，看到摄影机器就情不自禁地上手，最后干脆就掌镜了……”
　　林楠能来发布会，之前有媒体也猜过，毕竟《火星救援》的演员里，有景恬。
　　“宁导，你觉得景恬的演技怎么样呢？”
　　“MV不需要太多演技，又不是拍电影，那会儿景恬还完全是个新人，没接触过演戏呢，这个问题，你们倒是可以问林导。”
　　“宁皓这个货坑我！”
　　看着宁皓那笑容，林楠知道他是故意的。
　　这个问题让他来答，简直不把《狂蟒惊魂》剧组放在眼里，但这就是现实。
　　不过也好，有时候起点太高，并不是好事情，这个好心的恶人，就让他来做吧。
　　“其实景恬谈不上演技。”
　　林楠这句话一出，让在场所有媒体都震惊了，这是要拆台嘛？
　　连一边的陆征都有些不自然，景恬脸上有些发白。
　　“但胜在是个素人，一张白纸，这样反而效果更好。你们可以问问她，我在剧组好多次差点把她说哭，基础是差了些，但那两个多月进步飞快，后面再进学校学几年，效果会更好……”
　　话说完，景恬的脸色也好多了。
　　媒体看得出来，林楠虽然批了景恬的演技，但实际上还是为她好，如果一味地夸，可能会适得其反。
　　“林大哥，谢谢你。”
　　“你的起点在新人里，算最高的那一批了，配角还好，但主角你是拿不动的，演技会是你最大的硬伤，也是别人挑毛病的地方。
　　进了学校好好学，让陆总步子迈小一些，别总想着搞大的……”
　　林楠在景恬EP发布会上的言论，很快被报道了出来。
　　“这才是正确的提携方式，指出你的缺点，给出建议，而不是一味夸奖演技、人品态度，那样显得太假……”
　　和刘艺菲腻歪了一天，林楠准备再次出发，去好莱坞了。
　　谁知道，又被拉了壮丁。
　　“余导、赵导，我可不会再执导电视剧了，《宝莲灯》是第一次也是最后一次。”
　　“也没想过你能来，但挂个名字总行吧？咱们有始有终，又不是不给劳务费。”
　　赵剑导演笑呵呵地说道。
　　“丹辰档期错不开，舒倡这部又没戏分，好些演员都要重新选，你再不来挂个名，就真只剩焦恩骏一个主创了……”
　　林楠这才反应上来是什么剧本。
　　“那角色都有意向人选了吗？”林楠问道。
　　“怎么说咱这也是央台出品，试镜的人很多，还在挑呢。”
　　“拿给我看看名单吧。”林楠开口道。
　　这个场景就对了，赵剑笑着从文件袋里拿出了一叠试镜名册。
　　“就像当初娅文一样，你要是有人，也可以推荐给过来。”
　　赵余两人笑着表明了意思。
　　翻开名册，好家伙，《宝莲灯》不愧是爆款剧，一部前传，比当初试镜的人还多一倍不止。
　　循着名单，林楠果然找到了周阳，寸照上是明艳的笑脸，履历里有《暖暖内含光》。
　　真不知道她这两年是怎么发展的，全是一些不出名的剧，央妈下面的公司，也就这种戏多，但商业化不足啊。
　　赵剑凑了过来，看了一眼。
　　“北电02级的？还拍过你的电影！”
　　“赵导，余导，就她吧，我只挂名哈。”
　　林楠将册子还了回去。
　　“行，没问题，哈哈。”
第139章 《活埋》
　　最近孙丽的“资助门”，被炒的很凶，车载广播里都在说这个事情。
　　开车的依旧是刘姑娘，送林楠去机场。
　　“怎么会有这种事情，做好事做出仇人来了？”刘艺菲很是不解。
　　“虚荣心这个东西，害人害己的。”
　　林楠解释了句，又想到了些什么，对刘艺菲说道：
　　“茜茜，如果要参加公益活动，就一定要记得承诺了什么就一定要做到。”
　　“我肯定会说到做到的，你居然怀疑我的人品？”
　　说着刘艺菲瞪了林楠一眼。
　　“我当然相信你，只是提醒下而已，有时候主办方也会坑人的。”
　　林楠就记得有些例子，主办方只想要演员的名气带个头，让她喊个价就行，后面他们会补上，结果没补，被曝光后就真的败人品了。
　　手握方向盘的刘艺菲，显得很飒爽，阳光打在脸上，泛着光，林楠看得有些痴。
　　“拍了好几部电影了，都错过了你，会不会很生气？”
　　“那当然，很久前伱就答应过我，可一直没做到，你欠我的电影已经越来越多了，以后想想怎么赔我吧。”
　　没有看林楠，刘艺菲目视路况，随意地说道，语气里带着一丝戏谑。
　　“嗯，会赔你的，连我也一并赔给你……”
　　车子停在了机场边上，车门久久未开。
　　“我再抱一会儿。”女孩儿说着。
　　“又不是生离死别的，这么煽情。诶……嘶，我不说了，你把手撒开……”
　　林楠揉着腰间的肉，一脸唏嘘。
　　林楠登上了飞机，想着这两天的所见所闻，有些无奈。
　　还想着胡君拍了《火星救援》，应该就能避开《赤壁》了，结果兜兜转转，还是进了那边的演员名单，只是在赵云和吕布间摇摆。
　　也对，橙天好不容易拿到了点投资份额，王婧花可不得抓住机会么。
　　林楠登机前，希杰的《新世界》刚刚在南韩上映几个小时。
　　这事情通知过林楠，也邀请了他去首映，但回国时间本来就紧，他不想耽搁行程，所以就拒绝了。
　　按照希杰的安排，南韩上映一段时间后，就会向其他地区推广，重点是北美。
　　林楠只等着分账就好，不用关心其他的。
　　准备启程之前，他交代了岳军一件事情，就是将新的电影剧本拿去送审，这也是林楠明年要开拍的戏。
　　十几个小时的飞机，林楠落地后，坐进汤姆新车的第一句话，就是问他南韩那边的电影资讯。
　　“林，看到你短信的第一时间我就在留意了，那部《新世界》的首日成绩确实不错。”
　　“听说动员了八十三万多观众，在南韩那边属于很少见的成绩了。”
　　林楠很不习惯这种用多少人次来形容票房成绩的描述，但南韩和岛国就是这种模式，统一电影定价，直接计算人头数，也就只有地少人稀的国家能这么干。
　　“你又赚了，一成的票房收益呢。”汤姆羡慕地说道。
　　林楠只是笑了笑，没说话。
　　“但是有个不好的消息，上次我们说的那个《黄金甲》票房很糟糕，完全没有以前的《英雄》和《十面埋伏》好……”
　　“什么情况？”林楠问道。
　　“开画一千两百多家影院，但上座率很低，专业机构给出的评估，说它在北美的票房可能只有五六百万刀左右。”
　　听到这话，林楠也就懂了，这部张一谋给国外的定制片，是铁定玩儿砸了。
　　回到水晶影业，林楠查看了这两天的工作进程，包括新线那边，都是正常的。
　　目前已经有几分钟的特效画面出来了，看着不错，但还需要再雕琢，后面的效率也会快一点点。
　　《黄金甲》北美票房失利的消息，很快传回了国内。
　　有些事情真的很神奇，原来好莱坞的影评人、传媒人也是和普通观众唱反调的。
　　好莱坞的媒体用到了一切能想到的赞美词，史诗之作、宏大的正剧奇观、古希腊悲剧式的庄严……
　　但票房这边，依旧死气沉沉，一动不动。
　　国内《黄金甲》的票房还在激增，但好像口碑也有点要控制不住了。
　　《伤城》剧组还在和张卫平隔空对骂，听说是后者和一些院线签了霸王条款，只能放映《黄金甲》。
　　林楠人还在好莱坞，但国内有了他的新闻。
　　鉴于南韩那边《新世界》表现特别显眼，国内媒体也进行了报道，剧本出自林楠之手的消息传遍了圈内圈外。
　　尤其是英黄，更是对媒体说，这种片子林楠完全可以拿到港岛来拍。
　　“林，柏林的邀请又来了。”
　　汤姆拿着一份官方的信函走了进来。
　　“不是都发给我一次了吗？”
　　“上次是保罗·施拉德作为评审团主席的邀请，这次是官方给你的，无论如何你身上都贴着柏林的标签，你是在那里成名的……”
　　汤姆这话，林楠不反驳，但嘉宾可不是去露个脸就行，得呆几天呢，他哪里愿意这么干。
　　“要不你想想办法，这些天弄个作品出来？”
　　这话林楠听着就很不顺耳，拍电影又不是拍VCR。
　　“你就是弄死我，这点时间我也拍不出来一部电影啊。”
　　“哈哈，弄死你干什么？那还得找公墓埋了你，又得花钱……”
　　汤姆也觉得不可能，遂开起了玩笑，但他发现林楠却直直地盯着他。
　　“你刚刚说埋了？”林楠有些激动地问道。。
　　“啊，是啊，我开玩笑的……”汤姆急忙解释道。
　　“哈哈，这玩笑开的好，开的好，倒是提醒我了。”
　　说话间，林楠跨步上了楼梯，并喊道：“我要去写剧本了，不要打扰我。”
　　林楠挺感谢汤姆那句玩笑话的，要不然自己怎么会想起这部电影呢。
　　一个主演、一副棺材就能拍的电影，关键是剧情简单，怼着男主拍就行，半个月差不多，最多一个月搞定，原时间就只花了十六天。
　　只希望提前两年时间，男主不要差的太多，但想来专业演员应该没问题。
　　林楠这会儿想从国内找演员，已经来不及了，只能就地取材，拍成外语片。
　　“林，你不找个有名的演员吗，这个人虽然拍过些片子，但不算是大腕儿，全是小角色和配角，即使演技不错”
　　“去公会问问，联系一下他有没有档期，我最多只要他一个月时间。”
　　林楠可是记得，这家伙演的是真的棒。
　　看见林楠这么坚定，汤姆也就没说什么了，“好，我去问问。”
　　拿出电话，林楠打给了温仔仁，“詹姆斯，最近有空吗？我准备拍一部电影，需要你帮我提供些意见……”
　　恐怖片导演对演员情绪上的演绎变化，应该会更有经验和思考。
　　这也是林楠想让温仔仁来给自己打下手的原因。
　　除此外，林楠需要改变拍摄手法，这也是原剧唯一的缺点。
　　温仔仁开车到了水晶影业。
　　“最近我在帮着打磨新剧本，你的电话打断了我的思路，林楠。”
　　一上来，温仔仁就埋怨了一句。
　　“真是抱歉，不过，我这里有个好剧本，你要看看嘛？”
　　说着，林楠将笔记本电脑推向了温仔仁。
　　两个小时后，温仔仁才推开身前的电脑。
　　“我真服了你了，总能想到这些有意思的剧本。”
　　“以你恐怖片导演的经验，帮我捋捋，我剧本里这几种表现方式，哪种效果会更好？”
　　林楠没有理睬温仔仁的夸奖，问道。
　　“林，其实你犯了个认知性错误，每个导演都有自己的风格，如果听了我的建议，这部电影就会偏向惊悚氛围。
　　而你是拿去电影节的，那就应该按你的想法，将重点偏向自救，偏向与时间赛跑的自救上，一个人对活着的本能向往，迫使他想尽一切办法，想活着又无能为力……”
　　林楠拍着自己的脑袋，当局者迷了。
　　“你这番话，就是对我最大的帮助了。”
　　在水晶影业，林楠见到了汤姆找来的人。
　　“你好，我是林楠。”
　　“这部电影几乎就是一个人的独角戏，对演员的要求很高，你可以先看下剧本……”
　　林楠将剧本和长达十几页的自己的拍摄计划递给了对方。
　　瑞安·雷诺兹看得很认真，他虽然从影十六年了，但目前在好莱坞依旧只是三流演员。
　　而眼前这个东方导演，却是一位最佳银熊导演，也许这是个机会。
　　会议室里很静，只有剧本翻页的声音和惊叹声。
　　“我第一次见到这种戏，导演，我可能需要花些时间进入状态。”
　　瑞安·雷诺兹一板一眼的说道。
　　林楠笑了笑，“这当然没问题，剧组甚至会为你准备救援团队，包括心理医生，随时应对拍摄时出现的意外，还有避免你出现心里问题和精神抑郁。”
　　说罢，林楠不等对方反应，又补充了一句，“如果你能演好这个角色，那这部电影将在明年2月份的时候，在柏林首映，保罗·施拉德主席已经邀请过我两次了。”
　　“这是为电影节准备的戏？”
　　对方瞪大了眼睛，问道。
　　“没问题的导演，我能演好这个角色，请相信我。”
　　瑞安·雷诺兹急切地说道，他没想到，老天真的给了自己一次拍冲奖片的机会。
　　按照潜规则，在欧洲三大电影节拿过奖的导演，如果再去参赛，是大概率能入围的。
　　“好，时间有限，你要尽快熟悉剧本，进入状态，我们随时开机。”
第140章 拍摄，口碑崩塌的《黄金甲》
　　对于这部特殊的电影，林楠现在充满了急切的拍摄欲望。
　　汤姆表现出了非凡的组织能力，两天时间就拉起了一个剧组。
　　“只要有公会，这些都很简单。”
　　林楠得承认，好莱坞的演员工会还是有些优势的，其中不乏大量演技很好，却不贵的演员。
　　不仅要是加厚的木制棺材，使主演用最大力气推的时候，显得逼真，而且要设计的能让摄像机拍摄时围绕主演360度旋转……
　　在好莱坞，只要你有钱，没有什么是办不到的。
　　电影的预算成本，只有一百多万刀，这是排除了林楠的导演费用、编剧费用后的成本。
　　单纯的就是演员和工作人员的酬劳，还有道具费用，甚至后期都是交给水晶影业来做的。
　　“对于这部电影，我的拍摄时间计划是半个月到二十天，瑞安，你明白吗？”
　　林楠看着自己选的主演说道。
　　已经酝酿了两天状态的瑞安·雷诺兹点点头。
　　他不愿意错过这次机会。
　　“这两天晚上，我都是在棺材里睡的，白天也躺在里面，尽最大程度地代入情绪、放空大脑、唤醒潜意识。
　　导演，我想，我可以先试着拍，逐渐进入最佳状态……”
　　林楠明白对方的意思，他也理解，这种戏份，就是在实拍中才能一次次进入状态，一次次接近最真实的状态。
　　场记就位，灯光就位，设备就位……
　　国内这边，《黄金甲》的票房让一众影片望尘莫及。
　　由《无间道》原制作班底，拍摄的《伤城》，在排片上也只是取代了《墨攻》和《云水谣》的放映场次。
　　《伤城》首日表现就很疲软，剧组喊的内地一亿票房目标，感觉一下子空洞了许多，更何况之前说的撼动《黄金甲》。
　　《黄金甲》的口碑随着票房增长，也开始一路走低。
　　“满城尽是大胸妹……”
　　“除了菊花就是胸，仗是这么打的吗？攻城用人堆？器械呢？打得赢才怪！”
　　《黄金甲》的剧情合理性遭到了严重质疑。
　　林楠在拍摄之余，也留意了下国内舆论对《黄金甲》报道。
　　用恶评如潮来形容，一点不为过。
　　有的媒体是用“烂片三兄弟“这个词，来形容：《无极》、《夜宴》和《黄金甲》。
　　张一谋被张卫平裹挟了，目前国内的票房，可以说一半都是由周杰轮的粉丝贡献的。
　　瑞安·雷诺兹躺在棺材内，林楠通过内部的摄影机在观察。
　　这部电影的最佳效果，就是一镜到底，演员一气呵成、镜头不中断。
　　这也是林楠理想中的情况，但现实往往不允许。
　　NG好几次后，瑞安·雷诺兹将头埋在了水里，他想用这种方式让自己快速进入那种状态。
　　大脑缺氧、焦躁、恐惧、慌张、纠结……
　　棺材里的氧气越来越少，窒息、头晕，有限的时间里，他要演出所有东西，体验派也许更适合这个场合。
　　拍戏的棺材，在和瑞安·雷诺兹沟通后，后者选择了密闭性的，力求真实。
　　林楠专门聘请了急救人员在片场呆着，包括心理医生还有保险公司。
　　脸色苍白、湿漉漉的瑞安·雷诺兹笑了笑，“导演，我想，我可以再试试了。”
　　北电这两年名气越来越响亮，对待在校生接戏的宽松政策，让学校占尽了便宜，最起码在市场这一块。
　　02级毕业后，现在在校生里最出名的就是杨蜜，被好些媒体称为“06年的代言新人王”。
　　招生简章出来后，咨询的人挤满了北电招生办，因为电话早就被打爆了。
　　招生减员已经是事实，但想考北电的人绝对增加了很多，而且比中戏和上戏还多，拼关系，走门路就成了很多人的选择。
　　远在好莱坞的林楠都收到了不少人的递话，希望可以帮忙推荐一下。
　　林楠通通没有回复，表演系三十个名额，今年一万多人抢，简直太恐怖了。
　　温仔仁抽空来探班，《忌日快乐》已经上映二十来天了，马上就下画了。
　　狮门作为发行方，很容易得到票房数据，比林楠知道的快和早。
　　“要不要听听最新的票房成绩？”
　　看温仔仁的神态，林楠就知道是个好消息。
　　“七千五百多万了，但下画前估计到不了八千万。”温仔仁还是有些可惜。
　　“已经很好了，你忘了我们的成本才是多少吗？真是自己做了老板，赚的再多也嫌少！”
　　“哈哈，是这个道理。对了，伱这里拍的怎么样了？”
　　林楠看了眼外面正在调整状态的瑞安·雷诺兹。
　　“本来想尝试一镜到底，但有点不现实，好在进展不错，瑞安是个敬业的，目前已经拍了差不多一半了。”
　　温仔仁大受打击，这才几天，一部冲奖片就拍了一半，还不需要太多后期。
　　林楠拍摄这几天，发现了一个事情，原来不止国内的演员对奖项痴迷，全世界都是如此。
　　瑞安·雷诺兹好几次在念叨着去柏林，林楠都怀疑他魔怔了。
　　谁知道他却说了一句话，“导演，在好莱坞，凡是顶级演员，都是在追逐奖项的，票房只是一时的，奖项才是终身的……”
　　之后举了不少例子，林楠还没法反驳。
　　温仔仁在剧组看了一会，就离开了。
　　汤姆已经替林楠回复了保罗·施拉德，林楠将会带着作品参加这次电影节，只是时间上可能会晚一些，但一定会在截止时间前递交电影的。
　　《新世界》被希杰带到了美利坚，林楠抽空见了他们此行的负责人。
　　“林导，这部电影在我们国家上映后的反馈非常好，已经产生了几个观影新纪录，好莱坞方面，希望得到改编权……”
　　编剧是林楠，出品人也有他，剧本改编权的转让是没法绕过他的。
　　“我不管这些，只要我的权益得到保障就行。”林楠的态度很明确。
　　“这个请您放心，希杰期待和您以后长期合作……”
　　岳军给林楠发了邮件，《士兵突击》在电视台的收视率很不错，网络传播给这部剧带来了很大的关注度。
　　按照之前和林楠商量的价格，第二轮播放圈已经卖出去了，另外新剧本已经提交，目前在等流程。
　　这部剧本林楠没有和其他人说过，也省的麻烦，正常审核时间在一到两个月，这次没插队，因为这部戏明年上半年大概率开不了，所以他也就不急，慢慢来。
　　《活埋》的拍摄在继续。
　　摄影机里，瑞安·雷诺兹脸上出现缺氧时的灰白，手上动作完全没停，大脑在飞速转动。
　　林楠看得出来，瑞安·雷诺兹进入了状态，而且状态非常好。
　　如果一直保持这个表演状态，也许拍摄时间还能再缩短。
　　半个小时后，一身疲惫的瑞安·雷诺兹被工作人员搀扶了出来，眼皮耷拉着，问着林楠，“导演，这段还好嘛？”
　　“很棒，保持下去，也许可以期待一下最佳男演员银熊奖。”
　　“咳咳，能入围我就会很满足了，我得去睡会儿，脑袋很疼……”
　　这部电影拍的太快了，大部分戏都在棺材里，一转眼都快杀青了，而且主演也确实非常拼命。
　　林楠算着时差和刘艺菲聊天，听刘艺菲说橙天签了张离导演，为此办了一场很大的酒会，王婧花带着旗下艺人一个个往过介绍。
　　“你都不知道，他们怎么说一谋导演的《黄金甲》。”
　　“叫：一堆馒头引发的血案，哈哈。”
　　林楠可记得当初刘艺菲有过想去试镜的想法。
　　“什么意思？”刘艺菲疑惑道。
　　“往那儿一站，不合群，太小了。”
　　“林楠，你死定了，你给我等着……”
　　林楠笑着将手机拿开了耳朵，“当时幸亏你没去。”
　　“我不想跟你说话。”那一头的刘艺菲冷冷地说道。
　　林楠都能想到她这会儿有气撒不出的憨憨样。
　　最后刘艺菲放了几句狠话，就去睡觉了。
　　不过刘艺菲说的倒是真的，《黄金甲》不止被观众骂，也被很多业内同行骂。
　　贾章科最近就在隔空炮轰张一谋，《黄金甲》霸占了国内大部分银幕，导致其他电影根本没有生存空间。
　　后者的回答就更直接了：一些导演收成不好就怪别人，这很不地道。
　　总而言之，就是钱闹得。
　　《暮光》那边也在拍着，林楠偶尔会问一下进度。
　　后期特效，依旧在有条不紊地进行，这个他每天都会抽空去看，剩下的时间就在剧组。
　　林楠考虑过《活埋》中这段绑匪和人质的对话，要不要修改或删减。
　　温仔仁给了林楠一些他的建议。
　　“留着这段话，电影就多了一层反战的寓意，不要担心触碰政治，在好莱坞骂美利坚、骂总统都是没问题的，再者说，这段台词本来就很真实……”
　　林楠点点头，表示认同。
　　这段对话更能升华电影，立意一下子就拔高了。
　　林楠越想，越觉得这部电影得去电影节，不去就真的可惜了。
　　有很多电影就是不自信，错过了机会，包括原时空的《活埋》。
　　瑞安·雷诺兹看起来比林楠更关心电影的拍摄，一旦有了感觉，就会催着剧组开机。
　　在咨询过心里医生后，林楠也接受了他这种行为，就怕把演员拍出幽闭恐惧症或抑郁症来，那就麻烦了。
　　他可是记得原时间，主演拍完这部电影后就患上了一段时间的抑郁症，恢复了很久才好的。