新的一天，电影圈和媒体的目光都被华亿吸引了过去。
　　作为第五代大导演，顾常卫以文艺片和现实题材影片在国际电影节上声名远扬。
　　今天，在加入华亿半年后，他也终于开启了自己的第一部商业片——《微爱之渐入佳境》。
　　王忠磊亲自主持电影开机发布会，圈内众多大腕儿、一线演员悉数到场。
　　嘉宾席里陈恺歌、冯晓刚、张国利……可谓是众星云集，好不热闹。
　　作为顾大导演的第一部商业片，男女主角的人选，自然也被所有人关注和好奇。
　　当陈贺跟杨影走上台时，不少现场的圈内人士和记者都楞了一下，随后也就了然于胸了。
　　华亿还是那个华亿，不可能会用大导演电影的男一号、女一号来捧毫无跟脚的年轻演员或草根。
　　这不，男女主角都是有背景的，第一排的表舅和男朋友可都在呢。
　　看着网上《微爱》开机发布会的新闻，林楠又想起了张一谋前些日子的“票房绑架”论。
　　他的好哥们顾常卫，这就用实际行动反驳了他的观点。
　　大导演也是人，还得向商业片看齐，向票房和钱看齐。
　　就是不知道顾常卫在这部电影里，能拿到多少片酬或分红，以至于他居然敢用杨影来做女主角？
　　要知道，这可是徐客在媒体面前公开点名过的，坚决不会合作第二次的“人物”！
　　“林导，路洋导演和全剧组人员在三楼开会，您要过去嘛？”
　　这时候，助理敲门进来询问林楠。
　　他刚要点头，可办公桌上的手机却突然振动了起来。
　　“你去告诉路导，他们开他们的会。一会儿要是来得及，我再过去。”
　　助理出去后，林楠接通了电话。
　　“汤姆，我才刚回来两天，你就又打电话。什么事情？”
　　“亲爱的老板，我也不想打扰你，可伱是不是忘记了一件事情？”
　　“那部《盐的代价》，你考虑好没有？之前不是说想让Crystal试试么？
　　可《海边的曼彻斯特》都杀青了，你还是没给我答复。他们的报价又涨了，在催问我。”
　　说起这件事情，林楠还真有点头疼。
　　《盐的代价》一旦拍出来，就是一部特殊题材的冲奖片，但也只适合欧美。
　　可冲奖片的运作成本都不低，以水晶影业目前的体量来说，同时支撑两部冲奖片的运作，压力可不小。
　　而且一旦运作失败，那个损失可就大了。
　　这些还只是一方面，最关键的是，这是一部女同题材的冲奖片。
　　这种题材的冲奖片选演员，肯定要找真正顶级的影后级演员当主演。
　　可刘艺菲明显还嫩，林楠就怕万一……
　　“一部电影要是把老婆给搭进去了，或者心理出点问题……哪怕是万分之一的概率，那和直接让我死有什么区别？”
　　“林，你在说什么？什么死了？”
　　林楠回过神来，眉头一会儿皱一会儿松，最后咬咬牙做了决定。
　　“他们新的报价是多少？”
　　“320万美金，这还得谢谢马修的《达拉斯买家俱乐部》拿了奖。”
　　林楠记得当初汤姆买下版权的时候，也才花了45万美金。
　　汤姆显然被林楠突然的果断吓了一跳，“真卖？”
　　“好，我明天就回复他们。”
　　挂掉汤姆的电话后，林楠起身离开了办公室。
　　三楼大会议室，整个《绣春刀2》剧组的主创几乎都在这里。
　　而另一边，则是《花千骨》的试镜场所，外面零零散散有不少圈内经纪人和三四线演员在等候。
　　这些人看到林楠的身影，当即打招呼问好，他点头略过。
　　走进会议室，路洋正在讲着拍摄计划。
　　后勤拍摄团队已经在今天上午出发前往横店了，剧组会在大后天开机。
　　“《智取威虎山》的庆功宴，我们是没法儿参加了。”
　　一番侃侃而谈后，路洋吐槽了句，舒倡、张绎、雷嘉音三人都在点点头，一副惋惜的样子。
　　其他演员就只是笑笑，和他们没什么关系，也掺和不上。
　　“开机仪式从简吧，我就不过去了，艺菲这个制片人也一样。有事儿，就电话联系。”林楠笑着说道。
　　“那我得提前做好准备，万一超支了，打电话的时候也好有个理由给到艺菲。哈哈……”
　　他有自知之明，在电影成本管控这块，他挺差的。
　　半个小时后，林楠叮嘱舒倡让其去横店前和刘晓丽、刘艺菲吃顿饭，然后他就离开了会议室。
　　外界，杨仔和黄圣衣两人都在网上卖力地为文璋说情。
　　因为巨力影业主控，投资了一部中韩合拍片《我在路上最爱你》，主演就是文璋和黄圣衣。
　　但好巧不巧的是，3月28号电影上映的当天，“周一见”事件也正式爆发了。
　　以至于这部电影，被九成九的观众和影迷不待见、抵制。
　　投资近亿的合拍片，上映7天整，总票房1900万人民币，日票房掉到了8万，巨力影业又是血亏。
　　有时候不得不承认，杨仔这人脑子里是真的有米田共。
　　黄圣衣也只是在网上呼吁原谅文璋。
　　说文璋既可怜又可悲，希望观众和网友们不要因为某个演员的事情，抵制数百人团队创作出来的电影。
　　可杨仔就不一样了，他那鞋拔子脸不知道是不是被门夹出来的？
　　他直接把成龍当年的“名人名言”搬了出来：
　　“就像成龍大哥所说的那样，文璋也只是犯了一个全天下男人都会犯的错。
　　更何况他犯的错，还没有大哥那么严重！希望大家能像原谅大哥一样原谅文璋，他是一个不可多得的优秀演员……”
　　这一番论调，可算是让影视圈开眼了。
　　之前因为《白蛇传说》得罪了李联杰，这次又是帮文璋开脱，恶心了成龍。
　　虽然间隔半小时后，可能是因为有人提醒的原因，杨仔删了微博，但业内和网上早就截图、转发，传开了。
　　在影视圈看来，这家伙如果脑袋里没装大粪，那是绝对干不出这种事儿的！还是趁早退圈得好，别挣扎着丢人现眼了。
　　一转眼，两天时间过去。
　　《智取威虎山》的庆功宴和《绣春刀2修罗战场》的正式开机，同时登上了影视娱乐新闻的头版。
　　因为《智取威虎山》是一部破20亿的主旋律电影，所以喇陪慷主动揽下了庆功宴的事儿。
　　中影主办，圈内几乎没人敢不给面子，没来的基本都是没资格来的。
　　冰块里，“20.53亿”几个字，异常刺眼。
　　作为导演的林楠，还有身为制片人的刘艺菲，两人都主动让出了主位。
　　只见喇陪慷、韩三坪、童钢三人在中间位置，礼让着那个“小榔头”
　　这一幕，看得不少人嘴角直抽，但脸上还得带着笑、手上还得鼓着掌。
　　最后，三人同时握着榔头，敲碎了冰块，圆满！
　　“我去她们那边了。”
　　刘艺菲冲林楠晃晃脑袋，就见谢南、柳妍几人在远处笑着招手。
　　林楠知道刘姑娘是不想在这边待着，一群大男人说的不是电影就是生意，枯燥。
　　也确实挺枯燥的，就像姜闻这会儿就被不少人围着，追问他的《一步之遥》。
　　巨力那部《我在路上最爱你》，深受文璋影响，在昨天已经被下画了。
　　而定在贺岁档的《一步之遥》，也不敢保证不会受到影响。
　　毕竟现在网上群情激愤，无数人喊着让文璋滚出影视圈呢。
　　“你还别说，马伊利那一句‘且行且珍惜’，还挺显逼格的，手段高明！”
　　林楠端着香槟走到了姜闻边上，让周围不少人都笑出了声。
　　虽然女方凭借着男女那点事儿，在京圈有点关系。
　　可在林楠等人面前，就真的不是事儿了，可以随意调侃。
　　“你就别凑热闹了，我正头疼呢。马柯也建议我，删掉文璋的所有戏份……”
　　林楠笑了笑，“啧啧，这可不像是姜大导演的风格呀，怂了？”
　　“屁话，3个亿的投资，都是我公司出的，能没压力？”
　　姜闻白眼瞪了一下林楠，没好气地说道。
　　不过下一秒，就换了一副语气：
　　“回头让你看看他的片段，从导演的角度来说，演的真不赖。
　　对戏的时候，能和我、能和葛忧有来有回，丝毫不弱！”
　　林楠看得出来，姜闻很欣赏文璋。
　　突然，他想起个事儿，眼神扫了扫姜闻，后者察觉到异样。
　　“你小子，眼神儿不对呀？”
　　林楠摇摇头，他可不会承认刚刚想到了姜闻和刘小庆的事儿。这圈儿里，都是这么的相似。
　　“那到底是删还是不删呢？”
　　林楠岔开了话题，他承认文璋演技确实很出色，但真的太顺了，这不就栽了跟头。
　　“删？不删，老子一个镜头也不删！我拍的电影这么好，删什么删？”
　　姜闻思索片刻，猛地点点头，下了决心。
　　林楠表情都僵了，好家伙，能说出这么不要脸的话，是姜闻没错！
　　周围不少人想笑又强忍着，快步走远了，生怕憋不住。
　　一个电影演员一旦凉了，市场和圈内的反应是最快的。
　　同理，港圈没落了，所以现在也开始向内地“献媚”了。
　　还记得05年11月上映的《杀破狼》。
　　那时候甄子单可是绝对的主角，在电影里将吴亰这个小配角当什么一样的打。
　　可这会儿呢，《杀破狼2》宣布开机，却完全没有甄子单的事儿了。
　　曾经出身内地的小配角吴亰，变成了绝对的主角。
　　港圈的导演、港岛的编剧、港岛的班底和演员，但只有主角不声不响换成了内地的！
　　表面上看只是换了演员，但这确代表的，却是这十年来内地和港圈的巨大变化，攻守异位。
　　林楠在微博上恭喜了吴亰，这家伙也是厉害，眼看着剩一个来月就办婚礼了，居然还接了新戏！
　　估摸着两口子，是不会有蜜月这个东西了。
　　“王董，还在公司吧？”
　　林楠坐上车，刚打通电话，刘艺菲就隔着车窗扔进来一个苹果，“刚洗干净的，有机的，不用削皮。”
　　他冲刘姑娘笑着点点头，做了个口型：“一会儿就吃。”
　　“我在公司，你现在就可以过来。”
　　王常田的声音很洪亮，显然这几天一直都在等这个电话。
　　“我走啦。”林楠摆摆手。
　　光线大楼，林楠真的算是轻车熟路了。
　　本来这个事儿，完全可以让下面人去办。
　　可毕竟是要借助光线的班底，林楠觉得还是亲自和王常田谈比较有诚意。
　　再者说，自己公司的人到时候还要“偷师”呢。
　　“林导好，王董就在办公室，您直接上去就行。”
　　在楼下等电梯的时候，遇到了包备儿，看着他那笑容，林楠还是觉得和王保强之间差了不少意思。
　　“嗯，好。”林楠点点头，应付道。
第609章 塞热巴？
　　到王常田办公室的时候，桌上的茶已经煮上了。
　　“坐，等你有一会儿了。”
　　林楠也不客气，往沙发上一靠，自顾自地倒了一杯茶。
　　“《同桌的你》宣传海报和广告，铺的到处都是，我这一路上就看到了不少。”
　　“嘿，集团对这部电影的票房预期可太好了。现在的青春片，真就是随便往影院一扔，想亏本都难。”
　　说起这个话题，王常田可就来劲儿了。
　　“现在圈里都在扎堆拍青春片，还都是早恋、上床、打胎的狗血剧，观众迟早要被喂得恶心、反胃。
　　这是在透支以后青春片的市场潜力呢，等过两年观众听到‘青春片’，估计下意识就是烂片、想吐。”
　　林楠毫不留情地点评了一句，他有这个资格。
　　“光线跟你公司没法比，趁着赚钱赶紧赚，后面再说后面的话。”
　　王常田笑呵呵地说道，话锋又一转：“赶紧说说伱上次提的事儿。”
　　林楠坐直了身子，脸上也露出了笑容。
　　“王董，你觉得南韩的综艺节目怎么样？”
　　“嗯……那边的文娱产业确实好，综艺策划得也棒，挺有意思的。
　　之前没有一家电视台能想到《爸爸去哪儿》拿回国内来，居然会这么火……”
　　说到这里，王常田猛地抬头看向林楠。
　　“你，不会是要做综艺吧？南韩……你拿到了那边的综艺版权？”
　　林楠笑着点点头，“没错。”
　　王常田下意识皱了皱眉头：
　　“南韩那么多综艺，不是每一部都能像《爸爸去哪儿》一样在国内大火的。
　　能赌赢这一部，就已经很不容易。这种项目风险很高，你也要赌？”
　　林楠不置可否地说道：“电影也是高风险产业，我们不一样在赌么？王董。”
　　听到这话，王常田果断黑了脸，有些嫌弃：“别人是在赌，可你呢？
　　至今为止，林楠影业只输过一部《盲山》和《李米的猜想》，后者还只是不赚钱，但也没赔！”
　　林楠笑笑：“感谢王董夸奖，王董就不问问我拿到的是哪一部综艺的版权？”
　　王常田眼皮一挑，“哪个？”
　　光线的起家业务就包括了电视系统的晚会组织、节目策划、综艺制作等等。
　　王常田对于南韩那边一些优质的综艺节目也是有一定了解的，其中就有《Running Man》。
　　“兼具了团队、分组、对抗、娱乐、竞技、氛围感、不确定性等多种元素的真人秀。
　　数个长期的驻场嘉宾、每一期飞行嘉宾，保留核心的游戏元素，添加不同的玩儿法……”
　　林楠的声音带着点魔性，循循善诱。
　　“可以全国各处录制、一周一集、全民参与、新鲜刺激……前期会有南韩团队辅助。真人秀，可是很捧人的！”
　　“和南韩相比，国内拥有庞大的市场，想不火都难。
　　而且不说电视台，咱们自己还有土豆这个网播平台……而且这种综艺，可以一季一季，重复做下去！”
　　王常田越听眼神越亮：“内容把控好，宣传做好，还有平台，招商、捧人……
　　甚至是成为现象级节目，涉足文旅、变成影视项目宣传的平台、拿捏圈内想红的艺人、公司……”
　　林楠心里念叨了句，不愧是王常田！
　　这么快就想到“现象级综艺节目”、“影视宣传平台”、“拿捏圈内艺人和公司”上去了。
　　“王董说的没错，飞行嘉宾完全可以是有新戏要宣传的剧组成员。
　　但一切的前提都建立在这档综艺可以做起来、做成功、彻底爆火……”
　　王常田终于认真了起来，他看着林楠。
　　“你想要光线的综艺制片团队、电视系统的宣传渠道，对吧？”
　　林楠没有藏着掖着，很果断地点头：
　　“不错。这也算是跟光线合作一项业务，不是么？”
　　王常田思索了起来，刚刚说的那些虽然都很美好，但这世上从来没有百分之百的事情。
　　事先越是信誓旦旦、有把握的事情，越有可能出岔子，尤其是做项目。因为市场是变化的，谁也不能预测观众是否喜欢。
　　“我要三成的投资份额，光线的团队随你使用。”王常田开出了自己的价码。
　　听到这话，林楠心里咯噔一下，不过他佯装着镇定：
　　“王董，我可是计划着要做很多季的，像南韩那样，一直做下去。你确定这会儿就要三成？”
　　果然，王常田犹豫了，片刻后他还是像以往那样退缩了，不敢赌：
　　“第一季的三成投资份额，光线的团队和资源随你使用。但第二季如果还要用，就得明算账了。”
　　等到了第二季，自家公司的人，也就差不多出师了。份额，他也不会再轻易许诺出去。
　　“第一季必须精良，而且要一炮而红！”林楠心里嘀咕道。
　　4月下旬的电影，都是奔着五一档去的。
　　《同桌的你》、《冰封：重生之门》、《催眠大师》是仅有的三部比较有“名气”的国产片。
　　至于4月上中旬的其他国产电影，就要面对《美队2》、《超验骇客》、《里约大冒险2》等进口片的压力了，估计也不会有还手之力。
　　林楠刚回到家没多久，岳军的电话就打了过来。
　　“林导，张一谋导演的《归来》已经开始在宣传了。咱们这部《看不见的客人》除了网络宣传和海报，真不做点其他的了？”
　　“我靠它拿了奥斯卡的最佳原创剧本奖，还有杰西卡的最佳女配角奖，你认为这宣传还不够？
　　3月初那会儿，国内铺天盖地的可全是《看不见的客人》的新闻！”
　　林楠轻描淡写地说道，国内的媒体、娱乐圈，甚至是官媒，都已经帮这部电影把宣传做到了极致，现在坐等就行。
　　“那行吧。我吩咐下去，继续网宣。”
　　挂断电话后，林楠就乖乖躺在了沙发上，枕着刘艺菲的大腿。
　　“你可小心点，别把我耳朵掏聋了。”
　　“哎呀，放心啦，居然不相信我的水平！上午热巴上飞机回学校交论文前，我俩刚去采过耳，很舒服的。”
　　“嗯，这一转眼，她也要毕业了……签到公司四年了。”
　　突然，林楠想到了一件事情。
　　综艺还得一段时间的筹备，光线的团队、林楠影业的员工还有南韩那边的，到时候需要组成一个制作班底。
　　节目正式制作前的选人环节，是一定要花费一番功夫好好选的，第一季必须精彩。
　　但这完全不影响林楠影业提前内定好自己的人呀！
　　“要不，把热巴塞进第一季？或者直接常驻？”