　　《仙剑三》的杀青发布会，在首都如期举行。
　　林楠影业是这部剧的出品方之一，岳军也跟着一起过来了。
　　到场的影视公司、媒体、艺人，可比唐人以前开发布会时多得多。
　　至于原因，蔡艺农不用想都知道。
　　会场内，巨幅的宣传海报上，就是《仙剑三》里面各个主角的剧照。
　　有可能是先入为主的原因，林楠总觉得《仙剑一》更有质感。
　　“也许，是因为里面有刘艺菲吧……”
　　岳军和蔡艺农代表两家公司，在接受记者的采访。
　　林楠和胡戈在一旁闲聊，顺便吃点东西。
　　杨蜜走了过来，一脸诚恳，“林导，上次电话的事情，实在对不起，我……”
　　要是斤斤计较，反而还是林楠小气了。
　　“就这样吧，下不为例。”
　　林楠摆摆手，没有理杨蜜。
　　那边，蔡艺农已经在和记者们吹牛了。
　　重点介绍唐人的刘施诗，可真是不遗余力。
　　甚至还和岳军说，以后要有什么电视剧项目，可以考虑唐人的演员。
　　刘艺菲的赵灵儿，是今天绕不过去的坎儿。
　　媒体最关注的就是这件事，之前发布定妆照的时候，唐人可是把两部剧的女演员，拉出来对比着宣传呢。
　　“《仙剑三》绝对不会比《仙剑一》差。
　　两部剧的女演员，各有千秋，都有自己的特色……”
　　发布会快结束的时候，蔡艺农带着刘施诗，来到了林楠边上。
　　“林导，那年元旦，我在北电给你说的看好的苗子，就是她。”
　　“既然是蔡总看好的苗子，那唐人就好好培养呗。”
　　林楠率先开口，堵住了蔡艺农接下来的话。
　　后者有点尴尬，但还是笑着说道：“林导以后要是有合适的角色，也请给个机会……”
　　林楠敷衍地点了下头，蔡艺农才带着人走开了。
　　胡戈在边上看了眼，摇摇头。
　　他觉得自己有必要提醒一下蔡艺农，以后宣传的时候，别总拉扯刘艺菲。
　　网上《仙剑三》的消息，迅速增多。
　　各种剧照、花絮被放了出来，大批《仙剑一》的粉丝期待着这部剧。
　　“唐人已经将首轮卖出去了，是星级卫视。二轮、三轮还在谈价格。”
　　“效率挺高。我记得这部剧的后期还没做完呢吧？。
　　“嗯，不过应该用不了多久。
　　毕竟首播时间已经定了，在明年上半年。”
　　岳军回答道。《仙剑三》的具体业务，一直是他在对接的。
　　回到学院，林楠继续投入《狩猎》的剪辑，只剩最后一点了。
　　第一届的《国剧盛典》，非常隆重。
　　主题就是：回首国产电视剧30年。
　　参加盛典的，全是这几十年间的电视剧演员、导演、制作人，数量庞大。
　　林楠婉拒了王常田的邀请，让岳军代表公司去了。
　　他一个人呆在剪辑室里加班加点，终于在元旦的第二天，完成了《狩猎》所有的后期剪辑。
　　从头拉了一遍电影，成片效果非常好。
　　“嗯，现在就等着到时候提交毕业作品了。”
　　宁皓这两天打了不少电话过来，但林楠确实工作太投入了，只接了几个刘艺菲的。
　　“是《赛车》的宣传。徐争老婆生小孩，其他主演又有演出，可忙死我了。
　　现在不用你了，但首映礼的时候你可必须来。”
　　“没问题，我这两天在赶工，后期已经剪完了。”
　　说完了正事，宁皓开始不正经了，让林楠去网上看看新闻。
　　后者狐疑地打开了门户网站。
　　好家伙，林楠嗔目结舌。
　　沙滩，好多照片还有视频。
　　红色比基尼，趴着晒太阳，晒着晒着脱了上衣。
　　男方为其涂抹防晒霜，抹着抹着，女方的泳裤就被扒了下来，手伸进去了，那里面也要抹？
　　最后男的整个人压了上去，良久后，完事儿……
　　这会儿的网友，对明星艺人们的包容性可并不强。
　　林楠看到了各种帖子，随处可见的唾弃和谩骂。
　　“这跟禽兽有什么区别！众目睽睽干这事儿？”
　　“丢人丢到外媒去了……”
　　林楠比较传统，理解不了这种行为。
　　《梅兰芳》剧组，瞬间又被带起了热度。
　　这部电影可是金熊的大热门，而女主角，是有资格冲击影后银熊奖的。
　　女明星之间的竞争，比男艺人狠的多，有时候是见不得光的。
　　这种事儿，能传的这么沸沸扬扬，不可能没人“助力”。
　　《非诚勿扰》在元旦三天后，票房累计冲到了3亿。
　　冯晓刚顺利成为了国内，第三个3亿俱乐部导演。
　　《赤壁下》的首映礼，也声势浩大地来了。
　　“《赤壁上》是国内第一部票房突破3亿的电影。
　　我们对《赤壁下》非常信心，它可以重新拿回国产电影的票房纪录！”
　　吴语森在首映礼的发言，引起了热议。
　　大量网友吐槽和不屑。
　　“我们脑子进水了吗？被骗一次就够了，还有第二次？”
　　“其实电影还行，确实挺搞笑，但也不能心里一点逼数都没有！”
　　记者为此还专门跑来北电找林楠，想问问他的看法，可惜扑了个空。
　　不过也得到了《狩猎》已经制作完成的新闻。
　　姜闻打了好几通电话，喊林楠去吃饭。
　　后者心里明白，绝对有什么事儿，否则姜闻才不会这么绕弯子呢。
　　林楠戴着墨镜，开车到了地方。
　　不止姜闻两口子，还有个男的。
　　“林导，可算来了，就等伱了。”周蕴面带笑容地迎了迎。
　　“这是马柯，我的合伙人。”姜闻介绍道。
　　打过招呼后，林楠才知道姜闻找他的目的。
　　第一次做商业片，虽然对自己信心十足，可还是想让林楠帮他看看剧本，后者的商业片还没赔过呢。
　　这次要是再亏，以后就真没人愿意给他投资了。
　　“杨董给你全包了？”林楠问了句。
　　“从哪里跌倒，就从哪里爬起来么，哈哈……”
　　林楠拿着剧本，笑了笑。
　　这种风格的电影，只有姜闻拍出来，才对味儿。
　　“不急着看，咱先吃饭，今天我可很有诚意。”
　　说罢，几人坐上桌，边吃边聊。
　　这次英黄只给了姜闻1.5亿，还是包含宣传成本在内的，如果还不够，就由后者自己想办法。
　　姜闻已经决定，自己公司再出一笔钱，凑够两个亿。
　　酒足饭饱后，林楠就翻起了剧本。
　　内容、风格，是那部戏没错，一篇小说改成这样，已经完全是姜闻的作品了，原著等于说只提供了脉络和大纲。
　　“《火烧云》的名字虽然很显场面，但有点偏文艺了。”
　　林楠话音未落，就见姜闻一脸欣喜，“不错，我也这么觉得，但一时半会儿真想不到好名字，这已经是最贴切的了。”
　　林楠没说话，这剧本里的台词和某些戏份，估计拍成了也得修改和删减。
　　“要不我给你想个名字？不过得给我个角色。”
　　林楠不怀好意地说道。
　　“你？你要是能给我个更好的名字，我就送你个配角。
　　你要是愿意来演，主角团队都可以加上你，哈哈。”
　　姜闻还真敢想，他要是答应了出演，姜闻今天下午就能把这事儿传出去。
　　林楠将剧本放在桌上，指着一处，几个人瞬间围了上来。
　　“把这句台词，精简一下，就可以用作电影名了。”
　　“让子弹……飞？”周蕴念了出来。
　　“嗯，对。姜导觉得怎么样？”
　　姜闻嘴里嘀咕着这个名字，最后一拍大腿。
　　“好，就它了！定角的时候，你让人过来就行。”
　　姜闻这人很霸道，在剧组和周星池差不多。
　　但他有个优点，就是说啥是啥。
　　承诺了就不会变，即使出了意外，也会在其他地方找补回来，补偿你。
　　按照他们的计划，这部电影真正开机，应该要等到下半年了。少部分拍摄建筑，还得新建。
　　林楠心里挺服气的，国内这么多导演，敢这样往剧本里加隐喻的，姜闻绝对排第一个，有种在刀刃上游走的感觉。
　　拿到了一个配角，林楠也是不虚此行。
　　北电官网公布了2月份的艺考报名时间，和几天后的研究生初试安排。
　　在2月份的研究生复试考官里，媒体发现了一个惊喜。
　　里面居然有林楠的名字。
　　异议声很小，几乎没人质疑林楠的资格和实力。
　　当然，少数说他没有职称和资历的“老人”除外。
　　有些甚至打电话到学院领导那边去，问为什么会有这么荒唐的决定。
　　“哈哈，你是不知道。当时副院长就在咱们导演系办公室。
　　直接回了句：因为他有两座银熊奖杯、保持着国产电影的票房纪录，电影局的领导都说好。”
　　“然后呢？”林楠乐得听笑话。
　　“然后那边就没声了呗，他还能去质问童局长？
　　我也烦这种老古董，一天就躺功劳簿上指手画脚，关键也没多大功劳。”
　　老姜笑着摊了摊手，一脸戏谑的表情。
　　林楠点点头，没出问题就好。
　　田状状之前给他说过，作为研究生复试的考官之一，对他只有好处，声望都是小事，这一批人都会是人脉……
　　昨天的事情，就那样过去吧，不要问我结果。