“看这样子，风行这家狗仔窝怕是真要出事儿了呀！”
　　宁皓和郭京飛跑来《流浪地球》剧组客串的时候，顺便还带来了一条堪称让大半个娱乐圈都弹冠相庆的八卦新闻。
　　今天上午，风行工作室被曝出九成以上的摄影师跟卓炜闹翻了，他们在昨天已经完成了集体辞职（叛逃）的“壮举”。
　　辞职的理由是新闻理念已然不合甚至相悖，以前追求事实真相的老板卓炜，如今早已失去了本心和初衷；
　　他这一两年来自己造谣的频率越来越高，而且都是在没有拍到证据、捕风捉影的情况下……只因为这样赚钱更容易，也赚得更快、更多。
　　紧接着，一个小时前就有“内部消息”传开了，“前”摄影师们曝光了风行工作室的运营模式和盈利模式……
　　单单去年一年时间，风行被明星们买回去的偷拍物料，再加上“封口费”、“公关费”、“讨好费”等各项进账，总计盈利高达1.2亿人民币！
　　“我严重怀疑上面是真的要整顿这些大狗仔和头部的娱记工作室了，要不然今天不可能出现落井下石、痛打落水狗的情况。
　　不止一些官媒在点名这些人给社会带来了恶劣影响，传媒界也在围攻……圈里少部分大公司同样在指责狗仔们涉嫌敲诈勒索……”
　　剧组的演员们一边听着宁皓滔滔不绝、骂骂咧咧的吐槽声，一边在忙不迭地翻看着新闻。
　　毕竟大家作为影视娱乐圈的演员，不管自身干净与否，几乎没人希望头顶上高悬一把达摩克利斯之剑；即便是自己问心无愧，但依旧会被恶心到。
　　因为哪怕是自己十分正常的私生活和隐私，也很难避免不会被那帮人拿去当做博眼球、炒作以及盈利的素材。
　　“我记得你和徐争、黄博去夜店玩儿，叫了好几个女大学生陪酒被偷拍的那一次，好像就是卓炜的人干的吧？”
　　林楠一句打趣的话，顿时就让宁大导演沉默了。
　　两秒过后，吴亰、郭京飛、张若云几人实在是憋不住了，忍俊不禁的起哄了起来。而宁皓则是一脸的幽怨表情，瞪着林楠，“你要是实在没话说，那就闭嘴。”
　　“好了好了，我不说了。不过还是要恭喜你们。”林楠一句莫名其妙的话，当即就让众人有些懵逼了。
　　“恭喜我们？恭喜我们什么？”
　　“林导，您这话啥意思啊？”
　　“我也没听明白……”
　　林楠故作深沉了一会儿，然后才砸吧着嘴，笑着将前段时间从领导那儿听到的消息说了出来：
　　“不出意外的话，上半年结束之前，也就是下个月底前，上面应该就会出文件了。
　　据我‘猜测’，听清楚了啊，是我‘猜测’的：这次可能要全网封杀一大批狗仔和娱记工作室。
　　当然了，大家都知道，无论什么时候，这种事情往往都是枪打出头鸟，从最风光的那一个开刀的！”
　　说完话后，林楠才发觉面前一群人的眼神貌似都有些“狠”，感觉有种迫不及待想让上面弄死那帮狗仔们的架势？
　　“你说的话，保真？”宁皓颇为认真的质问道，也是代表着剧组所有演员在问。
　　林楠笑而不语，只摇了摇头。
　　得，宁皓顿时就了然了，“嗯，我明白了。”随后，他看向吴亰、张若云、郭京飛几人，点着头笑道：“确定，保真！”
　　一群人闻言，当即就乐呵了起来，颇有一种厨房里的蟑螂终于要“消杀”干净了的满足感。
　　“也不要高兴得太早，毕竟什么事情都有两面性，其中自然也包括了娱乐圈这些战绩斐然的知名狗仔们。”
　　此刻，林楠反倒是没了笑容，语气有点儿严肃。
　　当仅有的那一点儿“桎梏”被拿掉后，娱乐圈也将会彻底的“自由”起来。
　　所以，这也是业内无数资本联合提案，要一棒子打死那些狗仔和娱记工作室的根本原因。以后，各大山头可以培养属于自己的娱记和狗仔，听话、家养的那种！
　　5号早上，进口大片《速度与激情8》携一众电影资讯，登上了微博热搜。
　　这部电影历时21天公映，于昨天晚上圆满下画，总票房止步27亿人民币。
　　其次，就是上映刚满一周的《叶问4》了；6.34亿的票房成绩，毫无疑问的领跑着五一档。
　　而根据现有的票房和上座率数据，业界对《叶问4》的票房走势也做出了大胆预测：
　　半个月到20天左右的票房寿命，10亿到15亿的最终票房成绩！
　　对此，林楠影业和英黄的团队都是没有异议的。毕竟这也只是一部爆米花电影而已，不可能拥有太好的长尾效应。
　　此外，《拆弹专家》、《记忆大师》、《喜欢你》等三部影片的总票房也分别来到了3亿、2.5亿和1.8亿；
　　不过这三部电影的日票房，也基本上都是日薄西山的样子，无疑是时日不多了！
　　“上午10点许，刘艺菲更新微博，强烈推荐电影《摔跤吧！爸爸》；该片为外语批片，已于今早正式公映。”
　　“中午时分，南韩女星全智娴抵达魔都，其将与李冰兵继《雪花秘扇》之后再次同场竞技，面试于迪士尼……”
　　“电影《拆弹专家》于港岛举办3亿票房庆功酒会，出品人、制片人兼主演刘德哗公开表示：《拆弹专家2》正式立项，自即日起开始筹备。”
　　“由正午阳光出品并制作、林楠影业参投，孔升、李樰联合执导，《琅琊榜》系列第二部《琅琊榜之风起长林》，今天上午于横店影视城彻底杀青……部分演员，如黄小明早在3月份就已结束个人戏份拍摄……”
　　光线，董事长办公室。
　　看完了面前的支出流水之后，王常田这才抬头递给了李小萍，“是31号开机没错吧？”
　　“嗯，是最后一天。”
　　“好，你顺便再去跟红星坞和林楠影业通知一声，让她们配合做开机宣传……”
　　吩咐完后，也不等李小萍反应，王常田就又吐槽了起来：
　　“咱们这个林大导演啊，答应好的去配合做土豆上市的路演，结果临时溜号，告诉我他走不开？！他大爷的，还得让我去代班……”
　　“哈哈哈……王董您能者多劳嘛。”看着从椅子上站起身的王常田，李小萍当即拍马屁道。
　　“呵，能者多劳？再能者多劳，也没见他送我一两个点的股份呀。下次他要是再抽不出时间，就让他们家艺菲代他去路演吧。”
　　王常田骂骂咧咧的笑道。他这会儿就得动身从公司赶往机场了，下午落地广州后跟王巍汇合。
　　“哎对了，你觉得50块人民币这个发行价格低不低呀？港币换算下来好像就是这么多？反正我是觉得稍微有点儿低了！我得跟王巍他们再提一提这个事情……”
　　李小萍无奈地笑着，王董根本就不是在问她呢，他这是在自问自答。
　　随着林楠声音的落下，剧组众人齐刷刷地围向了吴孟达。
　　“达哥，恭喜杀青。”
　　“达叔，杀青大吉。”
　　“姥爷，祝贺您杀青……”
　　脱下身上航天科技集团特制的“外骨骼防护服”后，吴孟达坐在那里喘着粗气，笑着拱手感谢。
　　“林导，这次的合作很顺利，希望下次还有机会。如果有合适的角色，请一定记得call我，您知道的，我很便宜的，哈哈……”
　　“没问题，我一定记着。”林楠笑着点了点头。
　　在吴亰几人商量着晚上为吴孟达举行杀青宴的时候，林楠则接过了助理递来的手机，走向了一旁的僻静处。
　　是莱昂纳多的电话，他已经订好机票了，将在首都时间后天上午抵达，随后赶来《流浪地球》剧组。
　　电话一个接一个，刚刚挂断了国外的，紧接着又是国内的。
　　“林导，郭幡导演刚刚打了电话回来。《红海行动》在海外的戏份，两周之内就可以完全杀青，他们会在下旬回国。
　　另外海政那边也已经安排好了，国内的戏份将在广东和近海取景；剧组成员休息一周后，于6月初再次开机，预计用时两个月时间彻底杀青……”
　　“哎呀，一眨眼都8个月没见啦。说实话，我还有点儿想他们呢。等剧组回来了，请他们聚个餐吧。”
　　林楠这句话是走心的，毕竟8个月的时间是真的很久很久呢。
　　“好，那就由我来安排，也提前通知他们，呵呵……”
　　港片《无双》的正式开机，无疑是6号上午最热的电影资讯。
　　而张婧初能担任女主角，搭档周闰发和郭富诚，亦是给内地娱乐圈带来了不小的震撼。
　　平心而论，太太团们在早年间的联合封杀，此时此刻真就像是个大笑话。
　　因为这大动干戈的行为，貌似只在小范围内起到了些作用，基本上没有影响到被“封杀”的那个人的事业。
　　而这些年以来，张婧初的赛道真的可以说是独树一帜；她不仅拿到了港圈不少好资源，而且期间还时不时回内地来扎一扎那群太太们的眼，堪称厉害角色！
　　“这么一对比，我就感觉江一艳真的是好差劲儿啊。她的‘前辈’依旧活跃在顶级剧组，能演挑大梁的女一号；
　　而她却依旧还在港片中做花瓶女主角，或者演配角，还有最近宣传的那什么小成本冒险题材电影《七十七天》对吧？”
　　“所以说呀，没有点儿本事，最好别去知三当……而且她的眼光也不好，几个男的都是靠不住的那种。”
　　“你们俩平时八卦的时候，都这么直接吗？”
　　唐焉看着舒倡和韩佳女，她是一脸的惊愕表情。而一旁的刘艺菲则是早就习惯了那俩人的“风言风语”，一点儿都不淑女。
　　“哎呀，咱们自己八卦么，要那么淑女干什么？”舒倡笑着眨了眨眼。
　　“艺菲，还在看这条新闻呢？话说你这个同学现在混得可真是差，连婚礼这种新闻都只能在娱乐版块的犄角旮旯里。话说，她居然没有邀请你和林师哥？”
　　“还邀请？她连招呼都没打！”舒倡对韩佳女肯定的说道。
　　“那个，罗晋应该也不知道。周阳还真是挺低调的呢！”
　　唐焉撇了撇嘴，笑着说了句。她不晓得刘艺菲知不知道，反正她是听罗晋八卦过他们以前在学校的事情。
　　“她是挺低调的。要是说一声，我们即便是去不了，难不成还不随份子？”刘艺菲接过话茬，也笑了起来。她的笑容里看不出任何异样。
　　“我觉得她是要退圈了。跟前年在你们的婚礼上比起来，她这脸又崩了一大截。”韩佳女大大咧咧的，直言不讳。
　　“这话就别说了。哦对了，糖糖，你22号在不在魔都啊？我到时候去你家蹭饭？还有她们俩，会陪我一起去兜风的。”
　　“你都当面问了，那肯定在呀，不在也得在嘛。而且3月份刚装修好的房子，你们貌似还没见过呢，嘿嘿……”
　　“就你们那个近五百平的大平层？”韩佳女和舒倡的眼睛，瞬间就亮了。
　　“按照现有的拍摄进度，我们要在下个月15号之前杀青，应该没什么太大问题。
　　但后期制作的时间就长了，单单所有特效镜头的制作周期，团队预估就在10个月左右，再加上剪辑……11个月，保证能完成……”
　　傍晚，剧组步行回酒店的路上，天工色彩的带队主管在跟林楠汇报着《流浪地球》的大致制作周期。
　　但林大导演此刻却是在一心二用，他还在想着一个多小时前童钢的那通电话呢。
　　一向懒散、有意躲避的他，终究还是被盯上了。
　　童钢询问他，明年要不要做个影视行业的代表，跟张一谋、陈凯歌他们一样，每年提提建议，嗯，议案。这可真是，太麻烦了呀。
　　突然，林楠反应上来了。童局为什么会莫名其妙的亲自来问他这个事儿？又或者说，前者在明年退下来后的去处，定下了？
　　“嗯，我听着呢。下个月杀青之后，你们可以先休息半个月，然后从7月初再正式开始《流浪地球》电影特效的制作……”
第1163章 第二次艺考建议；保底发行？
　　“继马特·达蒙之后，好莱坞巨星莱昂纳多·迪卡普里奥于今早惊现首都机场。随行保镖助理严防死守，媒体记者无法近身。”
　　“林楠影业总监岳军于首都机场接机，全程陪同……业内人士大胆猜测，莱昂纳多应为林楠导演邀请，同为客串《流浪地球》而来……”
　　两位好莱坞大咖相继来华，尤其是小李子这种奥斯卡影帝级别的巨星都跑来客串的消息，可谓是在片刻间就成为了全网热搜新闻中的爆点。
　　海量网友和无数业内电影人对林大导演的“豪横”手笔，没有不瞠目结舌的。
　　而《流浪地球》也在这一刻，毫无疑问的变成了未来几年内待映电影中的无冕之王。只因为这豪华到突破天际的阵容，从导演到客串演员！
　　“林导是真TM的牛逼啊。这不比国内那帮演员去好莱坞打酱油看着过瘾？”
　　“过瘾确实是过瘾，但问题是这部电影得等到什么时候才能公映呢？”
　　“那可有的等了，这种大片没有个一两年时间是肯定见不到的。”
　　“啧啧啧，现在看来《流浪地球》这饼真的是超级大呀；影视圈那帮试镜没成功的演员估计这会儿都能馋死，恨自己不争气啊，哈哈……”
　　“他这一天天的大阵仗，也是没谁了！”宁皓刷着网上的新闻，嘴里虽然吐槽不断，但语气中浓浓的酸味儿同样也是暴露无遗。
　　“你这一脸的艳羡表情，好歹藏着点儿呀？”董坪调笑了一句后，这才切入了正题：
　　“不出意外的话，《疯狂的外星人》剧本在这个月中旬应该就可以过审了吧？”
　　宁皓和邢艾那两人自然听得出董坪这句话里面的言外之意——他在强调呢，按照股东协议，欢喜可以参投坏猴子主控发起的电影项目。
　　“嗯，差不多就是月中那几天了，但欢喜只能拿到一点点。因为林楠和艺菲那边会占不少份额，除了版权之外，他们俩还会追加一部分投资。”
　　邢艾那首先开口，特意强调道。在她看来，也就是碍于当初的创始人股东协议，否则她真不愿意出让《疯狂的外星人》的份额给欢喜。
　　“当然，只要有份儿就行了。”董坪完全没有异议，笑着点了点头。
　　不仅如此，他还主动提起了建议：“等这部《疯狂的外星人》定档的时候，我建议你们最好去跟林导沟通一下。”
　　“你这就有点儿太瞧不起我了吧？一个档期我还定不好啦？”宁皓无语地笑了句。
　　“是让你去问问《流浪地球》的档期，别定到一块儿去了或者是时间上有交集，省得被林楠摁着捶！”邢艾那没好气地白了一眼。
　　“看吧，你们家还是得大编剧当家。哈哈……”
　　“得，你这两句话是挺在理的，我还真不一定干得过他。这一会儿是马特·达蒙，一会儿又是莱昂纳多的，单单演员阵容就能摁死我……”
　　宁皓笑着骂骂咧咧道，狗大户在哪儿都是狗大户呀，人脉资源亦如此。
　　林楠给莱昂纳多只留了一个五秒钟的正面特写镜头——工程运载车驾驶员的近景；他也只有一句台词：Why are we returning then？
　　当然了，后者远道而来，肯定不能立刻就让别人去妆造、准备干活儿。怎么着也得休息一晚上，第二天上午再说么。
　　不过剧组这边就很“热闹”了，外界都认为小李子已经直接进组了，所以大批娱记、狗仔和影迷、粉丝，就这样一窝蜂地涌来了东方影都。
　　从中午开始，摄影棚外就乌泱泱一片，围堵得密密麻麻。以致于万达的人不得不紧急出调了大批安保人员，甚至就连警车都过来了好几辆。
　　剧组，监视器中，吴亰一个人在“空间站”里和“人工智能莫斯”进行着无实物演出，镜头效果流畅，毫不突兀，非常不错。
　　良久过后，在林楠一声指令下，这段戏份的拍摄才算是正式结束了，一条过。
　　“林导，外面的人群丝毫没见减少；都跟他们说了莱昂纳多不在剧组，可就是不见有人离开。”助理递上一瓶水之后，随即汇报道。
　　“那就别管了呗，既然有这种精力，那就让他们耗着吧。”吴亰打趣着走了过来，准备看看自己刚刚的镜头。
　　“这也能看得出来，马特的影响力跟莱昂纳多比起来，确实还是差了一大截啊。”
　　调侃了一句后，林楠这才注意到了在一旁写作业的赵金麦，他一时间还有点儿懵。
　　好一会儿后，他才忍俊不禁的摇起了头。差点都忘记了，赵金麦还是一个初三的在读学生呢！
　　“好家伙，还是数学模拟卷？你要中考啦？”李光杰瞥了一眼，后知后觉地笑问道。
　　只见赵金麦抬起头，撇着嘴蹙着眉，重重的点了点头，“下个月下旬。”
　　“哎哟，那三年之后就又得艺考了！你要不要先巴结巴结林导，林导可是电影学院的教授呢。艺考这种小事儿嘛，可以保送的。甚至是降低录取分数线，就像当初的谋女郎周……”
　　张若昀的说笑声从远处飘来，但说到最后那个名字的时候却戛然而止了，因为好几个人在冲他摇头。
　　“要当个好演员，还是首选中戏吧。”面对赵金麦投来的一双炯炯有神的大眼睛，林楠第二次笑着说出了这句话。
　　“唉，对咯，听林导的。三年后去当我学妹。”李光杰与有荣焉的笑道。
　　“好，那我就去考中戏！”此刻，赵金麦笑声中夹杂着认真的语气，用力的点着头。
　　“林导，您这属于忘本呀，咱可是北电的人。”张若云苦着一张脸，他着实是被林楠的话给吓了一跳；这要是传回学校，那可不得了。
　　“诶，中戏的演员上北电大导演的戏，优良传统不能丢么。”
　　“那我这体育大学的该怎么说？”
　　没理会那四个人的叽叽喳喳，林楠面带微笑慵懒的躺去了导演椅，先眯一会儿吧。因为今晚的接风宴必然是要喝酒的……吃吃喝喝到很晚。
　　电影市场上《叶问4》仍在带队领跑，而那部《荡寇风云》也果不其然的选择了借势和蹭热度，因为男主角是同一个演员。
　　业界对搏纳的这一行为没有鄙视的，反而都在称赞。因为大家都是生意人，只会感叹搏纳的运气好，并且由衷地期待自家之后也能有这样的好运！
　　网上，一众影视娱乐资讯仅仅只是开胃菜。
　　今天最热闹的新闻，无疑还是乐视的事儿——有内部员工曝出了乐视网目前身上背着的官司情况。
　　果然不出大家的预料，自上个月17号正式被退市后，短短三周时间，乐视网以及创始人和高管，就被数十乃至近百个自然人和公司给起诉了，几乎都是大债主。
　　而这一数据，还在以每天两三个的数量在增加……甚至不少债主都开始向法院提出限制贾老板“人身自由”和冻结其私人、家庭财产的要求了。
　　“那位可不是蠢货，那么精的一个人……说不准这会儿就已经在谋划着跑路了呢？只要人不在内地了，很多问题就可以一直拖下去！”
　　张强话里有话，揶揄地点评着。不过下一秒，他就又没了好脸色。因为他想到了自家这边的事情，他也还正在为赵某人擦屁股呢。
　　“怎么样，有几家有反馈了？”几秒后，张强话锋一转，问向了助理。
　　对于影版《三生三世十里桃花》的盈利，阿里提出了两个方案。
　　一个是自己发行自己分账，一个是以高价的保底将发行权卖出去。
　　前者有点费时间，而后者就是一次性的打包买卖了；相较于前者，后面这个方案虽然省事儿，但大概率要折损一些利润给买家。
　　“光线、华亿、万达、搏纳他们都有反馈，都有买断发行的意向！但对20亿这个保底票房也都有异议，认为得有点高，风险太大。”
　　“呵，这不就是在拉扯么？生意嘛，无非就是砍价，他们想多吃，我们想多占。不过我们也得到了准确的信息不是么？他们都有些心动……”
　　“张总，那接下来我们和那几家要怎么谈呢？”
　　“还是按照20亿的保底票房先拉扯着谈，但也要拿到他们的第一轮底价……另外，最终要不要以保底发行的方式成交出去，我们可还没决定呢！”
　　张强一副运筹帷幄的样子说道，林楠那句“我可以保证至少15亿的票房是没问题的，20亿乃至更高也不是没可能”的话，至今他还历历在目呢！
　　中午的阳光很不错，在莱昂纳多妆造的时候，林楠几人则都在外面晒太阳。大家的身后就是东方影都内高达十数米，占地一万平的最大摄影棚。
　　“前段时间我看新闻，他还是有点儿发福的样子呢，没想到一转眼就又瘦下来了？这也太拼了吧！”
　　“国内大部分演员无论拍不拍戏，都极尽的保持着消瘦状态。其实这种白瘦幼的审美风气是很不好的，很病态。
　　正常来说，应该是有戏份要求了，那就提前控制身形；出了剧组，那就健康生活和健康饮食……之后进组前再合理调整……”
　　林楠没有正面回答赵金麦，而是说起了内地影视圈的现状。
　　莱昂纳多并没有因为仅仅只是一个几秒钟的客串镜头而散漫对待的事情，林大导演还是相当满意的。
　　“确实啊，好像就是最近几年的事情吧？演员艺人们为了上镜，审美方向都有点儿开始跑偏了的意思。嗯，就是从南韩那边传过来的！”
　　得，吴亰又开始了，不过他说的也没错。而且不仅如此，内地还有个“好习惯”在作祟呢：
　　即，会将这种审美风气变本加厉的发扬光大，最后导致整个社会的审美变化……毕竟明星不就是聚光灯下，大众审美模仿的对象吗？
　　“林导，那位的妆造结束了。”助理快步跑到了林楠身边，他也是小李子的粉丝。
　　“那就走吧，准备开机。”
　　当几人再次回到影棚拍摄区的时候，莱昂纳多已经穿戴好了“外骨骼防护服”，在随时待命了。
　　“林，来吧。拍完之后，今天下午我就得飞回去了，继续我的休假。
　　哦对了，还有件事情忘记跟你说了。去年学院成员的准入制度不是改革了么，最近好像已经在审核新人了，其中有好些你们国家的电影人在内呢，估计下个月应该就能公布结果出来……”
　　随着莱昂纳多题外话的开始，现场不少人的眼神中顿时就冒出了八卦的火星。
　　小李子也不愧是演员啊，他只关心了有哪些中國导演——姜闻、陈可欣……
　　在《流浪地球》剧组正式开拍莱昂纳多客串戏份的同时，首都这边，刘姑娘已然一袭女士休闲西装的坐进了总局的大会议厅。
　　她第一次代表林楠来参加影视行业的大会，她是被点名的，否则来的人应该是岳军才对。
　　好在周围熟人不少，前面是任中伦、王勇等人，左边是王常田……否则以她“初来乍到”的状况，大概率会很不习惯和陌生呢。
　　“艺菲，不用想太多，坐着听就行了。”王常田笑着说道，随即就被上面领导的讲话内容给吸引了注意力。
　　刘艺菲点头微笑过后，同样也蹙起了眉头，只因为上面正在说的事情……
　　她心里不禁嘀咕道：“林楠不是说在下个月月底前么？怎么提前了一个多月，这会儿就开始了？”
　　此刻，大会议厅内公开说的事情，也同样是第一次对外界提起：
　　即针对依附于影视娱乐行业，以引导舆论舆情、挑起社会矛盾、扰乱行业秩序为手段，来达到个人或工作室谋利目的的狗仔、娱记、大V们的处理意见问询和征集……
　　喊打喊杀的声音，齐刷刷一片。
　　刘艺菲跟着王常田投了支持票，因为这是大势所趋……林楠前些天亦是跟她讲过，在电话里聊天的时候。
第1164章 审核打回；份额分配！
　　一周多时间过去，《流浪地球》的拍摄工作再次往前推进了一大截。按照所剩分镜头的数量来算，工作量只余下最后的三分之一了。
　　而在此期间，大量外籍特邀演员的成批杀青，也导致电影的拍摄进度被泄露了出去；
　　从而使得不请自来的探班媒体数量亦在短时间内不断暴增，以致于剧组完全应接不暇……甚至被打扰得吴亰都差点对那帮人爆了粗口。
　　不过好在18号上午《疯狂的外星人》再次有了消息，属实是为《流浪地球》这边转移了不少媒体火力。
　　“转载自电影局官网公示信息：由坏猴子影业提交的喜剧科幻电影剧本《疯狂的外星人》，已于今天上午正式过审。”
　　“上午10点出头，坏猴子影业发布《疯狂的外星人》电影立项选角公告：
　　该片由宁皓导演执导，邢艾那制片，由坏猴子影业、林楠影业、红星坞影业、欢喜传媒联合出品。
　　自即日起，该片将面向国内影视行业公开选角……可供试镜角色及试镜流程、演员要求，详见附加文件……”
　　宁大导演的新电影终于要开始选角了，整个影视圈的演员可谓是迫不及待，激动不已。
　　而更难能可贵的是，这部电影官宣的出品方阵容简直豪华，堪称业内顶级……诱惑力直接拉满了！
　　赵金麦对着通讯仪的独角戏“独白”镜头拍完了，林楠挥手示意让大家开始休息，而他则一个人走向了摄影棚角落的僻静处。
　　只因为他的手机被助理递了过来，“林导，刘制片让您回个电话。”
　　不多了，刘艺菲略带鼻音的清脆声就从电话那头传了出来，“林楠，我不是要提前去魔都么，顺便跟倡倡她们多玩儿两天。
　　所以那姐今天上午专门打了电话过来，她的意思是让我下午就过去谈份额的事情，早定早省心，之后咱们直接打款就行，也不用再麻烦……”
　　“嗯，那就辛苦刘制片啦，就按照之前商量好的来吧。这是第一次跟欢喜合作，我们不需要太客气，毕竟欢喜和坏猴子不是划等号的。”
　　林楠特意强调道，不必让着欢喜，尤其是在注定了会盈利的电影项目上。
　　“那是自然咯。放心吧，一切交给我，嘿嘿。”
　　以前都是林楠出面亲自来谈投资份额的事情，而这回首次“接棒”的刘艺菲，看起来貌似也是兴趣十足、干劲儿满满呢？！
　　“林导，有几个老外过来了，说是已经跟您通过电话了。”刚刚挂断电话，就有剧组工作人员就急匆匆地跑了过来。
　　林楠点了点头，默认了这件事儿，“带他们到休息间去吧，我稍后就来。”
　　之前迪士尼的人邀请林楠的时候，特意问询过他的档期，以便约定好第一次会面的时间；
　　林楠把时间定到了6月中下旬，也即是魔都国际电影节期间。
　　但前几天，那边莫名其妙的又打来了电话，说想来《流浪地球》剧组看看。
　　对此，林楠没有拒绝。而今天迪士尼的这几个人也因此成为了截至到目前为止，唯一被他允许进入剧组探班的外人！
　　午后，网上再次传来了最新的电影资讯。
　　《影》在首都怀柔影视基地的所有相关戏份已于中午全部杀青，张一谋要带着剧组开始跑外景了。
　　咸安星星竹海，潜山森林公园竹海，赤壁随阳竹海，洪湖瞿家湾古镇……外景取景结束之时，也就是这部电影正式杀青之际。
　　而业内也早已经有了共识：这部《影》亦会是张一谋和乐视的分手之作，不可能出意外的！
　　在《影》的电影资讯之后，土豆网上市晚宴的事情后来者居上，于下午两点钟强势空降微博热搜榜首位。
　　土豆提前一个月时间，正式开始向金融行业、互联网行业、传媒界以及影视娱乐行业的大量知名人士和资本，发出晚宴邀请帖。
　　地点：魔都；时间：6月27日晚！
　　至此，土豆网正式登陆港交所的时间，也就这么光明正大、堂而皇之的官宣了出来，即6月28日上午。
　　“买，当然要买，而且是能买多少就买多少！注定赚钱的股票，为什么不买？”华亿，王忠军笑呵呵的跟冯晓刚几人说道。
　　他和王忠磊两个人有自知之明，土豆的晚宴邀请大概率不会有华亿的份儿；
　　但其股票在上市发行的第一时间，自家还是会去“捧场”的。毕竟是公认的优质股嘛，这便宜，不占白不占！
　　在座的数位高管和股东中，除冯晓刚之外，几乎所有人都在笑着点头附和，都很认同王忠军的话。
　　只有冯大导演脸上的表情有些勉强，因为一周前送去电影局的《芳华》成片，在一个小时前刚刚确定被打回了。
　　“晓刚，不用这幅模样吧？这么多年了，你的电影又不是没被审核打回过，再剪辑修改就是了嘛。”王忠磊面带微笑地安慰着。
　　“可是他们连具体是什么原因都不说，只说了句什么有些问题不该犯？呵呵，什么问题？我觉得我的电影完全没问题呀！他们这样含糊其辞的，又是在遮掩什么？有什么见不得光的内容不好说吗？”
　　王忠磊不提还好，刚一提说，冯晓刚立刻就炸了，话里话外是满满的阴阳怪气。
　　“上面让改，你就看着改一改吧。现在跟以前不一样了，审核队伍被张局大刀阔斧地砍了一遍，不可能再像《集结号》的时候那么好操作了。”
　　王忠军模棱两可，非常严肃地说道。周围几人的表情也瞬间认真了下来，因为他们听得懂前者的话外之音。
　　“我知道了，我尽量吧。”冯晓刚面带寒霜，言不由衷的点了点头。他发自内心的极度不愿意删减核心内容，那些他想要表达的东西，带着讽刺意味的东西。
　　刘艺菲带着助理赶到的时候，距离三点整还有半个小时，她也算是提前了半个小时到呢。
　　但令她没想到的是，欢喜的董坪不仅是本人亲至，而且居然比她来得还早！
　　“第一次跟林导还有刘制片合作，我肯定是要早早的过来等着咯，呵呵……”
　　董坪多么精明的一个人，一见面就是笑脸。反而是让刘艺菲有些猝不及防了，但她依旧大大方方的打招呼回应。
　　“艺菲，赶紧坐吧。既然你也提前到了，那咱们也就提前开始。定好之后，也就可以专心进行选角和筹备开机的事情了。”邢艾那拉着刘艺菲，坐到了自己边上。
　　不多时，宁皓就拎着一叠文件从另一间办公室过来了，“来看看吧，这就是《疯狂的外星人》的初步预算。”
　　在刘艺菲接过预算报表的同时，宁皓忍不住跟她打趣道：
　　“跟你们家林楠的《流浪地球》没法比，他那个是硬核科幻，需要海量的特效镜头支撑；
　　而我这部电影的特效要求就比他那部少得多了，所以预算自然也就比他那边要少。喏，整整少了两个亿呢！”
　　“3亿？”刘姑娘瞥了眼资料上的数字，轻声念了出来。
　　“嗯，是3个亿，用的还是天工色彩的特效团队。单就这一项，你们家就又能提前收回去一大笔成本和利润！”
　　宁皓砸吧着嘴，颇为无语且艳羡的吐槽道。刘艺菲闻言，是一脸毫不掩饰的骄傲表情，但嘴里却在谦虚：“其实天工色彩几乎不赚钱的。”
　　“呵呵，艺菲，你跟林楠不愧是一个被窝里的两口子，这嘚瑟的口吻简直一模一样……”邢艾那当即就乐了，语气中尽是调侃。
　　“好啦好啦，咱们还是说正事儿吧。”刘姑娘话锋一转，笑着岔开了话题。
　　只见她身上的气场，亦是在须臾之间强势了起来，“算上版权那部分，林楠影业和红星坞总共拿走40%。这应该没问题吧？”
　　随着刘艺菲的话音落地，宁皓和邢艾那两人俱是很有默契的相视一笑，眼神中尽是“预料之中”。
　　只有董坪在一瞬间没了笑脸，因为刘艺菲开口要的这个数字，也意味着不会给欢喜留下太多份额。但是，他没有任何开口反对的资格！
　　几人就这么沉默了两秒，随后邢艾那才微笑着颔首，打破了寂静氛围：“没问题，你和林楠自然可以拿走40%。”
　　见刘艺菲脸上露出了满意的笑容后，邢艾那又看向了董坪，“那欢喜这次就拿10%吧。”
　　闻言，董坪不禁顿了下，宁皓两口子居然给坏猴子留了一半？
　　虽然心里有些不情愿，但他也只能笑着应下来：“10%就是10%么，有总比没有的好么。而且看样子，《疯狂的外星人》是注定了会赚钱的项目呢。”
　　“那就这么定下了，咱们约个时间，改天正式签约……”
　　作为今年中影所有电影项目中最重中之重的一部，《建军大业》的首场大型媒体发布会在19号上午九点整，正式拉开了大幕。
　　中影之前是邀请过林楠的，但为了这种事儿从青岛专程回一趟首都，他做不到，剧组的拍摄任务也不允许；所以只能是由岳军代表林楠影业去出席发布会了。
　　《流浪地球》剧组，休息之余，林楠也关注了下网上的电影资讯。
　　《建军大业》的动静不可谓不大，好多大领导都去了发布会现场……穿着军装气场强大的人真不少，金色的星星同样有好些个。
　　想来首映礼的时候，场面一定会更加壮观，毕竟这是“建军献礼片”么！
　　“我不知道喇董是怎么想的，他居然会喊出拒绝任务式包场的口号？说实话，他这想法和决定实在是太大胆了，也太冒险了。
　　要是当初的《建国大业》拿到这会儿来，我可能还没话说，但这部《建军大业》吗？
　　就凭港岛的导演和幕后团队，以及那么多的‘年轻艺人’，我真的不敢想象一旦出了问题会是什么后果？喇董怕是会被那帮领导记上一笔吧？！”
　　当岳军打来电话，说起发布会现场那些事儿的时候，林楠也是听懵了。
　　喇大董事长这是在自废武功吗？那种话光明正大的说出来，可就真没有回旋的余地了。
　　即便是给领导们打包票、立军令状和表明坚决的态度，可也不至于这么决绝呀？完全不给自己留后路啦？
　　“林导，话说《建军大业》跟我的《战狼2》貌似是同一天公映呢！”吴亰笑呵呵地打趣道。
　　“嗯，是在同一天。”
　　林楠点了点头。吴亰那一副斗志昂扬的样子已经完全暴露了他内心的想法，他就是想把《建军大业》给踩下去，根本没放在眼里。
　　“眼看着就剩下俩月了，等《流浪地球》杀青后，你也抓紧时间继续跑宣传吧。”林楠补充着建议道。
　　“林导放心，到时候我肯定是会马不停蹄的，从魔都国际电影节开始。另外，《战狼2》怎么着也得比第一部的票房高吧？
　　对于这一点，我可是非常自信的，毕竟成本也翻了1.5倍呢！我得对得起大家的投资呀，您说是吧？哈哈……”
　　吴亰放肆的笑着，同时也在信誓旦旦地拍着胸脯。
　　林楠没再搭理他了，而是将目光投向了远处上百位的剧组成员，大家都在忙碌地准备着接下来的镜头布景。
　　“我们再给拍摄提一提速吧，争取在下个月上旬杀青，不要拖到月中去了。哦对了，也让赵金麦同学早点回去抓紧时间再复习半个月，冲刺一下中考。”
　　走向人群，林楠高声喊道，随即就是一片赞成的附和声响起。
　　“林导，我对中考很有把握的，不用那么着急送我回去……会被关进学校天天做试卷的……”赵金麦苦涩的“抗议声”传来，又是一阵哄笑。
　　国内时间下午五点多，亦是摩洛哥时间上午12点出头。
　　剧组所有人全都聚集在海边，这里也是最后一个镜头的拍摄点。
　　郭幡举着喇叭，像其他所有人一样激动无比，高喊道：
　　“现在我宣布：《红海行动》长达八个月时间的海外训练和海外拍摄，正式结束，所有海外戏份至此圆满杀青。
　　今晚杀青宴过后，明天全员返航；飞机和军舰，大家依旧可以二选一！”
　　话音陆地，整个剧组所有人瞬间暴起欢呼声。
　　而除了部分海军的人以外，其余所有人无一例外，全都选择了飞机。
　　大家真的不愿意坐军舰了，太折磨人，这八个月时间早就把男人的激情给耗没了！虽然回国后，还得再拍俩月……
　　“路洋，你给林导打个电话说一声吧。”