“由乐视影业出品，郭敬名导演自编自导，汇聚范冰兵、吴弈凡、陈学冬、陈炜霆、林允、王原等诸多明星大咖；
　　大型CG奇幻、动作、冒险巨制《爵迹》，今天上午发布定档海报，该片将于国庆档逐鹿华语电影票房市场。”
　　“郭敬名导演更新微博宣称：电影《爵迹2：冷血狂宴》已添加拍摄备忘录，且一定会是原班人马参与演出……”
　　进入3月份以来，一部部颇具话题和关注度的电影，都陆陆续续开始定档了。
　　而林楠对《湄公河行动》的档期问题，也考虑的差不多了；这部由真实大案改编的主旋律商业电影，最适合放进国庆档。
　　因为缉毒类的主旋律商业电影搭配上国庆长假这个特殊的日子，就非常具有“现实意义”；
　　曾经的民族不就差点倒在鸦片上面么，而新中國成立之后，将禁毒做到了极致！
　　说句玩笑话，小偷入室盗窃发现了这玩意儿，都是第一时间选择报警的，哪怕只是疑似。
　　“林楠，助理打电话告诉我，公司收到了迪士尼的邀请，还送了不少票。
　　好像是6月中旬迪士尼乐园要正式开园了，迪士尼那边给国内很多演员明星都发了邀请，正好在魔都国际电影节期间。”
　　刘艺菲从外面回来，一进门就跟林楠分享起了这个消息。林大导演不用想都知道，刘姑娘已经做好了去玩儿的准备。
　　上次两个人去魔都迪士尼乐园，还是前年6月份呢；那会儿部分主题园区还没有封顶，但可以接待少数有身份地位的名人。
　　“知道啦，陪你一起去么。”
　　“嘿嘿，算你机灵。喏，带给你的蛋糕。讯哥儿心情很不错，今天上午大手大脚的。”
　　林楠笑着接过刘艺菲的包和她拎着的精美蛋糕盒。她自己去赴周讯的约，还不忘给自己老公带一份，嗯，很贴心嘛！
　　“本来是想喊上谢南她们一起的，但谢楠出差了，柳妍又飞去了巴厘岛，那边……”
　　卸下“包袱”的刘姑娘，径直走上了楼，她要去换衣服、换鞋子，在家里她总是喜欢穿得舒服点、随意点儿。
　　林楠后知后觉想起来了，貌似是光线那位自封的“一哥”要在月底30号补办婚礼呢，地点就是巴厘岛。
　　外界，百花奖已经进入到了第一轮的筛选环节；要在为期两个月的时间内，定下提名名单。
　　而岳军正如之前他和林楠提议的那样，正在为百花奖“公关”；也不能说是公关吧，应该是在做努力。
　　“岳总监，这合不合适呀？热巴她没有说服力吧？”
　　“我又没指望她去拿奖，争取一個提名总可以吧？给履历上加这一笔，也好看点儿不是么？
　　这种去年全年过半的高票房优质电影都是咱们出品的情况，近几年内可不见得一定会有第二次。
　　而热巴又是走明星路线的，这种可以借助大势的机会，错过一次就少一次，可遇不可求！”
　　岳军说的相当认真，主要是蒋樰柔特意给他打了电话，说了软话。
　　“不跟林导说说嘛？”
　　“不用打扰林导，之前林导把百花奖的事情全权交给我处理了。就这样定了，去吧。”
　　岳军摆摆手，随意地吩咐道。他也是为了公司么，明星路线的艺人最需要“履历”来加持，越光鲜越好！
　　“那行，我明白了。”
　　多位日籍演员出入盛凯影业的照片，出现在了网上。
　　内地影视行业虽然议论声不大，但同样也不小；
　　毕竟国内大导演的电影，却“注定”了会用日籍演员来做主角之一，这着实让大家伙儿心里不是很舒服。
　　但转念一想，谁让出品方里有日资呢，而且原著还是那边的小说。
　　记得陈大导演上一部古装奇幻巨制《无极》，好像就是用的日籍男演员和南韩演员做的核心主演；
　　距离《无极》开拍，这都已经过去整整12年了！
　　“常季红带来的这个黄宣可以，很有书卷气息，眼神也不错。”
　　陈虹点着头评价道，边上的王惠玲同样也在附和，这个男演员给人的感觉确实很亲和，有种小生难得的静气。
　　陈恺歌脑海里回想着刚刚离开的黄宣和常继红，赞同道。他和后者也是多年的熟人了。
　　“蒋文丽联系过你？我记得这个黄宣好像就是她推荐给常季红，然后签下来的？”
　　突然，陈恺歌看向陈虹，问出了一个很直接的问题。陈虹无奈地笑了笑，“是打了电话。”
　　王惠玲在一旁沉默着没有插话。娱乐圈的事儿有时候就是这么滑稽，眼前这件更是复杂：
　　陈恺歌和顾常卫的关系很好，张一谋和顾常卫的关系也很好，但陈恺歌和张一谋却在后者拿到国内第一座欧洲三大金奖之后，隐隐有了距离感，且越来越生疏。
　　遥想当年，还是陈恺歌和张一谋一起撮合，顾常卫才“认识”的蒋文丽；
　　可现在呢，各不干预，互不搭理，但却不离婚，仍旧维持着家庭，而且顾大导演还照拂着原配，比如后者的外甥女！
　　陈恺歌顿了几秒，点了头。
　　毕竟国内现在的青年男演员，符合他对《妖猫传》要求的真不多。黄宣已经算是样貌、气质、演技都很不错的了，调教调教，完全可以。
　　“都这样了，他才懒得搭理这些呢。”
　　一转眼，又是两三天过去，3月来到了28号，《美人鱼》彻底偃旗息鼓了。
　　“周星池导演电影作品《美人鱼》，公映近50天，总票房累计报收33.9亿，日票房跌至5万以下。潜力耗尽即将下映。”
　　“星辉、中影、上影、林楠影业发布联合公告，将于本月31号在京举行庆功晚宴，庆祝《美人鱼》成为华语电影第一部30亿票房商业大片……”
　　“历时24天，迪士尼进口动画电影《疯狂动物城》狂揽15亿票房，日收仍有七百余万……”
　　林楠挺无语，也不知道是从哪儿传出的玩笑话，说如果《唐人街探案》没有杀进春节档，那《美人鱼》是肯定能过35亿票房，乃至更高的。
　　上午，岳军代表公司去中影开会了，筹备庆功宴事宜。而林楠在公司坐了一个多小时处理完堆积的文件后，就直接回了家。
　　《婚姻故事》这个电影项目，他得投入大量的精力去准备，画分镜。
　　至于《二代妖精》林楠和宁皓已经商量过了，分镜头不用画，拍得时候怎么好看怎么来就成，是字面意思的“好看”、“美”。
　　而拍刘艺菲的时候，摄影机甚至可以直接怼脸，刘姑娘是完全能经得出考验的！
　　“距离《情定西雅图2》的公映只剩下最后一个整月了，我也是真心佩服杨蜜，她在跟着我跑宣传的时候居然都能打瞌睡！”
　　刚回到家，铅笔和画稿纸都没摆好呢，薛晓璐的电话就打来了。
　　林大导演颇为无奈，只能先去客厅坐会儿了。而刘艺菲赤着脚丫子，就盘坐在沙发上看热闹，时不时嘀咕一下中午吃什么。
　　“那就敲打一下她呗，这可是圈子里响当当的‘拼命三娘’呢，呵呵……”
　　林楠说笑着打趣道，杨蜜确实有这个外号，且这几年来愈发响亮了，尤其是在签了对赌后。虽然这有违演员的职业操守，但对明星而言就没什么了，且这股劲儿确实令人惊叹。
　　“哎，算了吧。好歹喊了我那么久的薛老师，一个女孩儿这么拼也是厉害。但我以后的电影，应该是不会再用她了。
　　首映礼的时间，我想定在下个月26号，打不通岳军的电话，只能直接跟你讲了。”
　　“26号没问题的，薛姐。我回头转告岳军，他去中影了，估计正在开会吧。”
　　林楠没接薛晓璐中间那句话，当初是她最先主张原班人马的；但杨蜜这个发展趋势，后面大概率也是真的、应该没有大导演会再去考虑她了。
　　“嗯，那就不打扰你。下个月来答辩的时候咱们再见，我可是很期待你那部《湄公河行动》呢。”
　　林楠挂了电话，看着旁边一脸感慨、欲言又止的刘艺菲，询问道：“想说什么？”
　　“我可是听助理她们说，杨蜜的戏约到排到后年去了，十几部呢。一年就得拍4到5部影视作品，听着就吓人！”
　　“想要多少，就得付出得更多，她可比圈内绝大部分人都清醒呢。”
　　林楠终究是没有上楼去工作，而是陪着刘艺菲在下面聊起了天，顺便点餐。
　　临近中午，就在两人你侬我侬等着午饭的时候，整个影视行业的目光全都聚焦向了乐视。
　　无数圈内演员、艺人，曾经被乐视影业邀请过但因为担心而婉拒了的明星、名人们，俱是后悔不已，肠子估计都快悔青了。
　　甚至就连王常田都打了电话过来，提醒林楠关注乐视那边的公告、大新闻，还骂了一句：真踏马会操作！
　　“这，这下我终于知道为什么咱们去好莱坞之前，王董打电话提起有小道消息说乐视影业不会上市，但张导在元宵节那晚的饭桌上却又说乐视影业会上市了！敢情，是这么上市的啊？”
　　刘艺菲看着新闻，恍然大悟地跟林楠说道。
　　“确实是挺会玩儿的啊。”林楠目不转睛地看着乐视网的公告，嘀咕着。
　　“上午时分，上市企业乐视网对外发布公告文件：
　　经乐视网董事会全体成员表决通过，现对外界、对广大股民公布集团重要决策决定：
　　为乐视网良性发展、不断壮大考虑，乐视网自即日起，将以现金或股份形式，收购、兼并、融合乐视影业100%股权……此后，乐视影业将和乐视网不分彼此……前者成为上市公司乐视网一部分……原乐视影业全体股东……”