林楠被上面喊去参加了电影行业大会。
　　参与会议的，除了影视行业，还有金融行业，专家学者……
　　从官方嘴里听到“资本”这个词，着实让人有点诧异。
　　“去年一整年下来，电影行业的产值突破了100亿，这就是鼓励‘资本’进场的成果！这还只是刚刚开始……”
　　资本，通俗点讲，指的就是钱。
　　但只有钱，可不能算是合格的资本，这种资本被影视行业称为“瞎钱”。
　　合格且优质的资本，必须得有服务于影视行业的资源，比如说传媒公司、宣传渠道、院线、话语权、影响力……
　　这才是业内需要的“理想资本”！
　　头部的电影人喜欢优质资本，后者也更青睐大导演、能赚钱的导演。
　　不过比起被团团围住的冯晓刚、张一谋、姜闻等人，林楠身边就冷清多了。
　　大部分都是简单打个招呼，留个联系方式就走，不多聊。
　　因为大家都知道，林楠不缺那些东西。
　　“不知不觉间，我好像也走在了‘资本’的路上，呵呵……”
　　《非诚勿扰2》在票房来到4.5亿后，日增长掉到了几十万。
　　同时排片率也被降到了4%，虽然没说下映，但也差不多。
　　反观姜闻这边，《让子弹飞》真是奔着7亿去了，6.75亿之后，日票房还有三四百万，机会很大。
　　“如果这次电影真能破7亿，老哥我一定大摆筵席……”
　　姜闻这一个月来，可谓是意气风发。
　　从‘禁导期’结束到现在4年多时间，终于扬眉吐气了！
　　“好，我等着姜导的大宴。顺便也把之前承诺给我的红包准备一下，呵呵。”
　　“这都是小事情，我给你们准备两份儿，哈哈……”
　　远在华纳的《环太平洋》剧组。
　　张绎这会儿也是兴奋异常，眼瞅着又是一部7亿票房的电影。
　　“要说我这些年，做的最正确、果断的决定，那一定是……”
　　“一定是当初签的十年合约！”郭幡笑着打趣道。
　　“哈哈，郭导说的对，就是这个决定。”
　　张绎一脸笑容地附和着，已经看不见眼睛了。
　　远处，穿着电影里作战服的景恬走了过来，面带微笑，“恭喜张绎哥。”
　　“小意思，小意思啦。”
　　张绎连忙摆摆手，被人夸赞的感觉由内而外的舒服。
　　“等这部《环太平洋》上映了，你们就都会是国际明星。”
　　郭幡望着华纳那边正在准备的拍摄组，肯定地说道。
　　通过这几个月的交流学习，郭幡已经被华纳的技术和团队所折服。
　　他觉得，这部《环太平洋》制作完后，一定是部非常震撼的科幻大片！
　　“对了，你那部《战国》好像是快了吧？”
　　张绎突然想到这件事儿。
　　他和景恬也是老熟人了，之前《火星救援》就合作过，心思单纯的女孩儿总是会给人好感。
　　“这个月底前特效就能完工，到时候请大家务必来参加电影的首映礼。”
　　景恬露出笑容，真诚地邀请。
　　张绎、郭幡两人满口答应道。
　　不多时，几人就聊到了《惊天魔盗团》。
　　这部电影上映一个多月时间，北美票房接近两亿刀，也是一部大卖的商业片。
　　水晶影业的名头，他们几人这些天可是经常能听到。
　　《让子弹飞》还在做最后的冲刺。
　　后面的电影已经前赴后继，开始宣传和上映。
　　刘艺菲拉着林楠去看了《新少林寺》。
　　说实话，一开始林楠是拒绝的。
　　因为这电影不用看就知道主线是什么，这就是少林集团的广告电影、定制电影。
　　两个小时下来，中心思想很明确：那座寺庙不仅是庇护所、也是拯救生命和灵魂的圣地！
　　“看嘛，我就说浪费时间吧，还不如在家看看伱那些书。”
　　林楠吐槽了句，换来了刘艺菲的白眼儿。
　　这部电影吸引观众就靠两点，一个是当年那部《少林寺》的情怀，另一个就是庞大的明星阵容。
　　“是挺失望的。我们吃点东西就回去吧？”刘艺菲提议道。
　　说实话，《新少林寺》在电影行业绝对属于个例。
　　它在宣发上，是不计成本的，并且是全球发行……
　　在林楠看来，这部电影可能从立项起，就没想过回本赚钱的事情。
　　拍这部戏的目的也只有一个，就是打广告、做推广，传播影响力！
　　有时候真得佩服这帮“出家人”，商业头脑是真的好！
　　林楠和刘艺菲出现在影院的照片，被偷拍到了。
　　好在没拍到是从哪个放映厅出来的，否则被媒体追着问对电影的评价，就很麻烦了。
　　情怀加上强大的明星阵容，吸引了不少观众。
　　首日2100万的票房，就能说明问题。
　　但一帮“专家”预测国内总票房会有5亿，就有点好笑了。至少，林楠认为这是在做白日梦。
　　“林导，《战国》的特效完工了。”
　　听到这话，林楠先是一愣，压下了想去看看的想法。
　　“通知星光灿烂，让他们过来一趟吧。”
　　陆征的速度很快，不到两个小时，就带着人到了天工色彩。
　　“林导您好，我是《战国》的导演……”
　　林楠对导演是谁不感兴趣，礼貌性地敷衍了两句。
　　有员工领着几人去看做好的特效镜头，不多时开始封装打包。
　　“林导，特效非常棒，我都迫不及待想在电影院里看到成片了。”
　　“不用客气，一分钱一分货嘛。陆总大手笔，天工色彩也肯定不能坑你。”
　　林楠理所当然地说道。陆征当时选的可是最贵的那一档。
　　“我们已经定好了档期，电影放在4月12号上映，4月底登陆北美……”
　　陆征开始说起他们对《战国》的安排，颇有一股上映后要通杀全场的气势。
　　“那得抓紧时间，赶紧把成片做好。”
　　“这个林导放心，有了天工色彩的特效镜头，半个月内成片就能剪出来……”《战国》导演适时地说道。
　　几人来得快，走得也快。
　　听说还要赶着回去选电影花絮，用作宣传，这两天就能跟观众见面……
　　农历新年前这段时间，圈子里的交际应酬瞬间增多了。
　　《让子弹飞》堪堪迈过7亿门槛，报收7.08亿，顺势下映。
　　“姜闻导演，顺利成为7亿票房俱乐部导演……”
　　“《让子弹飞》仅在《盗贼》之下，位列国产电影票房榜第二名！”
　　庆功宴上，姜闻端着酒杯，走到林楠和刘艺菲这一桌。
　　“来，我先干为敬。”说着话，就一口闷掉了半杯白酒。
　　不等林楠举起红酒，姜闻就摸出了一个很厚的红包。
　　“老哥我可是说到做到啊。说给红包，就给红包。
　　‘让子弹飞’四个字，每个字一万，哈哈……”
　　听到这话，林楠有点措手不及。
　　好家伙，还真给他准备红包了，原本以为只是说说的。
　　林楠了解姜闻的性格，以后者这种性子，红包都掏出来了，他要是不收，今天可能就不好收场了。
　　“有点抠门了，我记得你公司也是电影的投资方呢！”
　　开着玩笑，林楠就要接过红包，可谁知被姜闻笑呵呵地躲了过去。
　　“怎嘛？又不给啦？”
　　边上不少圈内人，都饶有兴趣地看着两个大导演。
　　只见姜闻把红包递给了刘艺菲，后者有点懵。
　　“艺菲，替林导收着呗？”
　　刘艺菲眼神瞬间亮了，看了眼林楠，脸上溢出笑容，“好，交给我。”
　　说着话，刘姑娘就接过了姜闻手里的红包，一副管家婆的样子。
　　“要不要再考虑下留个档期出来？只要你点头，我下一部电影绝对给你个主角。”
　　林楠笑的有些无语，他就知道这家伙没打什么好主意！
　　好多人听到姜闻这话，都一脸羡慕地看向刘艺菲，这就是不同人不同的待遇吗？
　　“已经有剧本了？还是《让子弹飞》这种风格？”
　　“啊？目前还没计划，但应该还是这种风格。”
　　拍《让子弹飞》的时候，他就意识到，这种电影风格才是真正属于他的风格！
　　“真的谢谢姜导了，我还是觉得我不适合。”
　　刘艺菲话音一转，让所有人猝不及防。
　　姜闻一拍大腿，“真不考虑？”
　　刘艺菲笑着摇摇头，然后看了眼林楠。
　　“得，白费功夫了……”
　　“行了啊，都问好几次了。”林楠适时地岔开话题。
　　《让子弹飞》的庆功宴刚结束，媒体上就报道了姜闻给林楠发红包、刘艺菲拒绝电影邀约的新闻。
　　速度之快，令人嗔目。
　　庆功宴上的新闻传得快，星光灿烂的效率也不慢。
　　《战国》第一批剧照和几十秒的宣传片，迅速在各大门户网站铺开。
　　这会儿观众都不知道电影的剧情，但只看剧照，画面是真的美……
　　《让子弹飞》里的姜伍、《非诚勿扰2》里的孙宏雷，在《战国》的宣传片里一起出现了。
　　这波宣传效果，直接拉满！
　　“林导，那部《宫锁心玉》好像要开播了？”
第308章 《宫》，韩三坪的饭局，《鸿门宴》
　　岳军要是不提醒，林楠都快把这事儿给忘了。
　　“是的，芒果台那边的宣传铺天盖地，热度非常高。
　　号称国内第一部女主清穿剧，噱头可不小呢。”
　　林楠点点头，芒果在这方面确实很有一套。
　　当然了，这部电视剧本身的题材也是爆款，会让杨蜜的人气和事业更上一层楼。
　　“等上映后出了收视率，给我说一声。”林楠吩咐道。
　　“好的。还有件事……”
　　“曾佳想让公司支持一下杨蜜，比如说发个微博之类的。”
　　听到这话，林楠笑了笑，“她总不能是希望我发吧？”
　　“那倒不必，公司的微博就行。”
　　林楠想了想，点头同意了。
　　“可以，就用林楠影业的账号吧。”
　　杨蜜怎么说也是自己手底下的艺人，这点请求，林楠还是不会拒绝的。
　　“那我一会儿就去办了？”
　　一条电影资讯，吸引了整个娱乐圈的目光。
　　“华亿将主投并全权发行周星池导演的新电影，《西游降魔篇》……”
　　消息一出，业内的制片公司都不淡定了。
　　如果说还有哪个港岛导演，能确保票房盈利，那一定是周星池！
　　如今时隔多年，周星池亲自操刀“西游”题材。
　　不提他本人怎么看，反正在内地一众电影公司眼里，这部还没开拍的影片，是铁定能赚钱的！
　　华亿大手笔，直接出资8800万作为电影发行的保证金，也是投资资金。
　　电影的总成本也才1.2亿不到，王氏兄弟瞬间成为了最大的出品方。
　　“还是太过谨小慎微了，对自己也有些不自信……”
　　林楠嘀咕了句。他认为周星池这回有点过于保守，严重低估了自己的票房号召力。
　　自从《让子弹飞》下映后，电影市场上的商业片就被港片和进口片包圆了。
　　内地能打的电影还是太少，一众文艺片、故事片，被中小成本的港片压着打。
　　俗套的《最强喜事》都称霸了贺岁档的后半段，给人一种山中无老虎的错觉。
　　《新少林寺》已经被判了死刑，评价几乎全是：老套、失望等词，票房也是一路走低。
　　另一边，奥斯卡最佳外语片，又成了行业内讨论的焦点。
　　因为总局推荐过去的《大地震》被淘汰出局了。
　　与此同时港岛的《岁月神偷》、湾岛的《艋舺》也同样被淘汰。
　　用官媒的话说，这是华语电影连续第八年，无缘该奖项的提名。
　　消息一经报道，张卫平首先就在微博上阴阳怪气地发声了。
　　“这种事情，还得经验老到的人来做。德不配位的结果，显而易见……”
　　网上瞬间变成了两派，吵得不可开交。
　　不过大多数人这次还是支持张卫平的，毕竟《大地震》的票房，确实水分有点多。
　　“我就想不通了，为什么这么在意奥斯卡的奖项呢?”
　　他这段时间就没歇过，官方的会议一个接一个，都不是什么大事儿和急事儿，但是全都点了他的名，不去肯定不行。
　　韩三坪一肚子话，最后说出来就变成了四个字。
　　“韩董，您知不知道，好莱坞每年最热闹的时间是什么时候？”
　　林楠看着韩三坪，意有所指地问道，期待后者的回答。
　　“那您知道颁奖季的时候，什么人最忙吗？”林楠笑了笑，继续追问道。
　　这下韩三坪有点似懂非懂了。
　　“演员？剧组？制片公司？”
　　“您说的都不正确。最忙的，是那几千个评委和公关公司的人。
　　电影再好，也得公关，得花钱请公关公司，这是规则……”
　　国内每年都是充满信心地去报名冲奥，报了名之后就干巴巴地等着结果，这结果能好才怪！
　　“外语片单元，也要这样？”韩三坪的语气带着质疑。
　　林楠摇摇头，不再说什么。
　　外语片单元虽然比不上其他单元那么赤裸裸，但你好歹也动一动，跑一跑，没坏处的呀。
　　在国内都这么熟练，怎么出了门，就生疏了呢？几千年的传统技能，怎么到了外面就丢了呢？
　　总局一个会议，又占了林楠一天时间。
　　本来他是要去参加02级同学聚会的，现在只能等刘艺菲回来给他口头讲讲了。
　　林楠影业最新的微博，是杨蜜新剧的介绍，包括电视剧名字、播出时间和播出平台。
　　张绎、雷嘉音等人，也被杨蜜拉去发了微博。
　　《宫锁心玉》在做最后一次宣传。
　　芒果的后台休息室，冯邵峰正和杨蜜有一句没一句地聊着。
　　“说实话，我是挺羡慕你的。”
　　“我虽然出道比你早，可这些年只能接些电视剧。比不上伱，已经演了好几部电影了。”
　　冯邵峰一脸感慨地说道，不掺假。
　　“运气吧。说不准过些天你就接到部电影呢。”
　　杨蜜有些不好意思，仔细想想，对方说的也没错。
　　就见冯绍峰笑了笑，有些无奈：
　　“那就借你吉言，公司最近确实在帮我沟通一部电影。
　　不过那边好像很犹豫，觉得我不怎么火，没什么人气，比不上黄小明、陈昆他们。大概率是没希望了，呵呵……”
　　听到这里，杨蜜就有些好奇了。
　　“什么电影？要求这么高！”
　　“说是一部历史战争大片，讲楚汉争霸的……”
　　刘艺菲今天可没闲着。
　　北电表演系02级同学聚会的新闻，这会儿还在门户网上挂着呢，点击率和评论可不少。
　　“我们上午一群人去聚了餐，还被媒体跟拍了好久，下午去唱了歌……”
　　刘艺菲靠在林楠肩膀上，给他说着今天的活动内容。
　　林楠挺佩服刘姑娘的精力，听说当了一下午的麦霸！一首接着一首，就没停过，有人专门负责切歌……
　　没多久，靠在林楠身上的刘艺菲就开始打起盹儿了……
　　《宫》在芒果台开播了。
　　第一天的收视率就飙升到1.99，成为同时段全国第一名，收视份额突破8个点。
　　第二天依旧如此，第三天势头分毫不减……
　　媒体都在争相报道这部电视剧，主题曲更是迅速火遍全网。
　　一部爆款电视剧就这么诞生了，而且是新的流派……
　　第一个吃螃蟹的人，总是赚得盆满钵满。
　　杨蜜本来就是一线小花旦，这下子更是人气倍增。
　　最受益的还是冯邵峰，直接窜升至一线，话题度甚至盖过内地其他所有一线小生。
　　“连港岛那几个过气的演员，也再次红了。”
　　岳军一脸唏嘘地说着。他猜得到这种题材会火，但没想到会这么火！
　　“这么看来，她的通告应该是暴增了吧？”林楠问了句。
　　“对，发到山海传媒的通告和邀约，翻了十倍不止。广告、代言、商演、跨年晚会……”
　　林楠听到这个工作量，都觉得恐怖，即使连轴转，恐怕身体和精力也很难吃得消。
　　“让她们筛选一下吧，身体要紧……”
　　还没等林楠说完话，岳军就在摇头了，脸上是无奈地笑容。
　　“曾佳和杨蜜想全接，和我沟通过，态度很坚定……”
　　听到这话，林楠顿时不知道该说什么，这就开始拼命了？
　　他想了想，对岳军吩咐道：
　　“让团队注意着点吧，她身体要是撑不住，就拦下来。我可不想被人说是压榨艺人。”
　　“嗯，我已经这么安排了。”
　　《宫锁心玉》太火了。
　　横店，《步步惊心》剧组。
　　蔡艺农阴着张脸，看着影视资讯，尤其是对《宫》的报道。
　　“我们的剧本，包括演员在内，可都不是他们这种粗制滥造能比得上的。”
　　在蔡艺农看来，《宫》已经帮着证实了，这种清穿宫斗题材在电视剧市场的价值。
　　剩下的，就是让《步步惊心》后来者居上，用质量和口碑干掉前者。
　　“我们还需要多久？”
　　“按进度，3月的时候可以杀青。”
　　“嗯，那就按部就班来，不用管外面的事儿。”
　　天工色彩，林楠盯着《星运里的错》最后一点镜头被收尾，心里一块大石头落地了。
　　“这段时间，辛苦你们了。”
　　“林导客气了。这两天要送去电影局么？”
　　林楠摇了摇头，“春节之后再送审吧，这会儿时间来不及了。”
　　电影局也是要放春节假的，年前最后十来天他们也不会工作，全是在各种开会，报告总结。
　　真正开始电影审核，要到年后去了。
　　人情、人脉是圈里很重要的东西。
　　即使是韩三坪这种大佬，也需要为自己女儿铺路，他也不可能照看一辈子……
　　韩三坪的私人饭局，请的人不多，但都是业内有名的导演或制片人，林楠当然也在。
　　“这是林楠导演，国内最年轻的金狮导演、商业片大导演。”
　　好家伙，韩三坪可真给面子，林楠一时间都有点不习惯。
　　“林楠学长好，我是韩佳女，今年报了北电的导演系研究生……”
　　别说，是父女俩，长得确实有那么点神似。
　　“你好，报的哪个导师啊？”
　　这个圈子，从来都是这么现实。
　　有些人想出头，困难重重，还得看运气；
　　有些人却从不缺机会，因为家里都有……
　　不过，韩三坪的女儿貌似跟大多数圈内的二代不一样。
　　教养很好，三观很正！
　　“以后等我退了，就麻烦各位了……”
　　韩三坪端着酒杯，笑着说道。没有人不给这个面子。
　　听到这话，林楠都有点忍不住想笑。
　　这任期才刚到一半，说什么退休呢？都是客套话……
　　就这样，年前一顿饭，韩三坪将自己女儿介绍到了圈子里，顶级圈子！
　　这个春节，估计很多演员都没法好好休息了。
　　因为周星池的《西游降魔篇》，对外公布了选角要求。
　　这次，周星池不参演，让观众们觉得很可惜。
　　媒体不时地爆料，哪个艺人被邀请了，谁又被淘汰了……
　　不少熟人都来咨询林楠，怎样试镜，才能让一个大导演瞩目？
　　这简直就是个脑残问题。
　　不同导演的喜好、要求都不一样，怎么可能会有统一的答案！
　　不知道媒体报道的真不真，听说周星池邀请了马芸演孙猴子，不过被拒绝了。
　　林楠一想到马芸来演孙悟空，就忍不住想笑。
　　“别说，外形确实是挺符合的，哈哈……”
　　有时候，一个导演想好好拍部电影，着实不容易。
　　《金陵十三钗》这才开机二十来天，又出幺蛾子了。
　　林楠还是听岳军说的。
　　“昨天停工的，所有演员都歇着了。”
　　林楠只能说大手笔，每一天可都是好几百万的成本呢。
　　“有没有消息，说是什么原因？”林楠挺好奇的。
　　岳军好像想到了什么，脸上笑的有些鄙夷。
　　“我从没见过这种制片人，在片场直接跟导演、还是跟张一谋这种导演直接吵起来！”
　　听到这话，林楠都觉得张卫平是不是压力太大，疯了？
　　纵观国内，林楠也就记得姜闻在剧组跟张一谋顶过牛，那也是因为拍戏时的理解有分歧。
　　“张制片要求给女主角倪怩加几段特写的激情戏和床戏，还有其他演员的强暴戏……”
　　这就厉害了，制片人强行干预电影拍摄。
　　见林楠一脸震惊，岳军又补充了一句：
　　“听说给出的理由很正经，为了电影票房考虑，也为了海外市场！”
　　不得不佩服张卫平的脑回路，无所不用其极啊。
　　圈子里准备看张一谋和《十三钗》笑话的不少，但剧组在停工了两天后，重新开机了。
　　林楠知道，这回应该还是张一谋让步了，可真不容易啊……
　　一首《爱的供养》，最近有点洗脑。
　　听说大街小巷都能听到这首歌，这部电视剧也是彻底爆火了。
　　论及人气，这会儿的杨蜜，应该是八零后女演员里最高的了。
　　吊打黄圣衣、王洛丹，碾压唐焉、刘施诗等人，完全没问题。
　　当然，刘艺菲不在比较之列。
　　杨蜜略显疲惫地回到住所，曾佳陪着。
　　“还好吧？太累的话，还是歇歇吧？”
　　虽然这些天日进斗金，可曾佳还是挺担心杨蜜身体的。
　　“不用了，我能行的，只是单纯地比较困而已。”
　　杨蜜坐在沙发上，喝着蜂蜜水，这些天那首《爱的供养》快唱吐了。
　　她的脑海里，还想着今天冯邵峰给她说的那件事情。
　　“佳佳，老冯今天说的事情，你怎么看？”
　　听到这话，曾佳的眼睛瞬间亮了。
　　今天冯邵峰和杨蜜一起上节目，在后场休息的时候，说起了电影的事情。
　　凭借着《宫锁心玉》带来的大量人气，冯邵峰顺利拿到了那部电影的男主角之一。
　　“你想去试试虞姬的角色？”曾佳问道。
　　杨蜜点点头，她和冯邵峰搭配是有优势的。
　　听说那部电影虽然还没拍，但已经定了会在今年贺岁档上映。
　　如果她跟冯邵峰一起演，完全可以借助两人在《宫锁心玉》中“一对儿”的形象，进行宣传和炒作。
　　这也是杨蜜敢打角色主意的底气，因为《宫》现在真的太火了！
　　曾佳明白杨蜜的意思，她略微皱了皱眉头。
　　经纪人是干什么的？经纪人就是帮演员艺人找资源、牵线搭桥的。
　　“听说这个角色最开始，第一选择是艺菲……”曾佳淡淡地说道。
　　“是啊，一千两百万的片酬，她回绝了。就这么轻飘飘地回绝了。”
　　杨蜜念叨了句，她也是听冯邵峰说的。
　　这消息要是传出去，可得酸死一群人，也包括杨蜜在内，这会儿她就很酸。
　　“去帮我联系一下吧，我可没有她那么贵。”
　　“嗯，我这两天就去问问，怎么说咱们也背靠山海传媒和林楠影业呢。”
　　春节档的电影，一部部都着急忙慌地在做宣传。
　　《神奇侠侣》，听这名字就知道是闹着玩儿的。
　　说实话，林楠对古校长印象挺好的。
　　无论是曾经的《神雕侠侣》、《寻秦记》又或是《圆月弯刀》，他都挺喜欢。
　　再说，别人是真的在捐学校，而且一直在捐……
　　有句话怎么说来着，有些人拍烂片是可以被原谅的！
　　和对男主角的态度不同，林楠很厌恶这部电影的女主角吴莙如。
　　这货说过不少贬低内地和内地演员的话，陈可欣也是赚着内地的钱，装聋作哑！
　　“等这部电影上映了，我们去看看吧？”
　　刘艺菲笑嘻嘻地看着林楠，提议着。
　　她说的是巩利和刘德哗主演的《我知女人心》。
　　一部投资一个多亿的都市爱情片，而且出品方还是中影、搏纳、派拉蒙等大公司，这可不多见。
　　林楠点点头，“行。不过到时候得包严实点，小心被堵在影院，你可比我显眼的多。”
　　“嗯，我这次一定全副武装。”
　　刘艺菲笑着点头，上次就被人认了出来，签了好久名才溜掉呢。
　　好几个月不见宁皓，这家伙赶着过年回来了。
　　回来后休息了两天，然后呼朋唤友出来吃饭。
　　“这部电影，可算是把我折进去了，到时候要是亏了，我得跳楼。”
　　宁皓吃着猪头肉，吐槽道。
　　“要亏也是中影亏，你最多没有分红而已。”
　　黄博说的直接，看上去心情很不错。
　　林楠自顾自地吃着东西，邢艾那还在看着要加上什么菜呢。
　　“两位导演，是时候恭喜一下我了。”
　　黄博脸上的笑容，都快溢出来了。
　　宁皓有点懵，也就两三天没见，黄博有什么可恭喜的？
　　倒是林楠停下了手里的筷子。
　　“恭喜你，拿到了周星池的角色。”
　　“我艹，什么情况？”宁皓这下真傻了。
　　“哈哈，你这两天是两耳不闻窗外事，一心只把公粮交啊。
　　周星池请我去演孙猴子，我试了一次镜，直接拿下……”
　　熟人面前，黄博说话也不过脑子了，这会儿邢艾那的眼神，能杀人。
　　“是该直接拿下，都是毛脸雷公嘴！”
　　邢艾那轻飘飘地说了句，略带嘲讽。
　　“不带这么讽刺的，在座的，我也就比林导差一点。”
　　“得了，你这是侮辱林导呢？还是在说艺菲眼神儿不好呢？”
　　邢艾那一句话，直接怼的黄博没声了。
　　“算你厉害，不愧是能管得住宁导的人。”
　　没说两句话，黄博就开始感叹了。
　　“我原本以为周星池拍西游，猴子怎么说也是主角。
　　搞了半天，主角是唐僧，还谈了恋爱……”
　　“六老师，怕是又有话说了……”
　　林楠默默补充了句，引来一阵笑声。
　　《西游降魔篇》的主要演员，一个个公布了出来，全是意想不到的人选。
　　里面最大的腕儿就是黄博和舒其。
　　不过最让人意想不到的还是男主角的人选。
　　选了刚刚从《白蛇传说》剧组杀青的李联杰的干儿子，文璋。
　　本来林楠都准备好好过年了，结果事情又来了。
　　办公室里，林楠坐在自己位置上，对面是岳军和曾佳。
　　兜兜转转一大圈，这部《鸿门宴传奇》又转了回来。
　　“现在是什么情况？”
　　林楠看着曾佳，问了句。
　　“蜜蜜从冯邵峰那边听到的这部电影，我就帮着去问了下。
　　林导您知道的，现在《宫》非常火，她和冯邵峰再演一对儿，绝对非常有话题。
　　那边考虑了两天，原则上同意了……”
　　林楠按了按太阳穴，港岛那群人也不是傻子，肯定懂什么叫“人气演员”，这会儿冯邵峰和杨蜜就属于这种。
　　“我并不认为这是一个好的电影项目，港岛团队在历史题材上，毫无建树，甚至根本拍不好。再说，这也只是个花瓶角色。”
　　曾佳也没想到林楠会说的如此直接，但这可是一部投资1.5亿的电影，之后可能还会继续追加投资的。
　　“林导，您知道的，大制片本来就不多，蜜蜜很想试试……
　　哪怕是花瓶角色，但这确实是里面少有的女角色，几乎就是女主角了。”