化妆间内，三人的呼吸都有些急促了，尤其是刘艺菲。
　　要知道按照A类电影节的惯例，对颁奖嘉宾的选择和邀请，这也是一门大学问。
　　这个过程往往遵循着一定的轨迹：要么是前几届的大奖得主，要么是和获奖者有交集的大咖嘉宾，另外最简单和直接的安排就是由评审团成员亲自来颁奖。
　　而巩利，她都已经是25年前的影后了；即便是她当初担任威尼斯电影节主竞赛单元评审团的主席，那也是15年前的事情——依旧很久远。
　　林楠打了一个响指，笑声戳破了刘艺菲三人脑袋上那看不见的气泡：
　　“嘿，别发呆了，也别胡思乱想。否则很容易伤神的，更容易心态失守。
　　虽然我知道某些人从内到外都是铁打的，但我还是不希望这种事情发生。因为铁人也还是人，也难免会情绪失落。”
　　“咦~~林导，你可真肉麻啊。”周讯反应最快，瞬间岔开了话题。
　　紧接着就是舒倡了，“嗯，没错，是有点儿起鸡皮疙瘩了。另外，我还莫名的想起了某人在8年前的获奖感言，就在这里，那会儿更肉麻呢。”
　　“你也太小看我了，你又不是不知道，我可一直都是不以物喜不以己悲的平常心，拥有强大的自我调节能力……”
　　“话是这么说的没错，你的内心确实很强大！但……回国后的第一顿饭，我还是要点一道老鸭汤。这两者之间，并不冲突。”
　　林楠打断了刘艺菲的傲娇发言，开始“阴阳怪气”了起来。
　　“你信不信我把你做成汤？”果然，夫妻之间就是心有灵犀啊，刘茜茜瞬间就反怼了一句。镜子里，她眼神犀利，没有带刀。
　　而周讯和舒倡则是愣了两秒后才反应过来的，但不能笑，因为妆造师已经在帮着涂口红和画眉了。
　　午后的时间在一分一秒的逝去着，威尼斯电影节的氛围亦在一点一滴地推向最高潮。
　　不少外媒和国内记者一起扎堆，都跑来敲了《婚姻故事》剧组的门，但林楠拒绝在颁奖典礼之前接受采访。
　　因为他们四个人完全不想被打扰，且需要为了从四点半就开始的长达五六个小时的闭幕式红毯、颁奖典礼以及晚宴，而养精蓄锐。
　　“我觉得回去之后，我们应该跟林导多接触一下。”张沫没有从张一谋这里打听到东西，但却从巩利口中听出了端倪；进而，她也猜到了。
　　“不要想这些歪门邪道的东西，一切还是要靠作品说话。你的电影作品如果没有说服力，那是根本不可能拿到奖的，尤其是在A类电影节上。”
　　张一谋颇为严肃地告诫着张沫。在A类电影节上，至少在走到最后一步之前都是需要完全靠自己的，也就是靠自己的作品。
　　诚然，哪怕是在被诟病颇多的魔都国际电影节上，也没人会去质疑最后主竞赛单元各大奖项的得主；因为他们都是实至名归的，靠的不是关系！
　　“行行行，我知道了。话说您今晚和巩利阿姨一起颁奖啊？我怎么没听您说呢？还是她告诉我的。”
　　面对自己长女的追问，张一谋实在是无奈，“跟你说了又能怎么样呢？要不是他们邀请了我，我这会儿应该在公司里忙着后期呢。”
　　说到这里，张一谋脑海中不禁又闪过了一个念头，可又不太确定，还是等晚上吧，自然就知道了。
　　组委会工作人员通知蒋樰柔，让《婚姻故事》剧组做好出发准备的时候，已经是下午四点钟了。
　　林楠估摸着他们即便是这会儿到了，也会被安排在等候区休息；真正走上红毯，绝对要到六点钟之后了。
　　但没辙，既然电影节组委会已经在提醒了，那剧组就只能动身……
　　“不用扶我。”周讯拒绝了助理的搀扶。
　　黑色抹胸裙的她画着一副浓妆，那凛冽的气场跟女律师的角色就非常映衬；当然了，没多少胸怀就是了。
　　而舒倡则是一袭束腰、露肩的及地印花粉裙，对比起周讯来，她无疑就显得青春靓丽了许多，符合妹妹的角色。
　　最后再看刘艺菲，她真就是在最后关头毅然决然地换掉了礼服，选择了设计感十足的女士休闲西装，纯白。
　　一头披肩的波浪长发辅以明艳的妆容，完全符合她电影里果断走出婚姻的大女人气场！
　　在这种红毯场合，男士们永远是最不吸睛的，哪怕林楠的外在条件很不错，但他也只能是千篇一律的西装……
　　这座利多岛真心不大，它之所以能闻名全世界，也只是因为威尼斯国际电影节在这里举办。
　　所以，当所有剧组、电影人、媒体和游客都在向着红毯和场馆方向汇聚的时候，人群就完全可以用摩肩接踵来形容了。一眼望去，俨然是人潮涌动，乌泱泱的人海。
　　透过车窗，望着外面的景象，林楠还有点儿感慨。
　　上一次见到这种场面还是两年半之前的柏林，《海边的曼彻斯特》斩获了金熊奖和银熊影帝奖。
　　至于说魔都国际电影节？那边可没三大热闹，影响力更是天差地别。
　　四五里的路程，林楠一行人时隔8年后，再一次走了一个小时。
　　随着距离的渐近，嘈杂的声浪亦是不断在耳边放大……下午五点多的时候，《婚姻故事》剧组正式抵达了红毯前。
　　而刚刚登上红毯的剧组和影人，同样也在这边已经等了近乎一个小时了。嗯，是华语片《米花之味》。
　　“林楠导演，请先跟我到这边……”在不少媒体镜头的聚焦下，林楠四人跟着礼仪人员走向了一旁的建筑。
　　“是张导他们。”刘艺菲眼神好，刚一进等候区，她就看到了张沫。而张一谋则正和巩利闲聊着，边上还有一两个国外电影人在陪笑。
　　“林导，今晚可就看你们的了。”张沫也注意到了这边，笑着迎了过来。
　　“那就承你吉言，希望如此。”林楠颔首感谢道，随后就看着张沫和刘艺菲几人聊了起来。
　　说实话，今年的威尼斯国际电影节，华语电影人属实是有点儿人丁单薄了，这是此刻林楠最直观的感受。
　　准确的来说，应该是有资格参加闭幕式的华语电影人较之往年少了许多许多。
　　不过也是，都没多少华语电影入围，那些人又何谈能走到闭幕式呢？
　　外面，红毯主持人念到了马特·达蒙的名字，是《迷镇》上红毯了。
　　《旋律》、《扎马》……《一个家庭》、《独步舞》……《宿命，吾爱》……《倾尽所有》……
　　一连二十多个电影剧组过去之后，六点出头，终于轮到了《婚姻故事》。
　　林楠没有牵刘艺菲的手，而是一个人走在最外侧，将她们三个人护在了内侧。剧组，这就上了红毯。
　　夕阳已经落在海平面上了，天空红彤彤的。此时的红毯上，着实美不胜收。主持人亦是在介绍着：
　　“欢迎主竞赛单元电影剧组——《婚姻故事》……林楠导演已经是威尼斯电影节的老朋友了，8年前就是在这里，他第一次来就拿到了金狮大奖，同时送给了马特·达蒙最佳男演员奖……欢迎女主角Crystal Liu，她同样是威尼斯的老朋友，但却是第一次来到这个赛场上……”
　　“Crystal，能采访你一下吗，今晚你对沃尔皮杯奖有多少期待呢？”主持人直接将麦克风递到了刘艺菲身前。
　　“嗯？我的期待有这么大！”
　　刘艺菲突兀的回答，甚至都把林楠三人给惊到了。只见她笑靥如花的用两只柔荑比划了一下，正是沃尔皮杯奖的轮廓大小。
　　主持人完全被幽默到了，一时间笑得停不下来，片刻后才看向林楠，“那林楠导演的期待应该就是这么大了吧？”说着话，她就比划了个金狮奖的大小。嗯，确实要比沃尔皮杯小太多！
　　“哈哈哈……没错，就那么大。”
　　不多时，林楠四人就驻足在了签名墙前，而当他们走进会场的一刹那，天边的夕阳彻底没入了海平面以下。
　　能容纳近千人的场馆内，《婚姻故事》剧组“举目无亲”，四周都是老外。
　　林楠几人还特意打量了好久，张一谋父女俩坐的有点儿远，巩利亦是如此。而章子宜等少数人的位置就更是偏僻了，毕竟只是普通嘉宾。
　　7点钟，红毯结束，闭幕式颁奖典礼的表演环节正式开始。以纯音乐、交响乐、芭蕾等节目为主，林楠没多大兴趣，但三个女的倒是津津有味。
　　晚上八点整，当本届评审团主席出现在台上致辞的时候，所有人都清楚的知道，最重要的时刻即将开始。
　　“来了！”刘艺菲轻呼道，提醒林楠不要东张西望了。
　　“……首先，我们来揭晓终身成就金狮奖的获得者……他们是：简·方达、罗伯特·雷德福，感谢他们近60年来为电影事业所作出的贡献……”
　　随着一男一女，两位80岁高龄电影人的登场，现场顿时掌声一片。
　　因为能获得A类电影节终身成就奖的，尤其是三大电影节终身成就奖的电影人，几乎都是享誉全球的大咖！
　　“三大电影节的这个奖才是最难拿的吧？不仅要有作品，还要有资历！这两位颤颤巍巍的，一会儿要是稍微激动一下，啧啧啧……”
　　周讯小声嘀咕着，越说越跑偏，甚至她还看向了林楠：“林导，我现在有点儿期待你的第一个终身成就奖了，尤其是A类电影节的。”
　　“没有个40岁最好别想，因为没资格！”刘艺菲都被逗笑了。
　　“对于这个奖，我只能说是越晚越好，反正短时间内我是不会期待的。”林楠笑着回了句。
　　想一想都是什么人拿到了A类电影节的这种奖？要么是垂垂老矣的电影人，要么是纯粹的类型片导演，就比如贾章科。
　　“……获得本届威尼斯电影节最佳新人演员奖的是：查理·普拉默，《赛马皮特》，恭喜。”
　　“茜茜，你好像有点儿紧张了？”台上在颁奖，台下在鼓掌，但舒倡却在拆着刘艺菲的台。
　　“明明就有嘛，你这些下意识的小动作骗不了我的。”
　　“我说没有就没有。”刘艺菲瞪了舒倡一眼。
　　“其他单元的电影奖项，前几天已经陆续都颁发了，今晚就这么几个；要不了半个小时就到最佳女演员奖了，你不紧张？你哄谁呢？嘿嘿……”周讯也加入到了调侃的阵营。
　　“好了好了，我是紧张行了吧？虽然这是第二次了，但……就是紧张。”刘艺菲小声嘀咕着，她看向了林楠，然后眉头就皱得更深了。
　　“别看我，我都这么多次了，而且已经有了金狮，自然不紧张。即使紧张，也是帮你紧张。”林楠油嘴滑舌的说道，避免刺激到刘艺菲。
　　“啧啧啧，又肉麻了。”
　　“唏~~嘶~~”跟在周讯后面，舒倡佯装着受不了的样子。
　　“诶？张导怎么一下子就没影儿了？他也是颁奖嘉宾？”突然，周讯惊呼道。
　　林楠三人闻声，当即望了过去。果然，那边只剩下了张沫，张一谋和巩利都不见了。另外更远处的章子宜仍在位置上。
　　“不用瞎操心，还是认真看颁奖吧。”林楠无语地嘀咕了句，其实心里也有些狐疑。
　　此时，台上已然又换了人。
　　“……获得本届威尼斯电影节评审团特别奖的是：沃威克·桑顿，《甜蜜的国度》，恭喜！”
　　“……获得本届威尼斯电影节最佳剧本奖的是：马丁·麦克多纳，《三块广告牌》，恭喜！”
　　一连两座大奖颁出，现场的气氛彻底达到了沸点。因为接下来，就是最核心的几座大奖了。
　　“张导还真是今天的颁奖嘉宾啊？”
　　当张一谋在主持人的邀请下，拿着卡片登上颁奖台的时候。林楠几人一时间都有些不淡定，因为张一谋之前完全没有透露过这件事情。
　　张大导演确实是声名国际，此刻，只见大量的国外电影人都为他的登台给出了热烈的掌声。
　　“要么是最佳导演，要么是最佳男演员，一般来说就是这两种颁奖顺序！”林楠给出了回答。
　　“林楠？”刘艺菲眼睛里闪着光，暂时忽略了自己的事儿。
　　“莫名的……更放松了！”林楠直视着刘艺菲的眼睛，鬼使神差地说笑了句。
　　马特·达蒙的声音从不远处飘过来，是中文。
　　林楠四人都望了过去，马特这家伙在“挑衅”，他和林楠是最佳男演员奖的竞争对手。
　　林大导演果断给他甩了白眼儿，刘艺菲亦是跟上。
　　台上，张一谋已经开口了。
　　“……获得本届威尼斯电影节最佳导演银狮奖的是：林楠，《婚姻故事》，恭喜。”
　　虽然已经拿过不少次奖了，虽然刚刚确实是隐隐有些猜测，虽然之前的确很放松……但此刻听到自己的名字后，林楠还是有些抑制不住的高兴。
　　“林导，恭喜呀！你又欠我一部电影……”周讯趁热打铁，下着套。
　　“哥，恭喜你了，又有一座新的奖杯进——茜茜的账。”
　　“林，我就知道是你……”
　　不同于其他人，这会儿的刘艺菲反而是很淑女。她就坐在那儿，抬头看着林楠，笑靥如花地鼓着掌，“生日快乐，这个礼物很棒！”
　　林楠情不自禁地伸出右手，捏了捏刘艺菲的脸蛋，好家伙，一瞬间更红了。
　　“快放手，这么多人呢。”
　　一时间，场上笑声暴起；林楠迈开步子，走向过道。
　　台上，张一谋一脸微笑的注视着、等着，仅仅半分钟时间，他就将那座展翅的银狮奖杯递了出去。
　　林楠半低着身子，双手接过，“谢谢张导。”
　　“不客气，该你的。”张一谋说笑着拍了拍林楠的肩膀，随后退去了后台。
　　站在麦克风前，林楠举起奖杯打量了一下，似是自言自语，又好像是在发表获奖感言：
　　“嗯，先祝我自己生日快乐！这是我收到的最有纪念意义的生日礼物了。一会儿晚宴的时候，我一定多吃两块儿蛋糕。”
　　台下掌声轰鸣，甚至有不少人都高呼了起来，送出了生日祝福声。但是，马特·达蒙吹流氓哨就有点儿过分了！
　　“其实，我更想要一座最佳男演员沃尔皮杯奖！嗯，那个大，哈哈哈……”
　　在现场大部分人的起哄声下，林楠开始正经了起来：
　　“谢谢威尼斯电影节，让我每次来的时候都有收获。嗯，以后我还会多来的，甚至可以随叫随到……”
　　林楠词穷了，索性走起了心，事实证明效果很不错。
　　“来来来，三大电影节的第二种最佳导演奖杯，赶紧交上来。”舒倡像个狗腿子似的，佯装着替刘艺菲催促。
　　“拿去拿去。”林楠无语的笑笑，随手递给了她。
　　“林楠，那下一个？”刘艺菲没有像以前那样忙着把奖杯揣进怀，而是关心起了最佳男主角奖，因为林楠亦是要争夺这个奖项的。
　　“拿到了最佳导演奖，那最佳男演员奖大概率就不可能了。你没看到马特那家伙更兴奋了嘛，因为他少了一个竞争对手。”
　　刘艺菲当即看向了远处的马特·达蒙，后者正在兴高采烈地冲这边招手。
　　“那好吧。但快到我了。”刘姑娘的声音有点儿轻，还是忍不住紧张。
　　“怎么？这会儿不嘴硬了？你看，手都在微微颤抖呢。嘶……别拧……”林楠老实了，没敢再打趣母老虎。
　　“你们俩就撒糖了，台上已经要公布影帝人选了。”周讯提醒道。
　　抬头看去，果然在公布了。
　　“……获得本届威尼斯电影节最佳男演员沃尔皮杯奖的是……”
　　果然不是林楠，但也不是马特·达蒙。
　　“艺菲，你还说自己是平常心呢？”
　　舒倡和周讯在安慰着刘艺菲，后者攥紧了拳头，在做深呼吸。
　　林楠伸手握住了刘艺菲的拳头，她这才放松了一些。
　　在林楠看来，如果他没有告诉刘艺菲是巩利颁奖，那刘姑娘绝不会这么紧张。
　　但既然说了，那她就不可避免的会有情绪上的反馈，因为心底不自觉地就会产生更多的期待！
　　她的出场待遇和张一谋一模一样，在全场的掌声中漫步走向舞台中央。一身黑裙，气场慑人，在笑着冲所有人挥手。
　　“大家好，很荣幸又回到了威尼斯的舞台。今天晚上，由我来为大家颁发出最佳女演员奖。嗯，会是一位很用心、很认真的演员……”
　　巩利打开了手中的卡片，随即抬头，面带微笑，郑重地宣布：
　　“获得本届威尼斯国际电影节，最佳女演员沃尔皮杯奖的是：演员刘艺菲，《婚姻故事》，恭喜！”
　　巩利的声音回荡在会场，数百双目光唰的一下扫向了《婚姻故事》剧组，随后就是雷鸣般的掌声。
　　此刻，章子宜都有点不敢相信自己的耳朵，她瞠目结舌地看向林楠几人的方向，一股心酸感顿时涌上心头，她打拼了这多年……
　　另一边，张沫同样是惊愕的反应。她下意识地咽着唾沫，巩利颁奖，这就真的……拿到了？！
　　“我、我、我……”刘茜茜已经听不到现场的声音了，她握着林楠的手臂，激动地“我”了半天。
　　“要不要我跟你做手语？”林楠一边询问，一边双手比划着。他也很兴奋，周讯、舒倡也同样激动的失语了。
　　“你别闹！”红着眼圈的刘艺菲狠狠地说道，都有哭腔了。
　　“忍住，别哭。赶紧上去，巩利姐在等着你呢。”林楠低声安抚着。
　　穿着女士休闲西装的刘艺菲本该是英姿飒爽的，但她此时通红的脸颊以及隐隐带着泪花的双眼，已然完全破坏了那份妆造所带来美感；反而是变得柔美了许多，还带着一丝倔强的气息。
　　走上台，刘艺菲半低着身子从巩利手上双手捧过了那金色的，比一个巴掌大的金狮、银狮奖杯大5倍以上的最佳女演员沃尔皮杯奖奖杯。
　　“不客气，回头让你们家林导找我演女主角就行。”巩利也罕见地开起了玩笑，随后就将舞台彻底让给了今晚的影后。
　　抱着自己的沃尔皮杯奖，刘艺菲站在了麦克风前，她心里嘀咕着。
　　获奖感言这个东西她以前经常在心里打草稿，准备了很久很久呢，就等着这一天……但这会儿，她只想表达此刻的心里话。
　　“大家好，我是演员刘艺菲，非常荣幸能拿到它……这座沃尔皮杯奖还有点儿重呢，但我抱得动。
　　在这里，我最想感谢的人就是我的先生。林楠导演，话说你好像不止忘记了今天是自己的生日，还忘记了今天是我们两周年的婚礼纪念日！
　　但没关系的，这座最佳女演员奖杯我就当是你送给我的礼物了，最好的礼物！
　　嘿嘿，我也有一只威尼斯国际电影节的大奖奖杯了，而且比你那两只狮子要大好多呢。
　　虽然可能没有它们可爱，不，比你那两只狮子都好看，因为这是属于我的最佳女演员沃尔皮杯奖……”