韩佳女这两天很开心，不用再为接下来的考试发愁了。
　　之前她经常临时抱佛脚，但总被现实踹一脚。结果就是，挂科加补考。
　　事实证明，还是抱大腿有用，抱金狮导演的大腿，最有用！
　　“姜老师，那我就先撤啦？”
　　导演系研究生部，办公室里，韩佳女笑呵呵地看着老姜，等着他签字。
　　“我也在导演系呆了这么多年了，你们这一届是我带过最差的一届。尤其是你，一点儿也不省心。”
　　老姜说着十几年如一日的话术，韩佳女全当耳旁风了。
　　“啊对对对，学校里谁不知道姜老师厉害？从本科生里，带出来林楠师哥这样的银熊导演，嘿嘿……”
　　老姜都被韩佳女的马屁给气笑了，但她说得没错，林楠第一次拿最佳导演银熊奖的时候，就是在自己手底下。
　　老姜一边签着韩佳女的进组申请单和社会实践申请表，一边询问道：
　　“这次是什么电影，居然让你当副导演，伱能行不？可别耽搁了林楠的正事儿。”
　　听到这话，韩佳女顿时就不乐意了：
　　“姜老师凭什么看不起人？考试不行，不代表我实操不行！”
　　“行行行，我不说了，进组后好好干。做他的副导演，你的履历会很亮眼的，毕业大戏……让他给你挂名监制。懂我的意思？”
　　老姜终究还是没忍住，说了一句不该说的话。
　　韩佳女此刻的眼睛睁得老大，亮晶晶的：“姜老师，你真是太有才了！”
　　“林师哥这次的电影，应该是商业片，而且投资不低，因为他说副导演不只我一个呢。”
　　老姜笑着点点头，又补充了句：
　　“到时候写论文和答辩时都提几句这次的电影，田主任那关可不就过了？林楠可是他的得意门生，分数应该也不会低。”
　　韩佳女拼命地点着头，金玉良言呀！
　　几分钟后，看着韩佳女兴高采烈离开的背影，老姜轻笑着摇了摇头，真是操碎了心。
　　国内的演员、明星们，又浩浩荡荡地杀去了戛纳，各种路透，在网上刷屏。
　　反倒是唯一入围主竞赛单元的华语片，由贾章科执导的《天注定》，却鲜有新闻报道，只有寥寥几笔，十分讽刺。
　　林楠两个月前就收到过邀请，请他去做“一种关注单元”的评审之一，但被他婉拒了。
　　因为太耽搁时间了，一套流程下来，从筛选影片到颁奖，得一个多月呢。
　　最后听说是章子宜截下了这个差事，如今就以电影节评审的身份去了戛纳。
　　这会儿电影节开幕了，国际章的通稿，也随即发的到处都是。
　　俨然要在身份上，稳稳压制住范冰兵、李冰兵等国内一众大花，又是一场无声的争斗。
　　“她的档期，就听坏猴子那边通知吧。”林楠对岳军吩咐了句。
　　他都亲自带人过去了，赵莉颖肯定是毫无悬念地拿到了女二号，那个杀马特风的小镇姑娘一角。
　　“我已经叮嘱过她的经纪人了，外面递来的今年下半年档期的戏约，先不接。”
　　岳军也是早早就有安排，并且还有别的想法：“我觉得后面还是要为她准备电视剧。
　　大多数女演员，都需要电视剧来收割国民度。像巩利这样的谋女郎，可太稀少了，很难复制的。”
　　林楠看了眼岳军，意味深长地笑了笑，“当然，我们不是有那么多小说版权么。你也一直在买，没停过……”
　　“昨天看得出来，宁导对你的试镜很满意，回头我再找他聊聊，应该没太大问题。”
　　王婧花面带微笑，信誓旦旦地对周东雨说道。
　　谋女郎出道的周东雨，迄今为止能拿得出手的作品，依旧还是那部《山楂树之恋》。
　　她急需要新作品，而《心花路放》满足一切条件，主创阵容异常豪华！
　　王婧花有信心，凭借她在圈内的地位，拿到这部商业片的女二号绝对没问题。
　　说是女二号，其实论戏份，比女一还多呢，只是定位是女二号而已。
　　周东雨笑起来，好似都要看不见眼睛了。
　　这时候，助理敲门进来，王婧花和周东雨两人下意识望了过去。
　　“王总，坏猴子那边回了电话..”
　　王婧花立即询问道，一旁的周东雨也有点期待。
　　“那边说，这次就算了，下次有机会再合作。”
　　助理说完，就不再言语，她可是知道昨天回来后，老板有多高兴。
　　果然，就见王婧花和周东雨两人，前者是一脸惊愕不相信的表情，后者脸上已经有了失落和沮丧的神情。
　　“怎么可能？试镜明明很不错，为什么突然否决？”
　　王婧花有一种被打脸的感觉。
　　她从不自诩内地第一经纪人，但外人给的这个称号，足以说明她的实力。这些年，她的确很少失败过。
　　刚刚她可是在周东雨面前，把话说的很满，这会儿就……
　　周东雨也是一副欲言又止的样子，有些不甘心。
　　“听说，听说昨天您带着东雨离开后，林导去了。”
　　“他还带着山海传媒的赵莉颖。”助理点到为止。
　　话音落地，坐着的两个人，瞬间就心知肚明了。
　　“东雨，公司会帮你再看看其他大导演的电影……”
　　“我，我听王总的。”
　　周东雨只能垂着头，应了声。
　　嘉行这边，同样如此。
　　“不出意外，就是那个赵莉颖了，林导亲自给站台。这种感觉，可真是，没法形容呀。”
　　杨蜜心里五味俱陈，语气里带着一丝复杂。
　　刘艺菲在翻着《林海雪原》，准确的说，是《智取威虎山》的剧本。
　　这就是林楠的下一部电影，也是她接下来要制片的戏。
　　“你怎么走来走去的呀？”
　　看着面前的林楠，刘姑娘好奇地问道。
　　“一会儿要去见韩董，有点紧张，嗯，还有点激动，哈哈……”
　　“又不是第一次和韩董谈电影出资的事儿，至于嘛？”
　　刘艺菲挑着眉，调侃了句。
　　“你，这次不一样，我准备找韩董来演戏。”
　　刘艺菲晃了晃手里的剧本，“这个？”
　　“对。你这么聪明，猜猜我找他演哪个角色？”林楠笑容里透着狡黠。
　　只见刘艺菲瞬间瞪大了眼睛，一副不可思议的表情：
　　“你，你，你不会是？”
　　林楠用力地点点头，“没错，就是你想的那样，很有意思对吧？哈哈……”
　　“亏你想得出来。赶紧去把这身休闲装换成运动装吧，嗯，还有运动鞋。”
　　刘艺菲先是吐槽了一句，随即笑着吩咐起了林楠。
　　“为什么让我换衣服？“
　　“我怕你一会儿被揍，穿运动鞋，跑得快。”
　　二十分钟后，刘艺菲目送林楠上了车。
　　她还不忘继续调侃：“见势不妙，赶紧跑。”
　　林楠无语地摇摇头，真是的。
　　《一个人的武林》，终于突破5亿，总票房来到5.1亿。路洋如愿，成为5亿票房俱乐部导演。
　　而这个时候，《致青春》也增长到了6.4亿，赵嶶风头更盛。
　　只不过因为《钢铁侠3》、《被解救的姜戈》等进口片，还有新上映的《中国合伙人》的原因。
　　使得《致青春》和《一个人的武林》的票房衰减速度，越来越快。
　　前者日票房只剩下两百来万，7亿无望。
　　后者还算好，但也只有三百万，同样迈不过6亿大关。
　　两部电影的票房潜力，眼瞅着就要耗尽了。
　　影视圈，捧高踩低，才是常态。
　　赵嶶和路洋，就是这段时间最亮眼的两个导演，收获了大量圈内人的赞誉。
　　林楠在接待室等着呢，听说韩三坪正在见其他人。
　　“开口，第一句怎么说呢？”林楠砸吧着嘴，塞了一瓣橘子。
　　“林导，可以了。”韩三坪的秘书过来喊道。
　　虽然没有照面，但林楠还是看到了刚刚离开的几人背影。
　　是吴语森和钟莉芳他们，应该是《太平轮》的事儿。
　　韩三坪看上去心情很好，红光满面的。
　　“来啦，坐。一直等着你的新电影呢，终于有信儿了。这次是什么电影，投资预算多少呀？”
　　直入主题，丝毫不拐弯抹角。
　　“商业片，初步预算过亿。”
　　听到这话，韩三坪就更高兴了，点着头，“上亿好，越多越好，大制作嘛。”
　　“初步计划，还是咱们四家，算上光线和万达。”
　　林楠特意加上了“初步”两个字。
　　“韩董，这部戏我有个想法，您给支持支持？”
　　“哈哈，当然，尽管说。”
　　韩三坪大手一挥，很豪爽。
　　“我想请您来演个角色。”
　　听到林楠这话，韩三坪一时间还挺高兴，觉得有点意思：
　　“请我？挺有想法的，什么角色呢，我听听。”
　　林楠先喝了口茶，压了压惊。
　　“那个，《林海雪原》……”他的声音有点低。
　　“没吃饭还是咋滴，大声点。”韩三坪确实没听仔细。
　　“那个，《林海雪原》里的主演。”
　　林楠吐了口气，总算是说出来了。
　　只不过，办公室里的气氛，突然、瞬间、莫名的有点死寂。
　　只见韩三坪脸上的笑容已经凝固，好似快要挂霜结冰了。
　　他看着林楠，冷笑了一声，“找我演杨子荣？”
　　“那个，演座，座山雕……”
　　林楠硬着头皮回答道，不自觉地咽了口唾沫。
　　韩三坪点着头直说好，语调越来越高。
　　但看这脸色，再听这语气，情况怎么有点不对劲儿呢？林楠心里有点虚。
　　林楠顺着手指的方向看了一眼，没反应上来。
　　“韩董，那儿怎么了。”
　　韩三坪一副冷冰冰、生人勿近的口吻，像是要爆发。
　　“韩董，您也说了，外界给您起的外号，您什么身份，您会在意那些？”
　　“我说，出去，滚出去！”
　　韩三坪猛地抬起头看着林楠，语气更重了，近乎呵斥。
　　“别呀，您可说了，中影要钱有钱，要人有人，昨天才说的！”
　　“再不滚，我可就喊保卫科请你出去了。”说着话，他就要拿座机。
　　好家伙，一时间林楠有点分不清老韩这是面子上挂不住，还是真的气上头了？
　　“行行，您考虑一下，反正剧本正在审核，我等您……”
　　韩三坪吼了一句，就要抓旁边的文件砸林楠。
　　林楠见状立刻起身，屁颠屁颠地跑路。
　　站在办公室门口，他还不忘继续劝说：
　　“您就当自我调侃一回，打一打外面人的脸，我拿一部电影陪您玩呢。
　　另外，我觉得这电部影能破十亿，您怎么说也在退休前当一回10亿票房的男二号。
　　也不说男二号了，您只要去演了，那妥妥的就是第一个不是男一号的男一号，票房绝对能再多出两个亿，不，三个亿……”
　　一本小册子砸了在门上，好在林楠躲得快，“韩董，考虑考虑嘛，我就先撤了。”
　　眼疾手快合上门，林楠一溜烟跑下了楼。
　　他回头看了看韩三坪办公室的方向：
　　“这抵触心理有点强啊，嗯，可能是有点突兀了，慢慢磨。
　　实在不行，我还有杀手锏。父慈女孝，就靠你了，韩师妹！”
　　办公室里，韩三坪嘴角还不住地在抽搐，嘴里声音很小，骂骂咧咧的。
　　“小王八蛋，给我挖坑……”
　　想起之间自己和林楠大言不惭、信誓旦旦说的那些话、承诺的那些事儿，韩三坪一时间都有点想抽自己一巴掌。
　　“……真被这货给套路了。想让我演那什么狗屁角色，慢慢做梦吧。”
　　“可，这投资，这狗东西，不会真去找任中伦吧？”
　　一连两部国产片，宣布上映时间，让媒体和影视圈又是一阵报道。
　　光线的《不二神探》定档6月下旬，主打李联杰和文璋。
　　唐人的通稿也随之发满了全网，各种措词，就想说一件事儿：女主角是刘施诗！
　　这也就是电影没上映前，糊弄糊弄普通观众。戏份比陈妍夕少那么多，怎么可能是女主角？！
　　最让圈内关注的，还是郭敬名在2月杀青的两部《小时代》中的第一部，同样定档6月下旬。
　　要知道同为畅销小说改编，《致青春》目前6.4亿的例子，可就在眼前摆着呢，。
　　一时间，圈内对这部《小时代1》的票房，也是各种猜想，几乎没有不看好的。
　　郭敬名更是高调：“希望《小时代1》能像《致青春》一样，不负粉丝和观众的期待……”
　　杨蜜也开始幻想起了，从5亿票房女主角到6亿女主角，乃至7亿、8亿的梦……
　　看到林楠的身影，刘姑娘瞬间扑了过来，投进他的怀抱，期待地询问。
　　林楠的想法，简直太大胆了，刘艺菲都觉得很刺激，谁敢让“座山雕”去演座山雕？
　　“唉，被骂了一顿。”
　　林楠摇摇头，托着刘艺菲的翘臀，将下巴搭在她的肩上。
　　“你很期待我被揍嘛？”
　　“嘿嘿，那倒没有。可接下来怎么办，换人？”
　　林楠托抱着刘艺菲，坐回了沙发上：
　　“怎么可能。我准备三顾中影，三请‘座山雕’，哈哈……
　　再说，我可是签下了韩佳女给我当副导演呢，实在不行，我就让她代表剧组去和韩董谈。”
　　听到林楠的话，刘艺菲从他身上起开了，抱着肚子笑。
　　“你也太坏了，让做女儿的去游说亲爹，亏你想得出来，哈哈……”
　　林楠不以为然，笑着解释道：
　　“这怎么能叫坏呢，韩董眼瞅着就退休了，我请他去剧组，好好放松一次。
　　他这辈子在行业里，当过导演、做过领导，但还没怎么当过演员呢，不得试试？
　　一个大导演，怎么能没演过戏呢，你说对吧？”
　　刘艺菲还真想了想，好像确实如此。
　　张一谋、姜闻、田状状……包括林楠在内，都演过电影。