果然，指望金鸡不出幺蛾子，那还不如指望陈恺歌再拿一座金棕榈奖杯！
　　提名名单公布出来的时候，拥有最多奖项提名的，就是冯晓刚的《一九四二》。
　　最佳影片、最佳导演、最佳男演员等等，《一九四二》总共拿到了八项提名。
　　可闭幕式颁奖礼的结果一出来，简直就和当初的《大地震》如出一辙。
　　最后的颁奖结果，带着毫不掩饰的侮辱性。
　　真就是：给你最多的提名，再用最大的力气打你脸！
　　陈可欣的《中国合伙人》，全方位压制《一九四二》。
　　最佳影片是双黄蛋，由《中国合伙人》跟一部绝大多数圈内人都没听说过的《周总理的四个昼夜》均分。
　　最佳导演，陈可欣轻松击败了冯晓刚，听说评委的投票数，前者是碾压后者的。
　　最佳男演员依旧是双黄蛋，由黄小明和《一九四二》的张国利均分。
　　八项提名，靠前的几个大奖，只拿到了半个，即张国利的半个影帝。
　　《一九四二》瞬间成了业内的笑话，赤裸裸地被羞辱了。
　　在大多数业内人士看来，《中国合伙人》确实是一部不错的电影。
　　但你要说它比《一九四二》更好，这貌似就有点牵强了。
　　不过大家也都懂，《中国合伙人》能成为大赢家的原因，在于它是内地跟港岛的合拍片。
　　这不就是金鸡的老毛病之一吗？对外人，貌似永远比对自己人优待。
　　林楠都有点同情冯晓刚了。
　　如后者所说，这是他这么多年来最用心的一部电影，结果就被这么被赤裸裸地羞辱了。
　　也许是刚刚拿到去奥斯卡“机票”的原因，这次冯晓刚在网上的言论，就没有当初《大地震》时那么激进了。
　　“这个奖呀？说实话，我也不懂他们到底是怎么个评判标准。伱问他们，他们就说这是专家按照标准来评选的。
　　你问具体是什么样的标准？他们就又开始支支吾吾了，反正就是‘标准’。
　　这些个专家，一群人加起来，可能还没我一个人拍的电影多！”
　　冯晓刚的话，主打一个真实。不骂人，但我就是挑明了，恶心你、膈应你。
　　黄小明算是一战成名了，同一年龄段的男演员里，他成为了第一个金鸡影帝。
　　林楠也给黄教主发去了祝贺短信，不到一分钟就收到了回信儿。
　　“谢谢林导，比不上艺菲的金马影后。我还期待着林导带我再拿几座最佳男演员奖杯呢，哈哈……”
　　林楠看着手机上的消息，轻笑着摇摇头。黄教主这人，说话总是这么“悦耳”。
　　网上，影视资讯的头版头条，几乎都是颁奖礼的资讯。
　　有人欢喜就有人忧，更有人痛心难受。
　　《古剑奇谭》马上就要杀青了，原本杨蜜都已经强迫自己，忘掉了《搜索》提名了最佳女配角奖的事儿。
　　可昨天晚上颁奖礼的结果，这会儿就在网上挂着呢。
　　一大早来剧组，杨蜜能感觉到不少演员看她的眼神都有些怪异。
　　最后还是钟欣童提醒她看一下新闻，杨蜜才反应过来。
　　坐在化妆间，她打开了手机新闻页面，头版新闻里，有一条是那么的刺眼：
　　“昨夜颁奖典礼上，《搜索》一提一中，王洛丹斩获最佳女配角奖！”
　　这一刻，杨蜜有种肝肠寸断的感觉，人都有点犯晕。
　　她失魂落魄地靠在椅子上，缓了好久，嘴里才呢喃自语：“中了？最佳女配角……”
　　这一刻，她才明白为什么只有钟欣童点了她一句，因为两人都曾出演过陈恺歌的电影。
　　只不过杨蜜是轧戏被删掉了镜头，换了王洛丹重拍；而钟欣童则是因为照片事件，被从成片里删掉了。
　　针对金鸡的结果，网上吵吵闹闹，众说纷纭，不少网友提了个刁钻的问题。
　　既然金鸡的评委们，觉得《中国合伙人》各方面都比《一九四二》好。
　　那为什么电影局要选《一九四二》，代表华语片去角逐奥斯卡最佳外语片奖呢？
　　完全可以把名额直接给《中国合伙人》呀！
　　好家伙，这个问题迅速被置顶，成了最热门的话题。
　　连冯晓刚都在下面留言评论：“我也想知道原因，到底为什么？”
　　林楠计划的探班时间，还是挺紧凑的。
　　“林，你要来探班了嘛？”诺兰在电话里笑着问道。
　　“对，我听说你们转场到了冰岛。”
　　“三天前刚到的，这里的风景真的太美了，有些自然地貌特别适合《星际穿越》。
　　如果你来的话，咱们可以一起去试试这里的海鲜，尤其是深海的，非常新鲜。”
　　诺兰兴致勃勃地对林楠发出邀请。
　　“克里斯托弗，我的行程，请替我保密。”
　　“哈哈哈，林，是对Crystal保密嘛？惊喜么，我懂。”
　　“是的，那我们冰岛见。”
　　“好，欢迎你来探班，我会让工作人员提前安排好酒店房间的。”
　　林楠看了眼书桌上的钟表，已经快夜里12点了，“可以睡了……”
　　眼看着9月也到下旬了，圈里的邀约应酬一下子多了不少。
　　刘德哗参与投资出品，并监制和主演的《风暴》，也是贺岁档上映。
　　这会儿电影在首都举行发布会，他给林楠打电话，询问能不能过去捧个场。
　　要是别人，林楠可能就推了，但刘德哗开口，他也就应了下来，怎么说关系也这么好。
　　发布会现场，林楠算是见识到了什么叫花里胡哨，连警匪片都开始往3D上靠了：
　　“《风暴》，国内第一部3D警匪动作电影！”
　　刘德哗端着酒杯，站在林楠边上，“投资接近一个亿，我占了不少呢。”
　　“那就祝哗哥这部电影，票房大卖。”
　　林楠举了举手里的红酒。
　　这部电影准确地说是一部纯港片，“3D警匪片”这个噱头，也确实很赚眼球。
　　“林楠导演，你好。”一个老头面带笑容走了过来。
　　这位港岛久负盛名的电影公司老板兼制片人，林楠还是第一次面对面地见到对方。
　　《卧虎藏龙》、《英雄》、《十面埋伏》等许多耳熟能详的电影，这位都是制片人之一，而且还是主要制片人或出品人。
　　“很早就想认识你了，希望未来能合作一次。”
　　“您客气了。”林楠笑着应了一声。
　　不管对方说的是真心话还是客套话，反正林楠没想过合作。
　　林楠影业在港岛的合作伙伴，只有英黄一家，这一家就够了。
　　十来分钟后，看着江至强走远的背影，刘德哗说了句：
　　“江生的实力可是很雄厚的，是大资本，拥有独立的海外发行渠道……”
　　“哗哥，多谢你的好意，但时代变了，我并不缺这些。”林楠打断了刘德哗的话。
　　“哈哈哈，没错。今天请你来也是江生提了一嘴，不过现在看来，他好像看出了你的态度。”
　　刘德哗压低了声音，凑得更近了些：
　　“后面应该还会有不少人烦你，内地电影圈发展太快了，港岛这边很多公司迫切地想找到合作方，长久的合作方。”
　　林楠点点头，“多谢哗哥提醒。”
　　果然越成功的人，鼻子越灵敏。互联网企业即将进场，内地影视圈将彻底不再需要港圈，那边不少人有些急了。
　　林楠出发探班的时间快到了。
　　国内居然没有直飞冰岛的航班？！
　　他得先飞莫斯科，再直达冰岛，有点麻烦。
　　林楠在办公室里，继续完善着剧本，宁皓那边的电话也来了。
　　“我这边《心花路放》准备开机了，你公司那个赵莉颖怎么还在跑宣传？这不是瞎胡闹嘛！”
　　宁皓带着一丝质问的语气说道。
　　“王董来借人，我也不能不给面子呀。我和他有言在前的，你这边只要准备开机，赵莉颖就立刻回来。”
　　听到林楠这么说，宁皓才换了一副口吻：
　　“那就现在，马上喊她回来。对了，开机仪式你来不来？你好歹也是出品方之一，还是《心花路放》的监制。”
　　“去不了，我明天的飞机。”
　　“又飞好莱坞？这次什么项目？”
　　“屁，哪儿来那么多项目。”林楠笑骂了句。
　　“那你这是去哪儿？”
　　“哦，懂了，找你们家艺菲去呀。
　　不是我说你，这才三周没见，你就去探班？我三年不见你那姐，都可以！”
　　“麻烦宁导您再说一遍，小弟我录个音。”林楠都乐了。
　　“呵呵，开什么玩笑。好了，赶紧让她回来，这两天电影就要开机。”
　　林楠送了宁皓一个字。
　　王常田虽然有点不愿意，但也没办法，林楠一个电话，赵莉颖就直接离队了。
　　“《四大名捕大结局》怎么样了？”
　　“特效还在做，年底前应该没问题。”林楠回答道。
　　天工色彩目前忙得很，圈内不少电影的特效都在这边进行。
　　这几年也一直在扩充，预留的另外两层大楼，已经满了一层。
　　“那就好，等第二部上映了，我们就给最后一部定档。”
　　翌日，林楠带着两个助手，坐着公司的车，被送往了机场。