“最佳男演员沃尔皮杯奖，获得者：马特·达蒙，《狩猎》。”
　　评审团成员的声音，在场内回荡。
　　不说马特什么感受，反正林楠的心快跳出来了。
　　噌的一下，马特·达蒙站了起来。
　　林楠看得出来，这会儿的马特兴奋到了极点。
　　林楠主动和他拥抱了一下。
　　“谢谢，谢谢你，林。你让我实现了愿望，伱帮我拿到了影帝，威尼斯的影帝……”
　　马特·达蒙激动地有些颤抖，说着感谢的话。
　　现场爆发出热烈的掌声。
　　“林导，捧出了个影帝？！”阎妮喃喃自语。
　　“羡慕啊，威尼斯影帝。”黄博这会儿心里酸的很。
　　“马特，上去领奖吧。”林楠提醒道。
　　评审团颁奖的人，一脸笑容，已经等了两分钟了。
　　马特·达蒙这才反应上来，大跨步地走向领奖台。
　　刘艺菲紧了紧林楠的手，后者安慰着：“别担心……”
　　“谢谢，谢谢我的朋友，林。
　　他是一位了不起的导演，我不会忘记《狩猎》的，是这部电影，给了我这座奖杯，谢谢……”
　　马特·达蒙前面说的很好，很真诚，就是到最后了，感谢了一句莱昂纳多，感谢对方把自己介绍给了林楠，有点故意的意思。
　　抱着最佳男演员沃尔皮杯和证书，马特·达蒙回到了座位上，脸上还是止不住的笑容。
　　这时候，上面继续开奖了，最重要的三个奖项。
　　“最佳导演银狮奖，获得者：谢林·奈沙特，《没有女人的男人》。”
　　到了最后三个奖，无论哪一个，他都能接受，要是都没有……
　　刘艺菲显得比林楠还紧张，两只手抓着林楠的左手。
　　“评审团大奖银狮奖，获得者：费斯·阿金，《心灵厨房》。”
　　黄博等人，都望了一眼林楠这边，“情况不乐观啊……”
　　“你说，林楠有没有可能？”阎妮嘀咕了句。
　　“不好说，马上就知道了。”
　　这时候，李鞍走上了颁奖台。
　　最高奖项，历来都是由评审团主席颁发的。
　　“很高兴成为今年电影节的评审团主席，接下来，我将颁发金狮奖……”
　　“最佳影片金狮奖，获得者：《狩猎》，林楠。”
　　李鞍念出了中文，微笑着看向林楠。
　　“我艹，真中了！”黄博下意识口吐芬芳。
　　国内来的人，都看了过来。
　　刘艺菲一脸惊喜，“是你，我就知道是你，呜呜……”
　　“林，恭喜你，金狮！”马特同样很激动。
　　晃了晃脑袋，林楠起身，走向颁奖台。
　　林楠双手接过那两个巴掌大的金狮奖杯，像一方大印。
　　“可以开始发表你的获奖感言了。”李鞍说完，退到了边上。
　　站在话筒前，林楠忘记了之前打的草稿，他看向了刘艺菲，后者眼圈微红，笑着。
　　“我喜欢一个女孩儿，一开始就是那样，在很早的时候，她就被流言蜚语中伤。
　　像《狩猎》里面的猎物……
　　她总是独自默默地承受，一个人承受，但这并没有打倒她，她依旧很坚强，很阳光……”
　　黄博若有所思地看向刘艺菲，叹了口气。
　　林楠在上面说着，刘艺菲在下面红着眼睛抽泣。
　　“7月的时候，她开玩笑说，想要一个生日礼物，比如金狮奖杯。
　　现在我可以说了，你要的礼物，我拿到了……”
　　掌声雷雷鸣般响起，这是很不一样的获奖感言。
　　林楠回到座位上，看着刘艺菲。
　　“要你管。”说着女孩儿伸出手。
　　“我的礼物，你刚刚说的。”眼圈还微微泛红的刘艺菲，鼓着腮帮子说道。
　　一座金色的狮子奖杯，就放到了刘艺菲手上，很多人都看到了……
　　酒店里，刘晓丽一个人在看颁奖礼直播。
　　良久后，只有一声叹息。
　　颁奖礼结束时，威尼斯已是深夜。
　　国内时间，刚好是早上。
　　大量从电影节传回来的消息，占据了各个媒体的头部板块！
　　“林楠导演凭借《狩猎》，斩获金狮奖，成为国内最年轻的金狮导演。”
　　“国内第六位金狮导演，诞生了！”
　　除了《狩猎》斩获金狮奖外，最大的新闻，就是林楠和刘艺菲的事情。
　　这可以说是一件震惊整个影视圈的大事。
　　最年轻的大导演，公布了恋情，对象是最红的女演员刘艺菲，他们是从学校走出来的。
　　网上、圈内，基本是全炸了。
　　“颁奖礼上表白，这获奖感言，感动死了……”
　　“想反对，但是找不到反对的理由，他们确实很般配……”
　　“这算是从校园走出来的爱情吧？”
　　“现在谈恋爱，不明智，谁知道能走多远。”
　　“别人谈恋爱，可能会影响演艺事业，但刘艺菲……”
　　“大导演都很花的，看看那些现成的例子……”
　　不同于网上乱糟糟的评论。
　　圈内人士，最起码明面上都是祝福的。
　　宁皓、舒倡、朱娅文、胡戈等人，很高兴，终于公开了。
　　这么久以来，就怕自己不小心说漏了嘴。
　　02级的企鹅群里，喜气洋洋的。
　　“他们真的走到一起了？上学那会儿我就看得出来，林楠有贼心……”
　　“上面的，你死定了，林导可没退群，哈哈。”
　　“学校大门上，是不是又挂横幅了？”
　　“猜对了，一早上就挂出来了，‘热烈庆祝我校导演系林楠导演，夺得威尼斯电影节金狮奖’！”
　　“朱娅文，快出来，你是不是早就知道？”
　　江一艳觉得自己做的最正确的事情，就是和刘艺菲打好关系。
　　“这小子，说什么提前去威尼斯准备，八成那会儿是跑去《超体》剧组了。”
　　韩三坪笃地说道，年轻真好。
　　各个影视公司，都关注了这个消息。
　　以后林楠那边最好的资源，怕是都得过一遍刘艺菲的手……
　　王忠磊都有点佩服林楠，还真走到了这一步，是个另类！就是不知道以后能不能走远。
　　“蜜蜜，你都看了一早上了。
　　这可是金狮导演，你们这一批女演员，怕是永远也追不上刘艺菲了。”
　　经纪人不想打击杨蜜，但这是事实。
　　“路还长着呢，现在说这话，为时尚早。”后者嘀咕了句。
　　陆征看着景恬，有点无奈。
　　女孩儿那点心思，他能看得出来。
　　眼前这幅失魂落魄的样子，谁看了都难受。
　　景恬神情恍惚，默不作声。
　　“都还年轻，心性不定。遇到的第一个，不一定会是走到最后的……”
　　这模棱两可的话，让景恬微微抬起头，她看着陆征，不是很明白。
　　有很多人后知后觉，好像想明白了什么。
　　刘艺菲的《地心历险记》、《盗梦空间》，甚至……甚至刚刚杀青的《超体》。细思极恐！
　　不提林楠和刘艺菲的恋情，单说前者这次拿到的金狮。
　　这对整个电影行业来说，都是一件大事，但很多人都有点头疼。
　　本来就不服“管教”的林楠，这次拿到了金狮，以后只会越来越不“听话”。
　　陆钏可谓是恨得牙痒痒。《南京》的事儿，林楠和姜闻差点让他身败名裂，好在自己关系够多。
　　“这小王八蛋拿到了金狮，真是老天不长眼……”
　　郭幡、路洋等人挺高兴，以后自己等人也算是跟着金狮大导演混的人了。
　　威尼斯电影节闭幕了。
　　马特·达蒙在第二天早上，打了招呼后，就飞回了好莱坞。
　　可林楠的事情还没做完，《狩猎》的版权得好好谈谈。
　　这片子，最适合欧美。
　　金狮奖最佳影片的价格，果然比当初只获得最佳导演银熊奖的《活埋》要高。
　　这回的片商，只有六家，都是大的版权商。
　　林楠和汤姆等人回到酒店后，刘艺菲就问道。
　　“Crystal，整整3240万美金。”汤姆抢先回答道
　　刘艺菲看着林楠，后者点点头，“是这个数。”
　　林楠开起玩笑，“怎么？现在就想知道我的财务状况？”
　　刘艺菲翻着白眼，瞪了林难一眼。
　　“我们什么时候回去？”女孩儿有点期待了。
　　今年的电影节，《火星救援》完全满足报名要求，但林楠之前依旧没搭理。
　　这会儿，又拿到了金狮奖，简直让人头疼。
　　“《狩猎》将以批片的形式，引进到国内。”
　　有细心的媒体，看到了电影局最新公布的过审剧本名单。
　　其中赫然就有《失恋三十三天》和《人在囧途》。
　　备案人、制片方都是林楠影业。
　　只不过导演一栏，分别是薛晓璐和徐争！
　　虽然不是林楠亲自执导，但这也是金狮导演公司出品的电影，不是么？
　　大量经纪公司和演员艺人，眼巴巴地等着林楠回国。
　　外语片的大蛋糕不敢想，这种林楠影业出品的电影，大家还是想碰碰运气的。