林楠不知道水立方那边是怎么开首映礼的，但从《老炮儿》的主题出发，想来无非就是怀旧那个年代罢了。
　　氛围应该是稍微偏正式和“装逼”的，当然了，一定是冯晓刚在装逼。
　　这是他的一贯风格，即：
　　采访环节翘着二郎腿坐在台上，怀念一下过去时光，批斗一下当今社会；
　　全程带着满满的“愤世嫉俗”，最后顺便再点题，吹捧一下自己主演的《老炮儿》！
　　但《恶棍天使》这边，就完全是另一幅景象了。
　　先不管电影如何，反正邓朝、孙丽夫妻俩的表演环节首先就很亮眼，两个人也很能拉的下脸。
　　男方较为骚包的“艳舞”，和女方模仿迈克尔·杰克逊的太空舞步杂糅在一起，配上音乐和灯光，那种搞笑的气氛直接就点燃了全场。
　　即便今天不看电影，只看这两口子的表演，也不虚此行！
　　反正刘艺菲倚着林楠，脑袋抵着他的肩膀，从头笑到了尾。
　　“别看我，我不会跳舞。”
　　瞅着刘艺菲那副含情脉脉、水汪汪的眸子，林楠当即说道，而且是没经过大脑下意识说出来的；没办法，心有灵犀嘛！
　　“我在表演系也就只待了一学期，最讨厌的就是形体课了，不像你从小就练过，行了吧？”
　　“嘿嘿，那回去以后，我教你吧？”
　　“哎呀，很简单的啦。”
　　刘艺菲摇着林楠的胳膊轻咬着唇角，抛媚眼诱惑他。
　　“呵呵，打死我也不干。”
　　“哼，你以为我不敢？等回家后，我就打死你……”
　　两人斗嘴的功夫，邓朝和孙丽的开场舞也结束了，现场好多人都笑得人仰马翻，所有人都在发自内心地鼓着掌。
　　一个深鞠躬之后，两口子退了下去。
　　“做好心理准备吧。”
　　林楠提醒刘艺菲，前面的大银幕已经亮起来了。
　　“什么心理准备？”刘姑娘还没反应过来。
　　“嗯，做好观看‘邓氏喜剧’的心理准备。”
　　听到这话，刘艺菲瞬间就懂了，林楠是在调侃呢。他说过，邓朝的剧本都是在强行搞笑；
　　它不是用演技和剧情逗你笑的那种优质喜剧，也不是讲个笑话逗你笑的那种及格喜剧，而是直接上手挠你痒痒肉的那种。
　　观影者在笑过之后，脑海里几乎不会留下任何印象，且剧情记忆越来越模糊；前后对比，高下立判！
　　两個小时的《恶棍天使》，让场上爆发出了一阵又一阵的笑声。
　　但笑过之后，貌似确实只记得孙丽的角色设定很新颖，以前没见过她有这种角色；
　　至于其他的电影剧情，乍一想，居然真的没有哪个镜头特别有印象！嗯，和看完《分手大师》后的状况，一模一样！
　　林楠承认，在贺岁档这个档期，《恶棍天使》是能赚钱的。但，它也就仅仅只有七天时间的机会和生命周期。
　　《恶棍天使》剧组很简单，成本只有五千万。
　　当王常田和邓朝、孙丽几人同时站在台上，面对记者询问票房预期时，三人都有意无意地看了眼坐在前排的林楠和刘艺菲。
　　“超过《分手大师》就成。”邓朝笑着定了个“保守”的目标。
　　“我觉得可以再高一点我们可以从《唐人街探案》那边抢一些嘛……咱们破个10亿吧？！”
　　王常田拿着话筒打趣道，还指了指林楠，“林大导演会给这个机会的，是吧？”
　　记者们反应真是快，麦克风瞬间就递到了林楠嘴边：
　　“我当然给机会，但得伱们自己来拿；不过咱们有言在先，你们也有可能会被我当场反杀哦！刘制片觉得呢？”
　　“嗯嗯，到时候可别攀交情，咱们不熟啊！”
　　刘艺菲也笑着打趣了起来，现场顿时哄笑声一片。
　　《恶棍天使》这边的首映礼，要比《老炮儿》那边结束的早。
　　听说管唬真将他爹推上了台，一群人抹着泪怀了一次旧，只能说牛逼！
　　而王忠军、王忠磊更是大言不惭，票房剑指15亿+。
　　冯晓刚则“指点江山”似的跟在后面“放大炮”：“冲着我这个影帝，总票房就不能再加5个亿嘛？锋锋不值1个亿？凡凡不值1个亿？”
　　然后一群主创就齐齐捧哏，“冯导绝对值5个亿的票房……”
　　同一天，两部电影都在首都举行首映礼仪式，但网上圈内人的表现可就真是耐人寻味了。
　　《恶棍天使》这边很正常，就是首映礼结束，大家帮着打个广告，预祝票房大卖而已。
　　但《老炮儿》那边就不一样了，不少大腕儿嘉宾直接在网上写起了影评，广告式影评！
　　就比如高群舒在微博上，信誓旦旦所说：“如果这个电影票房成绩不好，那中國电影就完了！”
　　亦如郭德刚的马屁式吹捧：“看了电影《老炮儿》，很感慨。力透纸背地告诉我们，规矩可以不遵守，但一定要存在。冯爷，牛逼！”
　　一群业内大咖们，纷纷送上了各种“牛逼”和“牛”字，艾特《老炮儿》官微和主创。
　　一大批通稿看得回到家的林楠都很想发个微博吐槽一下，自己被恶心到了！
　　午后时间，红星坞的人再次来到了别墅，刘艺菲要开始忙了。
　　“下午就正式发公告出去，《三生三世十里桃花》的选角……蒋总监会带人过来一起做的……”
　　沙发前，刘艺菲习惯性地翘起了二郎腿，一本正经地安排着工作；两个助手在一旁坐着，不断点头记录。
　　林楠远远地宅在边上没敢打扰，认真工作的刘姑娘，身上英姿飒爽、女强人的那种气质，真的能迷死个人。
　　大半个小时后，两个助理离开了。
　　刘艺菲舒展了下腰肢，给林楠使了个眼色，笑嘻嘻道：“腰酸背痛……”
　　“那就过来，让你跷二郎腿？”
　　刘艺菲直接趴在了沙发上，穿着紧身毛衣、修身牛仔裤的身姿，颇为窈窕。臀部的曲线连带着翘臀最为显眼。
　　“我准备试镜的时候带着倡倡一起，要不然太无聊了。林楠，你说呢？哼哼……轻点儿……”
　　外界，影视圈大量演员等了近两个月时间的剧版《三生三世十里桃花》，终于传出了消息。
　　“由红星坞影业独家出品，电视剧《三生三世十里桃花》自日期起，面向影视行业及各大艺术院校公开选角；
　　电视剧《三生三世十里桃花》可试镜角色及试镜简历投递方式、试镜开始时间，如附录文件所示……”
　　“经媒体致电红星坞影业，工作人员回复：本次剧版《三生三世十里桃花》选角方式，包含公开选角试镜与邀请制选角试镜两种……”
第932章 试镜；小钢炮开炮，骂战起！
　　一大早，电影圈就看到了一条非常惹人厌的影视资讯；
　　好莱坞进口大片，卢卡斯影业《星球大战》系列的第七部《原力觉醒》，空降1月9号，加塞进了贺岁档！
　　一时间，中影应声沦为众矢之的，被整个制片行业千夫所指；好事儿没见干几样，坏起事儿来倒是得心应手。
　　连林楠也不得不承认压力瞬间倍增的事实，但无妨，因为尚在他的可接受范围之内；
　　无非就是继续加大《唐人街探案》的宣发力度罢了，好在还有十天时间。
　　自昨天下午红星坞的选角试镜公告发出起，仅仅一夜过去，已然传遍圈内，沸沸扬扬，无人不知。
　　虽然之前刘艺菲在《唐人街探案》的宣传活动上就说过，会在三大院校内挑选部分演员，且院里也暗示了下来会有名额；
　　但当在校生们真正看到选角公告里明确写着“艺术院校”的字样时，大家才算是彻底安心了。
　　接下来，就各凭本事，看各自的命了！
　　从早上开始，大量表演学院的学生就都在做试镜简历了，之前做好的也在反复斟酌、修改。
　　甚至有表演系老师会在一旁指导，如何做出一份较为“显眼”的试镜简历。
　　毕竟在校生们基本上都是履历平平，几近于无。
　　而外面的消息也已经传开了，这次负责试镜的人里面，有业内资深的电视剧制片人：蒋樰柔！
　　所以，试镜简历必须正规、严谨，能给人留下“印象”。
　　“这是业内少有的还没开机就被公认会爆火的剧，并且几乎没有业内人士质疑这个观点；
　　因为它是由林楠影业在负责剧本、拍摄以及后期制作。但这同样也意味着另一件事情，那就是角色的竞争会特别激烈。
　　咱们表演系一贯的风格就是出名要趁早，事实也证明这是对的。行业的好资源难得向在校生敞开，我希望你们能重视。”
　　阶梯教室内，表演系13级的导员对今天过来的四个年级的本科生和少数高职班学生，非常严肃且苦口婆心地叮咛着。
　　在场的所有学生无不目光炯炯，跃跃欲试。
　　“……我还要再提醒一句，你们的对手是中戏和上戏，不要掉以轻心。
　　另外，所有拥有演绎履历的学生尽量珍惜机会，你们的成功率会比其他人更高……”
　　“嘿，听到没，导员在上面说的就是你。”
　　孟子艺用胳膊肘撞了撞陈遥，动作大大咧咧但语气又鬼鬼祟祟。
　　后者脸上露出无奈的笑容，看向同桌，“那就，去试试？”
　　“肯定要试试呀，咱俩一起去。”
　　与北电类似，中戏这边不少学生也在投试镜简历。
　　“虽然这话出去说容易得罪人，但咱们在校内就无所谓了。
　　即，北电的导演们天然亲近咱们中戏的演员。嗯，导演夫人同样近朱者赤么。”
　　表演系老师的一句“玩笑话”，当即逗笑了现场所有人。
　　“有想法的就去试。上个月林导和刘制片来学校做宣传，提问时自我介绍的那位同学，你这次可是有优势的，已经先入为主留下了不错的印象呢。”
　　系领导在一旁笑着打趣了句，不少学生的目光立刻齐刷刷地看向一個女生，眼神颇为羡慕。
　　从21号上午开始，一份份试镜简历以邮件或寄送的方式，如一窝蜂似的涌向了红星坞；
　　而一封封试镜邀请，也从红星坞发了出去，送往蒋樰柔和红星坞团队拟定的十数位男演员的经纪公司或经纪人手中。
　　电视剧《三生三世十里桃花》的选角试镜工作，这就正式启动了。
　　网上，《老炮儿》和《恶棍天使》的宣传战，掐的越来越厉害；
　　两边影迷和粉丝之间已然对立，甚至隐隐有相互攻击和网暴的苗头……但总体而言，是《老炮儿》占据上风。
　　毕竟论起粉丝来，华亿那边可是有两个流量明星，俗称小鲜肉的！
　　他们粉丝的那种疯狂程度，简直令人瞠目，言行举止就跟没完成九年义务教育就中途主动辍学了的“小黄毛”一样。
　　“截止到昨天22号，《寻龙诀》的总票房已经到了19.48亿，距离20亿只差临门一脚，但昨天的日收……是1208万。”
　　林楠理解岳军的语气为什么越来越低沉，因为算上今天，《寻龙诀》的公映时间就只剩下5天了；20亿的总票房，有点儿危险！
　　“还是那句话，尽人事以听天命吧。”
　　林楠也很无奈，上面不给延期，搞得大家都提心吊胆的，王常田骂得最凶。
　　因为……打个比方吧，19.9亿和20亿虽然只差了一千万，但对股价的刺激可就差太多了，后者甚至能让光线的飘红时间，多出一倍。
　　“对了，蒋总监这两天都没回来过？”林楠抬头，询问道。
　　“嗯，最多回来取点东西，其余时间都在红星坞那边。我听说投递试镜简历的人数多的不像话呢，哈哈……”
　　林楠闻言笑着点了点头，刘艺菲昨天在他面前“抱怨”过了，简历看得她头疼。
　　毕竟是公开表态了会用在校生么，按照学校那种情况，怕是10个学生里面9个半都会来碰碰运气的，剩下半个也会被催着过来试试。
　　上午十点许，红星坞。
　　蒋樰柔带着五个人正在快速翻阅试镜简历，与此同时，邮箱还在不断弹窗，前台那边也时不时有其他公司的人来送简历。
　　而刘艺菲和舒倡则在暖色系的办公室里，浏览着蒋樰柔等人初筛过的试镜人员信息。
　　桌上娇艳的玫瑰和一旁等身大小的维尼熊，甚是显眼。
　　“后天上午开始试镜，最晚1月上旬定下主演名单，春节后开机。倡倡，你自己做好准备。”
　　刘艺菲随手将乔震宇、钟汉梁、张智遥、黄海兵等十数人的花名册放置到一旁，看着在那儿捯饬玫瑰花的舒倡，提醒道。
　　“我知道啦。那些是发了邀请，已经确认会参加试镜的？”
　　“你认为谁会拒绝呢？虽然都是配角。”刘艺菲颇为傲娇地说道。
　　“行了行了，别显摆啦，都是冲着你们家大导演的面子来的。但还别说，男演员的备选阵容真是太豪华了！”
　　隔着一大簇玫瑰，舒倡冲刘艺菲扑闪着眼睛，这些演员都会是给她作配的。
　　“我显摆了嘛？嘻嘻嘻……”
　　翻了翻白眼儿，刘艺菲自己都忍不住笑出了声。
　　“喏喏，还说伱没显摆，真嘚瑟。”
　　一个人吃午饭一个人溜达，一个人带队跑宣传。
　　做完宣传访谈后，林楠本来是要走的，但硬是被王常田给留住了，喝茶！
　　“听说万达那边，大老王很高兴呀，昨晚年会连唱了好几首歌，貌似叶宁是被重点表扬嘉奖的高管，应该拿到了不少年终奖……”
　　王常田调侃着，一副想喊叶宁出来请客的架势。
　　作为万达的合作伙伴，林楠和王常田之前都收到了万达的年会邀请，但两人都没有去，因为觉得别扭。
　　“今年国内电影市场的总票房大盘可不低呢。万达院线作为第一大院线，肯定赚的多再加上他主管的影业公司票房盈利同样不少，他自然是被重点嘉奖的对象。”
　　林楠点着头，附和道。
　　在林楠和王常田两人闲聊的时候，万达院线公司这边，叶宁送走了最后一个影院经理；
　　至此，他和所有该谈话的下属，就都谈完了。
　　而他的计划，也只剩下了最后一步，即提交辞呈；
　　在此之外，束缚他和那些院线经理的枷锁，同样也只剩下了最后一项。
　　万达旗下所有公司的所有中上层管理，都有竞业协议；越是高层，其身上所背负的竞业协议就越严苛。
　　但没关系……华亿会替他们买单的！叶宁的合同，都已经签好了。
　　时间终于来到了24号，光线的《恶棍天使》和华亿的《老炮儿》，正式进入贺岁档战场。
　　“由华亿出品、管唬执导，冯晓刚、吴弈凡、李易锋等人领衔主演，动作大片《老炮儿》于凌晨时分登陆全国院线……”
　　“由光线影业、邓朝旗下橙子映像联合出品，邓超执导，邓朝、孙丽夫妻档主演，荒诞喜剧爱情电影《恶棍天使》正式公映！”
　　“部分媒体爆料，大量吴亦凡、李易锋粉丝，已为偶像进行包场……”
　　“冯晓刚导演连发数条微博，号召广大观众及影迷走进影院，支持《老炮儿》……”
　　业内都知道，从今天开始，《寻龙诀》就将加速走向终点。
　　而此刻，其距离20亿票房大关的门槛还差四千万，时间只有4天！
　　林楠没关注那些，就像他说的，到了这会儿只能听天由命了，而他则继续带队跑《唐人街探案》的宣传！
　　杨蜜好不容易回来歇半天，曾佳就告诉了她一件“好”事儿。
　　“你说你让公司的艺人，去投了红星坞的试镜简历？”
　　“嗯，没错，试试嘛。万一运气好呢，这可是借鸡生蛋的好事儿！到时候再联动一下你这边……”
　　“那你怕是要白日做梦了。蒋樰柔帮忙试镜，她会便宜我们的人？把资源给学校素人的可能性，都比给我们公司艺人的可能性大。”
　　要论起别的事儿，杨蜜是比不上曾佳；但要论对林楠影业两个总监的了解，她自认为比曾佳更有发言权。
　　曾佳有些异议，嘉行签的艺人都是出身院校的，且长相都不错，正对古装神话剧的“口味”。
　　“你没发现一个事情嘛？红星坞那边公布出来可供试镜的角色，少了最核心的几个主要角色！
　　再加上她之前公开承诺过会给在校生机会……所以，大部分配角都是留着公开试镜的；
　　而那几个核心的主角和大配角，要么是内定要么是邀请制试镜，咱们的人就别抱什么期望了。”
　　这一刻，曾佳都愣住了。在她看来，杨蜜不该这么……这么聪明的？
　　但为什么每次在林楠影业、红星坞的问题上就很机智呢？内心那一丝“好胜心”还在？
　　看着曾佳那副疑惑的模样，杨蜜不禁笑了下：“我只是比较关心谁会成为我的对手罢了，所以才多关注了一下那边的情况，琢磨了一下。”
　　闻言，曾佳这才点了点头，很是随意地笑道：“还是那句话，无论是谁主演剧版，它都只是部电视剧而已，你就放宽心吧，呵呵……”
　　说到这里，曾佳突然停顿了，笑容也收敛了。
　　“怎么了，佳佳？”杨蜜疑惑的询问道。
　　“说起电视剧，我才想起来。正好你今天回来，我和你说一声。我帮你接了四部戏，都在明年……”
　　听到这话，杨蜜的脸上不自然地出现了一丝疲态，但又瞬间一闪而逝。
　　她点点头，对曾佳说道：“嗯，我知道了，接就接了吧……你记得提醒我进组就行。”
　　“这是当然了，我会记得的。你的档期表一会儿也看看吧，我重新排过了，加了很多通告……”
　　《唐人街探案》剧组准备离开北舞的时候，已经是下午三点多了；
　　大家都在打趣王保强，因为他的电影导演处女作《大闹天竺》的事儿。
　　一声王导，喊得王保强脸上笑出了花；只是他这笑容看着真诚是真诚，但就是……有点丑！
　　尤其是刚刚看过了北舞一群美女的表演，这会儿一对比，就显得他比以往更“不耐看”了些。
　　“各位，《唐人街探案》的常规宣传活动，到今天就正式结束了。咱们28号，首映礼见。”
　　坐进奔驰商务的后座，林楠和王保强、刘昊燃、肖泱、陈贺、张仔枫等人挥手作别。
　　“林导，28号见。”
　　林楠坐在车里翻着手机，刘艺菲回了消息过来，她和舒倡、蒋樰柔等人下午五点钟左右就可以“下班”了。
　　虽然还有不少试镜简历在陆续送抵红星坞，但一切准备工作已经就绪；明天上午九点钟，正式开始试镜！
　　林大导演想了想，随即打消了发语音过去的念头，还是等刘姑娘回家后当面说吧，自己明天可以抽空去给她镇镇场子！
　　“呵呵，这就已经骂上了？”
　　林楠看到了微博上的热闹景象，《恶棍天使》和《老炮儿》的影评貌似有点儿不正常的多！
　　大量相互攻讦、拉踩的影评帖子，意图非常赤裸裸，且依旧是《老炮儿》占据优势。
　　“都说了，邓朝就当不来导演。继《分手大师》之后，他又贡献了一部屎一样的烂片，就连演技也垃圾。甚至还比不上《老炮儿》里的凡凡，那种桀骜和帅……比邓朝自然多了！”
　　“六爷的老炮儿虽清贫，但骨子里骄傲；吴奕凡的小爷亦霸道不羁，魅力十足！就连李易锋饰演的小炮儿都那么投入，演技传神……《老炮儿》完全碾压《恶棍天使》……”
　　“好家伙，《恶棍天使》本来就是一部爆米花搞笑片，无论是笨拙的搞笑还是强行搞笑，总之是让人笑了。
　　但《老炮儿》又是什么？讲一群不服从管理，动不动江湖义气的混混儿？还下对战书？还单挑？我看是严打还不够！”
　　“烂片就是烂片，浪费钱……《恶棍天使》比《分手大师》烂好几倍……孙丽的表演就跟她在《芈月传》里一样浮夸！”
　　“这下大家应该知道为什么上个月的金马奖影帝争夺战中，邓朝的《烈日灼心》会输给冯导的《老炮儿》了吧？！因为冯导即便是跨行，演技也吊打邓朝……”
　　林楠一路翻着微博的帖子，表情很是玩味儿。
　　他估摸着这会儿王常田应该是火冒三丈、暴跳如雷的状态，邓朝也绝对没什么好心情。
　　因为傻子都能看出来网上的影评不对劲儿！以前最多是单方面的差评，但这次七八成的差评都是带着拉踩属性的！
　　得，刚刚到家，王常田的电话就来了。
　　“我说王董，你也别想着让我去微博那边帮忙了，这种大规模的，我怎么帮？你看不出来吗，别人是花了钱的！还是先看看明天的首日票房情况再说吧。”
　　“他大爷的，还真让你说准了，华亿那俩狗日的给我使阴招！居然搞到我头上来了……咱们明天先看……要是……真当我……”
　　林楠笑呵呵地听着王常田在那儿义愤填膺地放狠话……真是太有意思了。
　　华亿，董事长办公室。
　　此刻，王忠军、王忠磊和冯晓刚三人在一起开着小会。
　　“《我不是潘金莲》准备的差不多了，元旦之后我就会进组。之后公映期间的宣传，管唬会带着剧组其他人进行……”
　　冯晓刚笑容满面的说着。网上的那些事儿虽然是集团做的，但他同样也是知道的，月初就知道这套计划和方案。
　　“嗯，早点儿开机好。你不是说要拿去冲奖么，可以慢慢打磨电影。”
　　王忠磊接过冯晓刚的话茬，脸上依旧是那副脸谱式的笑容，公司对明天《老炮儿》的首日票房可是很期待呢。
　　说完话，他又看向了王忠军：“我们跟《唐人街探案》只间隔了7天，之后要不要？”
　　“在微博上黑他的电影？”
　　王忠磊没好气地回了句，随即又补充道：
　　“还是别这样干的好，惹不起他！这几天加大对光线那边的力度就行……尽量一周后，正面抵住林楠影业……”
　　“嗯，我明白了，一会儿就再去联系人，加大力度。”
　　刘艺菲穿着她那件“古董”羽绒服，拎着包，哼着小曲回来了，心情显然很不错。
　　“林楠，我发现三大艺术院校里，上戏好像越来越……落后了？！”
　　林大导演靠在沙发上，饶有兴趣地询问道。
　　“从在校生的简历里看出来的呀，蒋总监也很赞同我的看法呢。”
　　随手脱掉羽绒服，将其和包一起扔在单人沙发上，刘艺菲直接蹭了过来，将林楠当枕头用了。
　　一阵淡淡的体香袭来，很是好闻。
　　“你说的没错。从每年表演系的艺考就能看出来，北电永远是绝大多数艺考生的第一选择，其余少部分艺考生的第一选择是中戏；只有这两家都没戏了，才会去上戏。
　　当然了，因为地理位置而首选上戏的那些学生除外，但这一类学生人数很少很少。”
　　“嗯嗯，有理有据，嘿嘿……林导，明天帮我去选角吧，好不好？”
　　一双手臂环上了林楠的脖颈，吐气如兰、软糯糯的心里突然有点痒了呢？！
　　“得，都不用我主动开口了。”
　　“啊？快快，你快主动说要帮……”
　　一夜折腾，神清气爽。
　　25号早上七点半，一辆红色法拉利疾驰而出；刘艺菲开的车，林楠在副驾驶上打盹儿！
　　此时，红星坞外面，已经停靠了不少房车；
　　但更多的人是打车或坐着经纪人、经纪公司的车来的，这些试镜演员多是在校生或刚签公司没多久的在校生和毕业生。
　　“林楠，你电话响了。”
　　刘艺菲一边开着车，一边将林楠喊醒。
　　“啊？哦！焦哥，等了你这么久终于有结果了，是哪个？”
　　“林导，我犹豫了很久，我觉得我还可以再……”
　　早上八点四十分，在一大批媒体记者和艺人、经纪人、助理的目光聚焦下，林楠和刘艺菲从车里下来了；
　　两人笑着冲所有人招招手，随即走进了红星坞，而蒋樰柔、舒倡两人已经提前到了。
　　“各位，可以都进来了……”
　　几分钟后，红星坞的员工出来招呼道。被通知今天试镜的演员们，当即鱼贯而入。
　　在红星坞的试镜即将开始时，网上的影视资讯也已然在报道了。
　　不同于昨天网上影评里《老炮儿》断层式“碾压”《恶棍天使》的状况，首日票房成绩与之完全相反，是《恶棍天使》将《老炮儿》狠狠地踩在了脚底下！
　　“由华亿出品、管唬执导，冯晓刚、吴弈凡、李易锋、张涵宇、许情、刘哗、白举刚等人主演，贺岁档动作剧情大片《老炮儿》公映首日，票房报收5500万，较之预期表现平平……”
　　“由光线影业主控，邓朝旗下橙子映像联合出品，邓超执导，邓朝、孙丽夫妻档领衔主演，喜剧爱情片《恶棍天使》首日票房强势斩获1.53亿，三倍碾压与《老炮儿》……”
　　“贺岁档大片《寻龙诀》公映27天，总票房报收19.66亿，昨日票房降至830万……”
　　“由红星坞影业独家出品，刘艺菲担任出品人，蒋樰柔任制片人，电视剧《三生三世十里桃花》于今天上午正式开始试镜选角。”
　　“据红星坞外现场媒体报道，今日试镜演员多为北电、中戏、上戏、中传、北舞等艺术院校在校生；林楠导演随刘艺菲亲临试镜现场……演员舒倡亦现身红星坞……”
　　林楠坐在边上，今天他只是来压阵的；身旁的舒倡和他一样，也是来凑热闹的
　　今天的主角是坐在最主位的刘艺菲，以及蒋樰柔。
　　“先喊这个吧，北电表演系12级在校生——宋依人。”
　　蒋樰柔和刘艺菲沟通后，吩咐旁边的助理。
　　不多时，一个个头不高，挺可爱的女生进来了。当她看到在座的几人后，明显有点犯怵和紧张。
　　“林……刘制片好，蒋总监好，林导好。”
　　“不用紧张，试镜嘛。这是你的题目，五分钟准备时间。”
　　助理从蒋樰柔手里再次接过纸条，给到了宋依人手中。
　　当红星坞这边的试镜正式开始时，电影圈乱了。准确的说，是网上炸开了。
　　冯晓刚、冯大导演、小钢炮——直接在微博上对着《恶棍天使》，恼羞成怒的开炮了！
　　“……中國的电影已经没救了，垃圾观众制造了垃圾电影……没人抵制这种烂片，反而大行其道……一如《恶棍天使》……”
第933章 定角三人；林楠补刀！
　　看着宋依人深鞠了一躬，怀着忐忑的心情走出会议室后，蒋樰柔这才开口说起了自己的看法：
　　“她的演技在学生群体中，应该算是不错的了。但她的身高和长相在古装剧里面真的一点儿优势都不占，甚至是硬伤。”
　　“娃娃脸，有点矮，完全给人一种未成年的感觉。蒋总监说的没错，《三生三世十里桃花》中确实没有适合她的配角。”
　　林楠打着哈欠，肯定了蒋樰柔的说法。
　　“是有点哈，但如果有合适的剧本，别人未尝没有机会在古装剧里面演主要角色或女主角。
　　好啦，那就下一个呗。嗯，13级，孟子艺？”
　　刘艺菲翻看着面前的试镜信息，随即吩咐助理喊人进来。
　　“嗯？还是我老乡呢？可惜不是一个市的。”舒倡砸吧着嘴，念叨了句。
　　一分钟后，当一个女生同样局促地走进来时，蒋樰柔眼前一亮，满意地轻点了下头：这长相就很适合古装剧了！
　　“林教授好，刘制片好，蒋制片好。”
　　“你应该把我放后面，这里刘制片是老大！”
　　林楠忍不住打趣了句，刘艺菲笑着给他甩了个傲娇的白眼儿，很甜的那种。
　　蒋樰柔和舒倡两人，也都被逗乐了。只有面前准备试镜的孟子艺有点尴尬，愣在那里不知所措。
　　表演系很精明，眼前的孟子艺就是他们塞进林楠选修课的学生之一。至于原因，可能是因为长相还不错吧？
　　毕竟是北电表演系么，外貌最重要！
　　“放松，你有五分钟的准备时间……”
　　此刻，刘艺菲不经意间流露出的大制片人、顶级女星气场，甚是摄人；
　　以致于孟子艺都有一瞬间的恍惚，随即才笨手笨脚，连忙接过助理手中的“试题”。
　　外界，骂战已经在所难免了，因为华亿那边是直接点名开炮的。
　　不过最先下场“参战”的，永远是被指桑骂槐了的观众和影迷，以及看不惯冯晓刚那副“鸟样”的网友。
　　“这么多年了，那么多大导演，就只有冯晓刚在一次一次地公开骂观众、骂影迷，我们是欠他的吗？我们贱啊？”
　　“翻脸比翻书都快，票房好了夸观众，票房差了骂观众！反正口碑和票房，他至少得赚一样，要不然就是观众的错！”
　　“十几年下来，他的脸皮有多厚，为人有多无耻，性格有多见风使舵……大家不早都一目了然吗？”
　　“怪不得能演‘老炮儿’呢，这哪里是演？这是本色入镜啊！”
　　“冯导骂的对，本来就是烂片。就是你们这群垃圾买单，才导致现在的烂片多如牛毛的……”
　　“啧啧啧，高群舒导演疑似发文号召抵制《恶棍天使》……冯晓刚导演手滑点赞了？”
　　“《老炮儿》本来就吊打《恶棍天使》这种烂片，吴奕凡、李易锋随便一個都碾压邓朝……”
　　光线，宣发部门会议室。
　　这会儿，邓朝也在这边。
　　与脸色阴翳，隐隐有爆发之势的王常田不同，他只能是憋屈地忍着，脸上极度无奈。
　　因为无论是在业内的资历、影响力、人脉，又或者是背后的资本，他都远远比不上冯晓刚。
　　当初在华亿的那一份香火情，从他没争过黄小明，进而主动提出不续约起，就已经彻底烟消云散了；
　　这次那边更是直接下黑手，使阴招儿……
　　“王董，这种事儿只能干！”
　　“是这个理儿，网上都乱成一锅粥了，圈里更是都在看笑话。咱们不能怂，退一步气势就弱了，支持咱们的那些网友、观众、影迷都得骂咱们！”
　　“得王董亲自来，只有这样气场才不会弱，才能让业内知道咱们的态度……”
　　叽叽喳喳的提议声不断，在场所有人的意见都非常统一，因为大家看得出来，王董就是这个意思。
　　“第一周，咱们的票房肯定碾压华亿那边无疑，这是电影属性决定的。
　　到了第二周，呵呵，《唐人街探案》就公映了……《老炮儿》？票房我要，态度我也要！”
　　王常田冷冷地说道，随即看向邓朝，“放心，跟华亿，这次没完！”
　　只能说今天的娱乐新闻，轰动了整个影视圈。
　　但这两部电影，也仅仅只涉及到了两家巨头，最多再捎带上邓朝那个小公司；
　　所以业内的同行们，几乎都是抱着看热闹甚至是希望两家两败俱伤的心态，在观望的。
　　而圈内的演员、艺人们，则统统躲得老远，生怕遭了池鱼之灾，其中也包括两部电影里除冯晓刚、邓朝和孙丽以外的其他所有主要演员。
　　当然了，两个小鲜肉的粉丝是将他们的“偶像”顶在前面的；这俩人，注定跑不掉！
　　临近上午11点半，趁着刘艺菲、蒋樰柔三人在里面试镜中戏的宋佚时，林楠出来透气了。
　　在一群年轻面孔的问候声中，他下了楼，然后就被媒体记者们给围了……居然还在蹲守？
　　“什么？你再说一遍。”
　　林楠愣住了，惊愕地追问道，想再确认一下。
　　“林导，对于光线王董和冯晓刚导演的骂战，您怎么看？”
　　“我怎么看？我一上午都在试镜，我拿什么看？哪儿来的时间看？！”
　　林楠连续几句反问，当即就把记者们整懵了。好像是啊，林导一上午都在这儿忙着呢？！
　　三两下应付了媒体，林楠回到红星坞后也没去会议室，而是坐进了刘艺菲的粉色系办公室，翻起了新闻。
　　“好家伙，又骂观众？
　　啧啧啧，王董坚挺了呀！这波刚猛……”
　　林楠“津津有味”的八卦了起来。
　　九点出头，冯晓刚开炮。
　　临近11点，王常田公开回怼：
　　“‘老炮儿’是什么？它本来就是明确的贬义词！是旧时的地痞、流氓、混混儿、无赖，是经常进出监狱和看守所如家常便饭的那群人。
　　一部给老地痞、老混混儿、老流氓、老无赖洗白、赞美的电影，真的不是三观不正么？为什么要进影院看这么一部电影？
　　还什么江湖、义气、情怀、单挑、斗殴，用老炮儿的规矩解决问题？这置法律于何地？都是严打期间的漏网之鱼！
　　更何况《老炮儿》这部电影还是在侮辱‘老炮儿’这个词，因为冯晓刚这个主角根本就够不上‘老炮儿’的阶层，顶多就是个没什么出息、怨天尤人的‘米虫’。
　　最后再说一下，票房比不上别人、输不起，不要气急败坏；这么多年了，还是这幅嘴脸，没人欠你的！这会儿票房不行，后面碰上了《唐人街探案》，只会死得更惨、更难看……”
　　林楠以手叩额，真的憋不住笑了。
　　冯晓刚砸光线的锅，王常田直接掘华亿的根——上立场、上三观，关键还是没法反驳的那种，真是笑不活了！
　　当看到这个数字时，林楠脸上的笑容顿时就收敛了；下一秒，他又不禁叹了口气，看来是真的不可能了呀。
　　不止是他，中影那边此刻也在说这件事情呢。
　　“好好的一个20亿，这就看得见却摸不着了。”
　　韩三坪颇为无语地吐槽道，对于喇陪慷完全不做一丁点儿争取的行为，他是真心瞧不上眼。
　　哪怕是多争取四天时间，即到这个月底最后一天再下映，《寻龙诀》也将有九成以上的把握跨过20亿票房大关。
　　“是挺可惜的，估计王常田那边在也骂呢，但还是跟华亿的骂战最紧要。哈哈……”任中伦继续阴阳怪气道。
　　喇陪慷眉头一皱，说出了个不该说出来的想法。
　　“得了吧，你这是打林楠的脸呢？他前面可公开骂过安乐影业刷票房的行为呢，你这会儿要给林楠影业主控的电影刷票房？”
　　韩三坪很是轻蔑，随即看了看时间，“好了，我也该回去了，佳女还等着我吃午饭呢。”
　　“那我也去你那儿坐坐……这一到年底局里就开会，又得好几天……”
　　任中伦紧随其后跟了上来，他和喇陪慷没啥可说的，中影的饭不吃也罢。
　　看着远去的两个身影，喇陪慷依旧皱着眉，也没说什么挽留的话，随意吧。
　　中影外面，任中伦“嘲笑”道：
　　“我说老韩像他这么搞，中影迟早离心离德，谁还会跟着中影混呢？哈哈，不过这对我们上影来说，就是好事儿了。”
　　听到这话，韩三坪瞬间就没好脸色了，但他张了张嘴，愣是说不出反驳的话，最终只能无奈点点头：
　　“不能帮下面人跟合作伙伴出头的中影，跟普通影视资本有什么区别？确实是没区别了……”
　　下午的试镜要到两点钟开始了，林楠和刘艺菲、舒倡、蒋樰柔在附近找了家高档餐厅，犒劳红星坞所有人。
　　“说实话中戏的宋佚演技还行，但总感觉差点味道，代入到古装玄幻剧里，没有让人眼前一亮的感觉。”
　　蒋樰柔夹着菜，跟刘艺菲、林楠三人说道。
　　“那个孟子艺不错呀，虽然演技马马虎虎，脑子貌似也不会转弯儿，说话大大咧咧……但演古装神话剧的配角，应该是够了。”
　　舒倡情不自禁说出了自己的看法，上午十几个演员里，她认为这个是相貌最好的，只是演技差。
　　“看样子是有点神经大条。”
　　刘艺菲笑着点头的同时，又很自然地将林楠手中剥好的虾肉给“顺”走了，一切都是那么的理所应当。
　　林楠很肯定，自己当时一定不在试镜的会议室里。
　　蒋樰柔犹豫着看向刘艺菲：“艺菲，伱的意思？”
　　刘姑娘抬起头，精致的脸蛋上是略作思考的表情；
　　她瞅了瞅林楠和舒倡，随后很认真的颔首道：“可以吧。”
　　“那就定下她，给她一个配角？”蒋樰柔再次确认。
　　“嗯，算她一个，省得学院那边总是唠叨。”
　　刘艺菲这个出品人点头了，还冲着林楠抛了个傲娇的媚眼儿。
　　对于冯晓刚今天早上在网上的公开开炮，王忠军和王忠磊是默认的；
　　因为这不仅是冯晓刚一贯的风格，另外也确实对《老炮儿》有好处。
　　“我们和光线本来就不是一路人，经过那些团队一系列的‘宣传’和晓刚的发声，现在网上的舆论是对我们有利的。
　　什么‘老炮儿’三观不正，有几个观众会真正在意和了解这些呢？
　　在他们的认知里，只会是《恶棍天使》是‘烂片’、‘垃圾电影’的印象最深刻，因为好记且不费脑子！”
　　王忠磊接过王忠军的话茬，同样面露自信笑容：
　　“不少导演、电影人已经在给我们帮腔、站队了，从这半天时间网上的反馈来看，效果很不错。”
　　“通稿不要停，能咬下来多少肉就尽可能咬下来更多！”
　　“好的，大哥。不过王常田提到了林楠的《唐人街探案》，他会不会掺和进来？
　　前面，咱们可是拉踩过《寻龙诀》延期秘钥申请那事儿的！”王忠磊有些担心。
　　“这不是没掺和么，听说是在红星坞那边选角呢；再等等，再看看，希望……”
　　说这话的时候，王忠军也有些没底气，不敢肯定。
　　试镜还在继续，林楠就相当于是个作陪的，看着刘艺菲和蒋樰柔在那儿忙活；
　　舒倡时不时也会插一句说说自己的意见，毕竟她演的古装剧、神话剧也很多呢，有发言权。
　　中戏毕业、曾经被中戏老师在林楠和刘艺菲面前推荐过的，以第一名成绩考入人艺的蓝盈盈，继上午她的师姐宋佚之后，也被刷掉了。
　　得承认这是个很努力的女演员，演技也有，但她的长相明显偏硬，古装扮相不会好看；而《三生三世十里桃花》对演员的颜值要求，可是有点高的呢！只能说看看以后，有没有合作的机会了。
　　“刘制片好，林导好……”
　　看着眼前的娜扎，林楠、刘艺菲和蒋樰柔三人脸上都不禁露出一丝无语的笑容。
　　这是北电的，长相也很好，但……还真是“孽缘”呀，当初拒绝了岳军。
　　蔡艺农的表情从一脸茫然，变得慢慢“清醒”。
　　“你是说娜扎和陈遥都去了红星坞参加试镜？”
　　“是的，之前她们给公司报备过，两个人的试镜时间都在今天下午。
　　而且她们俩都是北电出身，这次是有优势的。听说好像是之前刘制片公开承诺过，会用北电的……”
　　听到秘书特别肯定的回答，蔡艺农在惊喜之余也有些落寞。
　　公司现在是一天比一天难，早就产出不了什么好资源了。
　　胡戈还好，自己在外面结交了一些人脉；
　　刘施诗就不说了，自从跟吴琦隆搭上后，就跟唐人不是一条心了，而且在公司学到的那些营销套路也用的得心应手……现在就等着合约到期呢。
　　至于其余艺人，那才是真正的举步维艰。
　　“有消息，立刻通知我。”
　　看着秘书离开，蔡艺农才皱起了眉头；她并不认为自家公司的两个艺人有多大的成功率，应该很低很低……
　　红星坞这边，无疑，娜扎被刷掉了。
　　因为剧里已经有一个热巴了，不需要第二个“竞品”。
　　“是我，蒋总监。刘制片好，林教授好。”
　　林楠也坐直了腰，又是一个他选修课班上的。
　　“我看过你的网剧角色，很不错。”坐在刘艺菲边上的舒倡，笑着点评道。
　　“舒倡老师夸奖了，都过去有阵子了。”
　　陈遥连忙致谢，很有礼貌。作为童星出道，且作品很多、演技不错的舒倡，被尊称一声“老师”不为过。
　　“试试这个试镜题目吧，反派。”
　　刘艺菲表情玩味儿地从文件夹里抽出了一张纸条，递给了助理。
　　光线，王常田已经给林楠打了好几个电话了，但一直都是无法接通。
　　上午他回怼冯晓刚和华亿的微博里，可是带了林楠的《唐人街探案》的。
　　他想着，索性还是让林楠帮帮忙呗。谁让华亿那边前些天也阴阳怪气了《寻龙诀》呢，一起干掉《老炮儿》！
　　“这红星坞是装了信号屏蔽器吗？”
　　王常田一边吐槽着，一边挂断了第六个电话。
　　“林导应该是怕被打扰，所以开了飞行模式吧？”
　　岳军在边上赔笑着，他下午带人过来是沟通首映礼和庆功宴相关事宜的。
　　中影和上影离得远，一个关系远了，一个距离远了；
　　万达那边叶宁又说是随意，所以就只能由林楠影业和光线来协商规划现场流程了。
　　“大后天晚上，政协礼堂，先举行首映礼，之后再是庆功宴暨晚宴！谢南是主持……我会让光线的人一起去协助。”
　　在关于陈遥的问题上，产生了分歧。
　　蒋樰柔觉得那是唐人的人，而唐人在业内的声誉并不是很好，甚至受到排挤，可给可不给，最好不给。
　　舒倡觉得，哪儿有那么多讲究，只是一个配角而已，合适就给呗。
　　至于林楠，他怎么说呢？
　　之前《无心法师》开播的时候，岳军还跟他惋惜呢，说唐人挖到了个宝，但正是因为唐人，所以可惜了一个苗子。
　　再者，陈遥也确确实实是林楠班里的学生。
　　“茜茜，你怎么看？你才是红星坞的老板，《三生三世十里桃花》的出品人！”
　　刘艺菲闻言，瞅了瞅林楠，“表演系，要么就这两个吧，她们好像还是同班同学？”
　　“嗯，是同班同学，北电13级的，低了你们俩11级呢。”
　　舒倡笑着插了句，但突然又收敛了笑容：“怎么听着，感觉咱们三个老了呢？但明明还很年轻呀！”
　　“不是咱们年龄大，是她们俩太年轻了，才20岁！而且你和茜茜都出道的很早。”林楠敲了舒倡一下，被她皱着鼻子瞪。
　　“艺菲，你的意思是，定下她？”蒋樰柔问询道。
　　“定下吧，北电的在校生就她俩了。”刘艺菲再次拍板气场十足！
　　下午临近五点钟，试镜第一天就被当天定下的第三个演员女演员诞生了：
　　中戏表演系14级，康可人。就是上次林楠和刘艺菲去中戏宣传《唐人街探案》时，给两人留下印象的那个女生。
　　五点出头，试镜的演员们陆续离开，连媒体记者都没几个了。
　　林楠、刘艺菲、舒倡、蒋樰柔四人，也终于可以下班了。
　　“走啦，明天歇一天，后天继续！”来时刘姑娘开车，回家时就换林楠了。
　　“茜茜，我明天去找你。”
　　“嗯，好，我等你。”
　　车并着车，舒倡和刘艺菲挥手约定。
　　包含堵车在内，历时一多小时的车程，林大导演和刘制片终于是到家了。
　　扔下包，刘艺菲就直奔房间，准备换衣服去洗澡。
　　而林楠则被迫在一楼客厅接起了“骚扰电话”。
　　“你可算是接电话了！他大爷的，我今天是窝了一肚子的火，看到新闻了没？”
　　“看到了，王董难得暴躁一次嘛。我刚刚和艺菲在回来的路上还说呢，最朴素的商战就是这样，直接上去对骂！哈洽……”
　　林楠实在是忍不住了，今天王常田和华亿可是整个圈子的焦点呢。
　　“华亿那俩狗日的，一点儿没有消停的意思。论起玩儿互联网水军来，光线确实比不上他们，我们的优势在广电这块！
　　林楠，搞他一波？《唐人街探案》的主要竞争对手之一应该就是《老炮儿》了。
　　《恶棍天使》这种片子是全指着第一周票房的，不可能跟《唐人街探》有交集。上次王忠磊那货在电影发布会上，可是恶心过咱们的！”
　　面对老王同学的“盛情”邀请，还别说，林楠是有点儿意动的。
　　要不，补他一刀？也阴阳怪气他一次？
　　“王董这电话打了一下午，就是在这儿等着我呢吧？”林楠笑着吐槽道。
　　听到这语气，王常田当即就懂了，林楠是答应了。
　　“这话说的，咱俩可是一个阵营的！尤其是《唐人街探案》，这可是你去年底到今年初拿到三座国际大奖后的第一部商业片。虽然是初次涉及这种题材，但票房是绝对不会低的，也得重视不是么。呵呵……”
　　两分钟后，林楠挂断了电话。他坐在那儿，拿着平板，笑呵呵地开始补刀：
　　“在红星坞陪刘制片忙了一天的试镜选角，刚刚回来才看到今天网上的影视娱乐头条以及焦点资讯，我真是长见识了。
　　大家都是体面人，居然还有这种不体面的舆论战手法？即直接下场，公开贬低竞争对手的电影！
　　我觉得我应该是学会了，要不要在本月31号，也是今年最后一天《唐人街探案》公映的时候用一用呢？
　　就比如，我公开喊话一下《唐人街探案》的竞争对手，打个比方，我说的是打个比方啊，大家不要带入进现实：
　　就拿《老炮儿》来举例子吧，我到时候是不是也可以发个微博，喊一句：‘《老炮儿》真垃圾，就是一部三观不正的垃圾电影，大家还是来看《唐人街探案》吧！’话说，应该是可以这样操作的吧？毕竟有今天的先例！
　　另外，我保证，我一定不会一边骂观众垃圾，一边‘命令’观众把票房上贡上来……我的人品应该是值得信赖的！”
　　晚上七点多，林大导演的“补刀”微博，这就更新了！