影视圈还清楚记得一年半以前的《西游降魔篇》，周星池凭此强势跻身十亿票房导演俱乐部。
　　之后就是他和华亿的官司，被王忠磊公开嘲讽和羞辱。
　　大家都没想到，仅仅只隔了一年半，他就回来了！
　　最有意思的是，这次的电影不仅是悄无声息立项的，而且连合作伙伴都已经定好了。
　　星辉、中影、上影、林楠影业，这四家凑到一块，简直有种要横着走的感觉！
　　“哈哈哈，合作伙伴里果然没有华亿，他们太败人品了！”
　　“做人要讲诚信，做生意更要讲诚信。华亿？名声已经烂了。”
　　“很明显，《美人鱼》就是在《西游降魔篇》之后立刻着手准备的。”
　　“怎么莫名有种强势归来，复仇打脸的刺激感呢？星爷VS华亿！”
　　“投资翻了近3倍，合作伙伴是中影、上影和林楠影业三家，这摆明了就是防着有人下黑手呢！”
　　“楼上的，你直接点名华亿就行了，不用打码。”
　　网上、微博上，《美人鱼》的热度已至沸点，话题量每分每秒都在暴增，居高不下。
　　而影视圈，有艺人经纪业务的公司、工作室或演员明星本人，则全都在急着打听电影选角的事情。
　　不少圈内大咖或为自己的晚辈、或为人脉人情，也在打着女主角的主意。
　　“星女郎”出道的光环可不小，如果操作得好，未来的星途将会是一片坦荡！
　　总而言之，周星池要是参演的话，《美人鱼》是顶级资源；
　　周星池要是不参演，《美人鱼》更是顶级资源。能捧的人，会更多！
　　再加上中影、上影、林楠影业三家出品方的加持，三亿投资成本的事实。
　　无疑，《美人鱼》就是近年来内地少有的大蛋糕。
　　华亿这边，王忠军和王忠磊也没料到周星池会这么快就立项新电影。
　　在他们眼里，以周星池的效率，怎么着不得等个三年？
　　可这次，就像网上说的那样，《美人鱼》明显就是在《西游降魔篇》之后立即着手准备的。
　　甚至更精确一点，就是在那八千万的官司之后。
　　“网上贬低、诋毁我们的帖子越来越多，得压一压。否则太影响声誉了，极有可能会影响集团股价。”
　　他承认，如果周星池这次的联合出品方不是那三家，自己绝对会动手。弄不来好处，也要使点绊子。
　　“好，我这就让公关部门去处理。另外，微博热搜那边我会亲自去沟通，花钱降一降温……”
　　“有没有可能是哪家故意挑事儿，针对我们？”
　　面对王忠军这个问题，王忠磊有点尴尬了，貌似是网友自己带起来的节奏，结果一发不可收拾了。
　　“我明白了，你去吧。实惠落在自己手里才是真的，骂名而已，不算什么。
　　我就不信，这部《美人鱼》他们能赚多少。3个亿的成本，而且还不是大IP。呵呵。”王忠军冷笑道。
　　九点出头，刘艺菲穿着一身林楠实在看不下去的混搭夏装，开车出门了。
　　她要去接舒倡，而林楠则去了公司。
　　听岳军说，公司的电话和他的电话都快被打爆了，圈里很多人都过来询问《美人鱼》选角的事情。
　　中影、上影一向不会理睬这些，星辉那边又拒绝采访，保密到了极点。
　　圈内的公司、演员明星工作室，就只能把主意打到了林楠这边。
　　“我艹，你实话告诉我，那天晚宴喇董和伱说的项目，不会就是《美人鱼》吧？”
　　“王董都猜到了，还问？”
　　“你们这不声不响地就立项了，还是三亿成本！回报率怕是不会高吧？”
　　王常田的想法，和当初的任中伦一模一样。
　　林楠也没解释，而是好心提醒道：
　　“这种大项目，发行肯定要做到最彻底。王董不去联系联系喇董，看看能不能分到一定的发行份额？”
　　听到这话，王常田立刻精神了，“现在就去，要是成了，我单请你！”
　　“哈哈，好，我等着。”
　　时间悄无声息地来到了7月，过得可真有点快。
　　几部电影，也从周日进入到了周内。
　　《变形金刚4》的日票房，虽然直接从2.13亿掉到了1.32亿。
　　但仍旧远远高于《叶问3》的4750万，以及《分手大师》的3814万，其他炮灰不论。
　　今年的国内电影市场票房榜，《变形金刚4》看起来是要稳稳占据前五中的一席之地了。
　　临近中午的时候，媒体又为影视圈带来了两条惊人的海外资讯，和《绣春刀2》杀青的新闻同时报道了出来。
　　“由林楠影业出品，路洋导演执导，张振、舒倡、张绎、雷嘉音、金仕杰等人主演，《绣春刀2修罗战场》今日于横店，正式杀青！”
　　“刘艺菲一身随性穿搭，于上午11点钟亲自接机舒倡，二人在机场外亲密拥抱。”
　　“转自好莱坞电影资讯：
　　第72届电影电视金球奖报名名单正式公布，林楠导演作品《海边的曼彻斯特》将角逐金球奖剧情类电影主要奖项。”
　　“第87届奥斯卡金像奖公布影片申报名录，林楠导演携《海边的曼彻斯特》开始其第二次冲奥之旅。”
　　整个国内电影圈真的傻眼了，虽然之前《海边的曼彻斯特》进行点映时，大家就在猜测林楠的用意。
　　可真当好莱坞那边传出了准确消息，所有人还是感觉非常震撼，有些恍惚。
　　林楠不仅连续两年冲奥，而且这次还要顺便去参与金球奖角逐！杀疯了？
　　这两条消息，在影视圈迅速引起了轰动。更准确点讲，它让整个导演圈都关注了过来。
　　北电那边第一时间就进行了转发，毕竟再过两个月，这就是本校的在编副教授了。
　　要是明年年初，林楠在金球和奥斯卡上都有所斩获或更进一步拿下大奖，学校就真的赚大了！
　　林楠发了一条微博，以回应自己主页下面的大量留言。
　　“没错，趁着年轻，我想多去打几场硬仗，金球、奥斯卡……后面好养老。”
　　不到五分钟，许多圈内人就都开始调侃起了林楠。
　　“林导这个省略号里是什么？我怎么点不开呢？”
　　“年纪轻轻就想着养老，太不像话了！虽然我很羡慕，但还是要说，你养老了，兄弟我抱谁大腿去？”
　　“嘁，还没艺菲有工作劲儿头，太懒了。”
　　等林楠中午回去的时候，圈内好些大导演都罕见地发声了，这帮媒体真是闲的没事儿干。
　　“他是年轻一代导演里的领头羊，希望他这次能更进一步，把大奖拿回来。我们这些老人，已经没那种心气儿了。”
　　“祝他成功，不过外面的奖项确实可有可无，别太沉迷进去了。”
　　“要是成了，我给他摆宴，喝它几瓶！”
　　“嗯，上次我就说他呢，跟个牲口似的，哈哈……”
　　“年轻人有冲劲儿是好事情，但还是要量力而行，也不能太勉强。
　　金球奖，我倒是能给他指导点经验，放平常心就行，第一次要有一颗敢于失败的心。”
　　刘晓丽给自己干闺女准备了不少食材，这会儿正在忙活呢。
　　舒倡和刘艺菲两个，则在客厅里叽叽喳喳说着什么。
　　看到林楠的身影，前者立刻说道：“好些人在问茜茜，你能不能推荐《美人鱼》的角色。”
　　刘艺菲也点点头，“我都一一推掉了。”
　　“如果真的开口，他应该也会给这个面子。但还是算了吧，之前有言在先，不干预选角的。”
　　林楠一边回答着，一边坐到了旁边的单人沙发上。在他看来，这电影也不值得塞人进去。
　　当然了，男主角如果是周星池去演，那没问题。
　　可关键是周星池不演呀，而周氏喜剧的风格，别人又拿捏不到神韵，电影质量肯定就会打不少折扣。
　　吃午饭的时候，林楠接到了电话。
　　两百万股华亿股票已经抛售完毕，具体明细也发到了他的邮箱里。
　　等林楠下午在公司和路洋见面的时候，外面已经传开了。
　　“自1月底起，林楠导演第三次高位抛售华亿股票，距离上次抛售仅间隔月余！”
　　“华亿方面证实，林楠导演本次交易额已高达1.1亿有余，不确定是否停止抛售……”
　　一天之内，林楠接二连三地出现在微博热搜上，让圈内都有点眼花缭乱。
　　“林导，你看看，网上都在开玩笑。说你又在‘改善生活’了！哈哈……”
　　路洋翻着手机，笑得前俯后仰。
　　林楠也打开了网页，他决定解释一下。
　　“暂时不用改善生活，艺菲可以养我的，软饭很香。
　　至于套现的原因？这不前几天投资了周星池导演的《美人鱼》嘛。
　　想了想，还是决定拆东墙补西墙。嗯，就是这个原因了，没别的了。”
　　林楠刚刚发出去，坐在对面的路洋瞬间就点了个赞，还补了一句。
　　“《绣春刀2修罗战场》超支了一点，现在正接受林导批评呢！”
　　紧接着，林楠微博下面就刷新出了刘艺菲的评论：“有我一口吃的，就有你半口，喂你呀！”
　　“茜茜对猫咪也是这么说的。哈哈……”舒倡可真有点欠揍呀。
　　没理会评论区热闹的聊天现场，林楠看向了路洋。
　　“你确定要这么干？”
　　“确定！我先把《绣春刀2》的后期做好，然后就压着电影……”
　　路洋越说越兴奋，好似已经在想着和陈大导“见面”的场景了。
　　林楠支持他的决定，《绣春刀2修罗战场》和《道士下山》定档同一天，光听这噱头就很吸引人眼球。
　　“估计定档的时候，恺歌导演的心情不会很好。赢了你那是应该的，但要是输了，可就丢大面子了！”
　　听到林楠的话，路洋反而更兴奋了。
　　“《绣春刀》是武侠电影，《道士下山》也是武侠电影。
　　武侠电影离不开江湖两个字，江湖是有争斗的。而两部武侠片放到一块公映，不正是江湖嘛？我很期待。”
　　路洋侃侃而谈，对林楠说着他的“江湖”理论。还别说，听着确实挺有感觉的。
　　“那就听你的，电影后期可以慢慢做。因为据我所知，陈导那边的速度也不快，你不用太着急。”
　　三言两语，林楠和路洋就定下了《绣春刀2》的公映计划，奔着《道士下山》去。