谁能想到，一部电影、两个演员的骂战，居然闹得这么大？
　　内地影视圈和港岛影视圈之间，全面开火了！
　　数百明星、演员、影视人纷纷下场参战，有主动的、也有从众的。
　　以《特殊身份》为基点，十数年来，积攒的矛盾、怨气，被彻底引燃。
　　互联网上，内地的网友更是声势浩大、一路攻城拔寨。毕竟人数占优势！
　　一觉醒来，门户网站的头条里多了些、不一样的东西。
　　甄子单的头号支持者舒其，被网友们给爆破了。
　　一晚上时间，网上、贴吧里，尤其是她的微博下面，被大量她早年的三级片镜头、照片所占据，甚至可以用堆满了，来形容。
　　除此外，还有各种污言秽语、嘲讽谩骂、调戏侮辱。
　　她的那句：“我要把脱掉的衣服一件件穿回来”，已经赤裸裸地成了笑话，被反复调侃。
　　事情发展至此，已经有种失控的趋势了。
　　林楠在公司，见了从港岛飞来的霍文溪，她还带着个人。
　　“林导，又见面了。”
　　林楠和这两人也就一个来月没见，拍《天才枪手》期间，见过不止一次。
　　“林导，剧本我们已经看过了，公司想让白冰来演女一号。”
　　刚坐下，霍文溪就迫不及待地开口了。
　　边上的白冰，虽然始终保持着笑脸，但林楠是导演，他看得出来，白冰有点紧张。
　　“我说过，两个主角之外，其他角色给英黄，只要偏差别太大就行。要是不符合要求，被路洋给否了，我可不会管。”
　　林楠轻笑着说道，算是默认了霍文溪的话。
　　“谢谢林导，我会认真演的。”白冰忙不迭地感谢道。
　　霍文溪面露微笑，拿到剧本的第一时间，公司就在筛选女演员。
　　选来选去，白冰最合适，尤其是她和林楠是老乡，这就很加分。
　　“来说说，投资比例吧。”林楠率先开口。
　　霍文溪听到这话，不自觉直了直腰。
　　“按照我的计划，这部电影的投资不超过八千万，英黄用自己的艺人，还能更省。”
　　“那我们能拿到多少投资份额。”
　　霍文溪不愧是杨守城手下的得力干将，这会儿说话的语气，可不像刚才那么温声细语。
　　林楠按着霍文溪，说出了这个数字。只见后者眉头微皱，像是在思索什么。
　　“可当初的《叶问》，我们拿到的是四成！
　　林导，还是四成吧，毕竟剧组在港岛的所有后勤工作，都是英黄在做。”
　　“英黄可以投3000万。”林楠稍微让了一点。
　　他对《一个人的武林》做了很大修改，尤其是剧情和人物性格塑造上。
　　双男主设定，一正一邪！
　　林楠对这部电影的票房期望，可不小呢。希望路洋，能往前再迈几个台阶！
　　“好，三千万就三千万。”
　　霍文溪很干脆，他看得出来，这是林楠最大的让步了。
　　“那什么时候开机呢？”
　　“过些天路洋导演会回来，到时候会去一趟英黄。至于具体开机，得等王保强拍完《泰囧》，大概五月开机，还有两个月。”
　　在霍文溪带着白冰出门时，林楠喊了一句。
　　“回去告诉杨董，这部电影之后，如果不出意外，就可以重启《叶问》系列了。”
　　两个女的，眼神瞬间都亮了。
　　霍文溪一脸惊喜，“啊？好的，我一定转达给杨董。”
　　下午的时候，媒体上就有了八卦新闻。
　　“英黄高管霍文溪，携艺人白冰，前往林楠影业。数小时后，一脸笑容离去……”
　　“林楠影业与英黄，疑似有新的合作？”
　　“林楠导演不会吃了糖衣炮弹吧？话说，白冰也很漂亮呢！玉漱公主。”
　　“楼上的放屁！他都有刘艺菲了……”
　　八卦传的很快，然后几个人就急匆匆跑来打听消息。
　　“杨守城这老东西，又跑来挖墙脚了？”
　　韩三坪这个认知，就让林楠很无语，什么叫墙脚？
　　“就一部动作片而已，拍《天才枪手》的时候，承诺给杨董的，这次是路洋执导。”
　　这下，韩三坪更不淡定了，“《绣春刀》是三千万的成本，1.68亿的票房，这次的呢？”
　　“差不多八千万的预算吧，到时候有偏差再说。”
　　“定好了？中影还能参投吗？”
　　“呵呵呵，已经谈妥了。”
　　没有得到想要的答案，韩三坪骂骂咧咧地挂了电话，直喊杨守城捞过界了。
　　光线、万达、上影、西影等公司也是照例过来询问，最后都失望而回。
　　一晚上时间，舒其删掉了自己数千条微博，注销了账号。
　　这一行为，在圈内人看来，有些不可思议。
　　其经纪公司表示，会通过诉讼手段，针对网络上的暴力行为，保护自家艺人。
　　可谁知道，转头就被不少知名律师打了脸：
　　“因为舒其的三级片没在内地上映，所以不构成侵犯名誉权和肖像权，如果是公开发行的照片，就更不存在侵犯隐私……”
　　就在林楠给刘艺菲解释，说霍文溪是带着白冰来谈电影事情的时候，冯晓刚在网上开炮了！
　　“……我不能接受一些人竟然用如此残忍的语言去侮辱她……
　　我要对侮辱她的人说，骂你们是畜生，都是侮辱畜生……你们畜生不如……”
　　冯晓刚一条微博，一夜之间有了七万多留言，少部分是为他叫好的，绝大部分是与其对骂的！
　　第二条帖子，很快出来：“我骂的是没人味的畜生，怎么那么多‘人’抻着脖子、张着嘴接骂……骂出这么多畜生，算开眼了……”
　　转眼又是3万条留言，“骂舒其的是畜生，那骂网友的你呢，是什么？”
　　第三条微博更狠：“今天全国兽医忙疯了，畜生们集中发病跑出来了……”
　　冯晓刚以一敌万，就这么守在电脑前。
　　圈内人全在看热闹，冯导的《一九四二》还拍不拍了呀？
　　下午的时候，一篇来自天涯的帖子，传遍了网络。
　　帖子里面没有任何一个骂人的字眼。
　　而是先回顾了吴亰、释晓龙等内地演员，被港岛演员野蛮打压的事件。还有《特殊身份》剧组演员因力挺赵炆卓被开除的事情。
　　随后质问冯晓刚，为何以前从未给内地演员在网上撑腰，并举例了范冰兵、李冰兵等女演员被网友围攻的例子，为何单单就特殊照顾、偏袒舒其？
　　最后一句问话，最有亮点：“难道真的像天涯的网友们所说，冯导是铁了心要当‘护舒宝’？还是说您，已经当过了？”
　　这帖子一出来，瞬间得到了大量网友支持！
　　连影视圈的人，都沉默了，毕竟导演和女演员……
　　“冯导这个外号，怕是得跟着一辈子喽。”
　　听到林楠的调侃声，刘艺菲看了他一眼，然后就没再理会了，而是自顾自地玩着网络游戏。
　　林楠看着刘姑娘那个认真的样儿，不免有些感慨。
　　一个演员有时候确实需要强大的内心，刘艺菲当年真的很强大、很厉害！
　　外面虽然还是乱糟糟的，但比起之前，要好得多了。毕竟闹了这么多天，各方损伤都很大。
　　此时，电影局公示的新影片备案名录，让媒体和业内有些猝不及防！
　　林楠影业和英黄，站队了！
　　“林楠影业新片，《一个人的武林》备案公示。”
　　让圈内震惊的不是电影，毕竟林楠影业又不是第一回了。
　　让业内忍不住擦拭眼睛、确认的，是备案信息里附带的演员名单。
　　“电影：《一个人的武林》。
　　出品方：林楠影业、英黄电影。
　　制片人：岳军，霍文溪。
　　导演：路洋；编剧；林楠；
　　主演：王保强/赵炆卓（双男主），白冰……
　　林楠影业和英黄新电影的双男主之一，是赵炆卓，正深陷骂战的赵炆卓！
　　内地、港圈，不少公司都懵了。
　　这两家公司是直接表态了吗？
　　林楠影业前台的电话，能被媒体打爆。
　　林楠和刘艺菲的微博下面，也是大量询问的留言。
　　赵炆卓那边，第一时间艾特了林楠影业和英黄，“我随时准备进组……”
　　“还得靠内地自己人，林导之前都没出声，一出手就是一部电影男主角。看名字，是动作片呀！”
　　“王保强也是从小练过的，和赵炆卓搭档，正好！”
　　林楠在微博上进行了介绍：“这部电影是动作片，我保证，绝对精彩。相信两位男主角也不会让大家失望。”
　　一条微博，艾特了王保强和赵炆卓，算是彻底站队了。
　　另一边，英黄的反应也快，同样欢迎了赵炆卓和王保强，没有提及任何“赵甄之争”的事儿。
　　内地这边，不少圈内人开始恭喜赵炆卓。
　　“林楠影业的电影，会是伱这些年，最好的机会了。”
　　经纪人一脸喜意地说道。
　　赵炆卓点点头，“我知道，我会把握住的……”
　　《特殊身份》这边，经过这些天的闹剧，剧组有些死气沉沉的，十分压抑。
　　但这些完全不影响景恬，她是投资方的人，而且目前咖位也是二线呢，《环太平洋》给她的加持很大。
　　“嗯，不是林大哥的电影。”
　　甄子单脸色不好，他前些天信誓旦旦地说过，以后不会有人找赵炆卓拍电影，可现在就这样被打脸了。
　　“好在不是《叶问3》……”
　　甄子单的经纪人唏嘘着说道。
　　自《叶问2》之后，甄子单主演电影的票房，又开始了一路扑街，这次事件，必定还会影响声誉，之后……
　　看着甄子单凝重的面色，经纪人忍不住说道：
　　“子单，如果英黄那边还有《叶问3》，我们，就再去争取争取，哪怕低头认错……”