大清早，娱乐资讯的头版头条里，就多了能和《小时代》并驾齐驱的新闻。
　　圈内不少一线女星都想抱的大腿：邓文笛，被起诉离婚！
　　一对美利坚夫妇离婚的消息，居然牵动了整个国内影视圈的神经，也属实是罕见。
　　李冰兵、章子宜这两个现在和过去的闺蜜，不可避免地被媒体拉了出来，一时间话题度暴涨。
　　“内地女演员出海的渠道，又少了一条。”
　　“邓女士堪称小三上位的励志传奇，值得无数女同胞学习！”
　　“值了，虽然有婚前协议，但这是老头提的离婚，绝对会给予巨额财富作为补偿。”
　　“年轻时就要找老的，等财富自由后再找小的……”
　　“嫁入豪门不是最终目的，借此培养自己的见识、能力和人脉才是正途，邓女士就是这样做的，她早已是大佬。”
　　网上真是什么乱七八糟的言论都有，不断冲击着正常人的三观，但又赤裸裸的现实。
　　林楠扫了几眼后，也就没再关注了，因为没什么交集，都是些破事儿。
　　反倒是《小时代》的票房，依旧亮眼，第四天报收六千万，总票房来到2.7亿。
　　不过这部电影的票房成绩越好，电影圈的反应就越大。
　　郭敬名和自己的粉丝，还在跟电影人、影评人们继续“战斗”着，两边是针尖对麦芒，俨然一副不死不休的架势。
　　看这个样子，短时间内，估计是分不出胜负了，也消停不下来。
　　岳军跑来了天工色彩。
　　“林导，《时空恋旅人》的宣传得跑起来了，海报和预告短片已经全面铺开了。”
　　林楠这才想起来，还有一个月左右，电影就要公映了。
　　郭幡可有得忙了，前脚刚从《智取威虎山》剧组出来，后脚就又要开始跑《时空恋旅人》的宣传，完全就是连轴转的节奏！
　　想到这儿，林楠都忍不住摇头。
　　他看向岳军，无奈地笑了笑：
　　“那就通知郭幡，让他辛苦一下，带着所有主演，按照宣传计划进行吧。”
　　“嗯，我稍后亲自通知他们。”
　　岳军也是担心郭幡的精力问题，才特地过来跟林楠通气儿的。
　　“过些天，韩佳女会来借一批人和设备，你帮她安排一下。”
　　岳军愣了下，反应上来：“没问题。她这是要做毕业大戏了？”
　　“对，我之前答应她的。”
　　林楠笑着点点头，不禁又想起了韩佳女卖亲爹的操作。
　　电影局发布了上半年的数据报告。
　　鉴于《西游降魔篇》、《情定西雅图》、《致青春》、《一个人的武林》、《中国合伙人》等几部电影的亮眼票房。
　　国产电影，居然神奇地跟进口片打成了平手？这可真是不容易啊！
　　就这样，压力全部给到了后面上映的国产片。
　　因为下半年的进口电影更多，还都是大片，比如《速度与激情7》、《雷神2》、《侏罗纪公园3D》等，一个个都是虎视眈眈的样子。
　　林楠不敢保证《智取威虎山》，一定能在贺岁档前制作完成。
　　所以贺岁档跟春节档，他也就先不想了，到时候，看具体情况再定。当然了，如果有可能的话，他也不介意去春节档耍耍。
　　年初《四大名捕2》杀青后，王常田专门催过天工色彩的特效进度。
　　这会儿，光线就大张旗鼓地剑指贺岁档，一副对票房信心满满的样子。
　　“由陈嘉尚导演执导，邓朝、赵莉颖、邹兆龍等人主演，3D武侠电影《四大名捕2》将于12月6号，正式公映！”
　　对制片行业来讲，年底这就又多了个不能小觑的竞争对手。
　　一天下来，林楠推掉了好几个活动邀请，都是些可去可不去的圈内应酬。
　　什么华亿的年度电影计划发布会、小马的IPO酒会……
　　甚至还有南韩六大经纪公司，在京联合举办的数场晚宴。届时将有无数的大长腿和小白脸，给人一种这也晚宴菜品的感觉……
　　但不得不说，现在南韩的偶像艺人在国内是真的火。
　　芒果台在这方面可谓是“居功甚伟”，“功不可没”！
　　连出道一年半都不到的EXO，都已经是数次登上他们的综艺了，爆火程度，直逼顶级一线。
　　傍晚的时候，一则从好莱坞传回的消息，让刘姑娘又成了焦点。
　　“由刘艺菲参与配音演出的迪士尼3D动画大电影《冰雪奇缘》，已定档北美时间11月27日。”
　　“迪士尼方面透露，经过与中影一周时间的洽谈，《冰雪奇缘》将顺利进入国内电影市场，具体档期有待进一步磋商。”
　　“迪士尼制片部门负责人表示，期待与刘艺菲的下一次合作，希望未来能与林楠导演达成合作意向。”
　　林楠到家的时候，刘姑娘正在打电话，看上去心情很好的样子。
　　听那个意思，好像是等《冰雪奇缘》在国内上映了，她要请舒倡她们去看电影，还是包场！
　　“嗯，让林楠付钱。”
　　看了一眼刚回来的林楠，刘艺菲对着电话里娇笑道。
　　林楠轻笑着点头，坐到了刘艺菲边上。想来舒倡几个都是看到新闻后，打电话过来的。
　　刘姑娘在聊天，林楠也不能闲着，他得给《精忠岳飞》打打广告，今晚就首播了。这也是其他几个出品方拜托给他的差事。
　　“《精忠岳飞》，背刻‘尽忠报国’的民族英雄！黄小明、赵莉颖……等人的精彩演绎，值得期待……”
　　不到五分钟，一条微博就发了出去，并艾特了几个主创。
　　很快，所有人开始回复互动了起来。不少圈内人蜂拥而至，纷纷捧场。
　　林楠的手机，突然震动起来，是韩三坪的电话。
　　“韩董在下午5点后打来的电话，一般都不会是什么小事儿，基本上都比在工作时间打的电话，重要。”
　　林楠拿起手机，对刘艺菲轻声说道，然后走去了花园里。
　　“韩董，明天中影投资的合拍片《太极侠》就上映了。您这会儿给我打电话，应该不是这个事儿吧？”
　　只听电话那头的韩三坪声音里透着一丝复杂的情绪：
　　“明天上午来一趟中影吧。在小礼堂，请你们吃饭。”
　　“您说什么？请我们吃饭？”林楠以为自己听错了，确认地追问道。
　　中影小礼堂，那是负责招待的地方，以前在那儿蹭饭局，哪次不是有正事？
　　在林楠看来，这次也绝对不会是简单地请客吃饭！
　　“对，请你们吃饭。”
　　“您说的‘伱们’，都有谁啊？”林楠再次追问。
　　“你，王常田、叶宁，就你们三个。”
　　听到这话，林楠心里咯噔一下。
　　林楠影业、光线，还有万达？再加上中影……
　　这就是以林楠为核心的，经常合作的四家！
　　“应该不是您请客吧？或者说，不是您一个人？”
　　“哈哈哈，你这脑子，转的可真快呀。不错，你猜对了，不只我一个人。明天来了，你就知道了。”
　　韩三坪也没多说，很快就挂了电话。
　　回到别墅，林楠依偎在刘艺菲边上，等着电话。
　　果然，不到十分钟，王常田和叶宁的电话，先后打了过来。
　　“王董，你那如意算盘，怕是要落空了。哈哈……”
　　“看样子是的，明天中午见吧。”
　　刘艺菲有些好奇，“韩董要请你们去吃饭？”
　　林楠先是点头，又是摇头，最后笑着说道：“这哪里是吃饭呀，这是去见下一位领导。”
　　“韩董退休后的那一位？”
　　“对，新的中影董事长。”林楠叹了口气，“座山雕”的时代，结束了。
　　回到首都后，果然就不能像在剧组时候那么放纵了。
　　十数条电影资讯刷新，登上头条。
　　首先就是大热了一周的《小时代》，好似即将跌入谷底。
　　上映前三天，都是日收7千万以上。第四天还好，日收只下跌了一千万。
　　可自第五天起，日票房就开始断崖式下降。
　　第五天日票房下跌1500万左右，第六天直接再跌2500万。
　　到了第七天，日票房就只有两千万出头了。昨天是第八天！
　　“《小时代》上映一周后，日票房跌至1670万，历时八天，总票房报收3.6亿。”
　　“10亿票房无望、8亿票房无望，甚至能否迈过5亿门槛，都是未知之数。超越《致青春》，绝无可能！”
　　“即使电影恶评如潮、口碑全无，实际票房较之预期，也大打折扣。但郭敬名已然是成功的商业片大导演，而《小时代》也同样是非常成功的商业片。”
　　“《盲探》首日票房报收1700万，上座率极低。”
　　“多数观众，对该电影提不起兴趣……”
　　林楠开着车，向中影出发，广播里的电影资讯，听得他无语。
　　刘德哗的《盲探》，说句不好听的，完全是被他的《富春山居图》给连累了。
　　两部电影，上映时间离的这么近，前一部又是全网都在骂的大烂片，后一部主演的电影想不被影响，那是不可能的。
　　“刘德哗再次向影迷和观众表示歉意，直言《富春山居图》的差评，全在于他个人。与其他人、其他电影无关，请大家不要刻意针对《盲探》及剧组成员……”
　　在中影门口不远处，林楠看到了王常田和叶宁的座驾，居然没开进去。
　　“就等你了，一起进吧。”
　　两辆车的车窗都开着，王常田对林楠喊了句。
　　三辆车依次通过大门，开向了停车区域。
　　“早前是中影进出口分公司的副总，后来一直是副董、合作制片公司的总经理。
　　林楠的合拍片，本来都应该是他负责，但都被韩董给一手包办了……”
　　三人走在一起，王常田突然嘀咕了句，只限三人听得到。
　　中影的副董可是很多的，按照规则，这事儿得明年年初才会宣布出来。
　　但大家都是在圈里混的，显然都有各自的渠道。
　　“走吧，去见见韩董之后的新领导。”