从去年10月份古勇锵失去优酷的控制权，阿里正式启动私有化流程并让其“暂代”董事长职位的那一刻起，倒计时就已经开始了。
　　什么倒计时？创始人被扫地出门，成为丧家之犬的倒计时！
　　四月份优酷成功退市后，阿里就一直在找发难的由头了，直到古勇锵明确拒绝让优酷为电子商务引流……
　　结果就是阿里通过一场高层大会，强行完成了对优酷的彻底换血，将古勇锵这个优酷的创始人和临时掌舵者彻底踢出了局。
　　“我打听到的消息是，决议在大会上当场就出来了，但什么时候对外界公开这就不得而知了。也许会先收拾好优酷的局面，再公布吧。”
　　王巍和古勇锵算是“惺惺相惜”的两个人了，一个是土豆的创始人，一个是优酷的创始人。
　　这会儿他说起古勇锵的“遭遇”来，语气中自然就不可避免的带着些唏嘘。嗯，同人不同命吧！
　　当初如果不是林楠的话，他这会儿应该已经在干别的事情了；而土豆，或被卖掉或被吞掉，总之绝不会在他这个创始人的手中继续运营。
　　“你去通知光线、万达、企鹅和微博四家吧，时间最好定在国庆期间，节后我会很忙的。”林楠没有接着聊优酷的事情，而是直奔正题去了。
　　“那就4号，林导觉得呢？”王巍询问着，他知道林楠的电影要开始跑宣传了。公安部看重和支持的主旋律，确实怠慢不得。
　　“可以，也算是国庆节最核心的头三天假期，没有‘加班’。”
　　林楠说笑着挂断了电话。他放下手机后，扭头就见朱娅文和罗晋两个人正眼神火热的看着他，看得他都有点儿不自在。
　　“那个林导呀，土豆要IPO了？”朱娅文觍着脸笑眯眯的，一副贱人模样。
　　“我也听到了！”罗晋笑着附和道，他的脸皮终究是没有朱娅文厚，但也是个鸡贼的货，等着老朱冲锋陷阵呢。
　　此刻，林楠怎么可能看不出这俩人的小心思？他没有回应，而是整理了一下分镜头画稿，随即起身走向了刘艺菲她们那边。
　　韩佳女是个“骄傲”的，她一次又一次不甘心的进行着反抗，但毫无疑问，都被练过舞并且“武德充沛”的刘姑娘给轻松镇压了。
　　舒倡在起哄，唐焉在看热闹，而且两个人还拿着手机在录像……连猫猫狗狗都在边上“伴奏”呢，像是在喊“加油”。
　　“倡倡，你的小金库可以提前准备了。”林楠走到跟前，喊了舒倡一声。
　　“啊？”笑得正起劲儿的舒倡还有点儿迷糊，看着林楠，没反应上来他在说什么。
　　“下个月4号，土豆IPO的时间就会定下来了。”
　　听到这话，舒倡的眼睛瞬间就亮了。因为林楠和刘艺菲给过她承诺，她可以认购土豆在临上市之前的未发行原始股票！
　　“嗯嗯嗯，我会时刻准备好的。”舒倡兴奋地直点头。这下子，草坪上其他人全都愣了，准确的说是不淡定了。
　　刘艺菲就那样盘腿坐在毯子上，表情略带骄傲地看着林楠，还挑着眉递了个眼神给他……林大导演懂！
　　可还没等他开口，韩佳女的声音就在耳边“炸”了起来：“林师哥，我穷啊！”
　　好家伙，这反应速度，林楠和刘艺菲都惊呆了。你这财迷的样子，你们家“座山雕”知道吗？
　　一上午时间过去，关于《爵迹》的影评争论，貌似是已经在网上吵开了。
　　乐视斥巨资出品，郭敬名执导，范冰兵、吴奕凡、陈炜霆、王原、杨蜜等一众“顶流”主演……国内第一部真人动作捕捉CG巨制……
　　在一系列被炒作到天际的噱头之下，呈现出来的却是一部真真正正“烂到渣”的奇幻大片！
　　海量的粉丝也顶不住网上铺天盖地的差评和骂声，最关键的是，凡是“粉丝”基本上都是无脑和词穷的，论正经对线，完全干不过正常观众！
　　“说是动画片又不像动画片，说是真人电影那就更离谱了！这画质、这画面，真的就是垃圾网游的水平，粗糙到无法形容……”
　　“之前是怎么有脸说去对标《指环王》系列的？《爵迹》完全就是集合了郭敬名一贯假大空创作理念的集合体！”
　　“规模大，主题大，但完全无法共情；剧情空洞，台词空白，整体华而不实；CG质感低劣，人物形象模糊，十足诈骗洗……”
　　“还全员盛世美颜？电影里但凡出来个角色，都得认半天才能确定那是谁……范冰兵都被CG成鬼样子了！”
　　“所有角色无一不表情僵硬，眼睛毫无神采，跟死人一样没有神情变化；全是泥塑木雕一样的制式表情，僵挺甚至诡异……”
　　“懂不懂什么是《爵迹》，张嘴就骂？这已经是小四最大的诚意了，凡凡更是为角色付出了巨大的努力……”
　　“支持国产第一部CG巨制！支持范爷、凡凡、王原……请给演员们多一点儿包容，国产电影只有这样才能进步！”
　　“这单纯只是电影吗？这是青春、这是回忆，两张电影票支持……”
　　王常田拍着大腿笑个没完没了，一口一句《从你的全世界路过》稳了，看得林楠颇为无语。
　　不过老王也没说错，《从你的全世界路过》在国庆档乃至整个10月份，也确实应该是没有对手了。
　　这不，仅仅一个上午时间，《爵迹》的口碑就彻底烂了。这部电影必然是走不远的，只能靠那些“粉丝”撑着票房了。
　　“怎么，不高兴吗？这会儿就该笑呀。要知道乐视可是指着《爵迹》跟《长城》救命呢。结果呢？第一炮就哑了！哈哈哈，笑死我了。”
　　看到林楠一点儿参与的意思都没有，王常田可就有点儿意见了。
　　“他拍烂片，这有什么可意外的呢？至于乐视，结局已经注定了，再怎么挣扎最多也就是拖延一下死亡时间而已。”
　　林楠摊摊手，无所谓的说道。如果不是王常田请他喝茶，他也正好想起有事跟后者说，这会儿他应该跟着刘艺菲一行人在外面逛街呢。
　　“说的也是，也不知道证监会那边的程序走到哪一步了？我可是很期待看到乐视的‘处理’结果呢。诶对了，你刚刚要说什么来着？”
　　王常田终于是想起之前林楠一进门，就被他打断了话的事情了。
　　林楠瞥了对方一眼，风轻云淡地说道：
　　“11月底最晚12月初的样子，我会立项一部电影，嗯，我执导的。这部电影就不带光线和万达了啊，提前跟你说一声。”
　　“嗨，我还以为是什么大事呢。你公司自己出品吃独食的电影还少吗？”王常田闻言顿时就乐了，很是嫌弃地白了一眼。
　　“这部电影可不是我公司吃独食，出品方不少呢。”
　　“什么？林大导演，你可不能这样啊！你这是……”王常田瞪着眼睛指着林楠，一时间都词穷了，颇像是在指认“陈世美”！
　　林楠笑着摇摇头，打断了对方：“是韩佳女的剧本。为了这部电影剧本能过审，韩董可是拿出了一辈子的人脉、人情和功绩。
　　上影甚至找了魔都那边的关系，来攻坚卫生系统和医药领域的资本圈；西影更是跟着韩董一起跑遍了电影、中宣、司法系统……
　　王董，你说说，光线和万达如果就这么简简单单、轻轻松松的加入了进来，合适吗？”
　　林楠话说完了，王常田的脸上也露出了凝重的表情：“看来是一部现实题材的大片呀。
　　也对，这种攻坚规模和难度，光线和万达是既出不上力也站不了台……如果就这样上桌的话，确实很难不让任董、韩董他们有意见哈。”
　　“不过另一部科幻大片，光线和万达是可以的，提前准备吧！”
　　看着王常田那副认可但“痛心”的模样，林楠又笑着抛出了《流浪地球》项目。
　　果然，就见老王就跟瞬间打了鸡血一样，再次亢奋了起来，“好好，科幻大片好，我等着，有多少份额我就要多少……”
　　9月这就在默默无声中翻过了页，10月迎来了国庆的第一天。
　　一大早，随着王京执导，刘德哗、黄小明、王阻蓝、胡然等人主演电影《王牌逗王牌》的正式公映，另外两部国庆档电影的日票房也一并出现在了热搜榜上。
　　昨天是《从你的全世界路过》公映的第二天，虽然排片率从46%被砍到了27%，但日票房却只少了一千万，从7410万掉到了6440万。
　　这个票房成绩已然是顶尖的了，足以说明这部电影的上座率翻了近一倍！
　　而《爵迹》的首日票房也的确没有辱没它“大IP”和“流量电影”的名号，斩获5872万。
　　听说网上的粉丝群体已经在“动员”了，毕竟主演们个个都是顶流明星么。
　　如果这些人真的都能走进电影院支持最少一张票，那总票房绝对能轻轻松松破10亿、破20亿，甚至是跟《美人鱼》的纪录一较高低！
　　但可能吗？完全不可能！
　　因为流量明星的粉丝们，绝大部分永远都是耍嘴的时候有力气、有干劲儿，但真让他们去贡献票房？那简直就是个大笑话。
　　国庆第一天，林楠本来是要睡到中午的，但被汤姆的电话给吵醒了。
　　准确的说，是电话吵醒了刘艺菲，然后林大导演就被刘制片一脚也给“叫”醒了。
　　“林，今天下午华纳那边通知了我，说《环太平洋2》的所有前期筹备工作将在10月下旬之前完成，整个项目团队会在10月底包机赶往中國；
　　预计最晚在11月中旬前，可以在东方影都正式开机……包括你们之前派过来的工程师、技术人员在内，这次都会跟随剧组全部返回……”
　　汤姆话还没说完，林楠已然一个激灵彻底清醒了。
　　《环太平洋2》终于是看到开机的眉目了，不过这几个月可真是忙上加忙再加忙啊，真的是要把他彻底忙死的节奏！
　　因为整个《环太平洋2》项目组抵达国内后，他肯定是要露面的；说不准还得时不时去探探班，毕竟是他搞出来的电影项目么。
　　“我知道了，你那边天亮后就抓紧时间跟华纳一起给经纪人们发工作邮件吧。让所有演员尽快调整好不必要的通告，准备好一个月后进组。”
　　“好的，林。替我向Crystal问好，我就先挂了啊，正在参加迪士尼的派对呢。”
　　林楠没多言，直接就挂了。再看身旁的刘艺菲，她已然“精神抖擞”地出了被窝。
　　“通知热巴一声呀，她只有一个月的假期了。”刘姑娘笑着晃了晃自己的手机，电话已经拨出去了，可真像个照顾小妹的大姐大！
　　林楠了然地点了点头，“行吧，我也去通知一下西影、光线和万达吧。汤姆给我打电话应该也有这个意思，让我去打招呼。”
　　走出房门，林大导演突然想到了景恬。嗯，也给她说一声。
　　外界，大批媒体记者和狗仔都蹲守去了华亿，因为今天是《芳华》公开试镜选角的第一天。
　　作为一个刚刚斩获A类电影节最佳影片奖的“大导演”，新片《芳华》又明显是符合冲奖路子的电影，业内无数演员们自然是垂涎三尺。
　　这不，还不到上午11点，整个微博热搜榜有一半都被华亿这边《芳华》试镜的资讯给霸占了，而且都是榜单靠前的位置……
　　比起以前，今天的冯晓刚显而易见的更有“大导演”的架势了，姿态拿捏得十足，毕竟是拿了大奖的后的第一部电影嘛。
　　试镜现场，助理低调地跑了进来，跟旁观试镜的王忠磊低声嘀咕道：
　　“王总，华中师范那边没有同意我们去做电影宣传的请求……说如果都去了，尤其是范冰兵……可能会造成大量人员拥堵，变成大型集会……有安全隐患……”
　　王忠磊皱起了眉头，被那边拒绝，这完全在他和冯晓刚的预料之外。
　　他脑海中灵光一闪，瞬间有了主意，随即压着声音吩咐道：“你让宣传团队这样去跟那边说……”