在解决好电影投资的事情后，吴亰那边彻底放开了手脚。
　　“这两三个月，他会先进行选角、部队训练，大概年中的时候就能开机。
　　到时候你和林导，可一定得来片场看看。他借到了坦克和大炮呢，真家伙！”
　　谢南就像个贤内助，帮着吴亰处理人情往来上的事情。时不时还打个电话，聊聊电影筹备的进展。
　　刘艺菲也答应的很干脆，这可是她单独投资出品的第一部电影，意义重大。
　　林楠没有再掺和《战狼》的事儿，他赶工将《看不见的客人》的后期剪辑，全部搞定了。
　　内地的电影市场，又回到了血雨腥风的状态，只不过都是国产片在流血、在变成炮灰。
　　而《情定西雅图》，虽然还有十来天的上映时间，但日票房已经跌下了10万，排片量也所剩无几。
　　林楠果断选择了提前下画，就当是给其他国产片，多留一丝生存空间吧。
　　“电影《情定西雅图》潜力耗尽，片方提前下映。电影总票房报收5.82亿，遗憾止步于6亿门槛前。”
　　“林楠影业出品，路洋导演执导，《一个人的武林》将于下月底上映，接棒《情定西雅图》。”
　　“这部电影是爱情片，三支贴片广告全是珠宝、化妆品之类的，收益三千二百万。
　　这还是因为电影是咱们公司出品的原因，要不然以薛导的商业号召力，不可能达到这个数。”
　　岳军给林楠汇报着《情定西雅图》的汇总数据，这部电影，依旧是以小博大，很赚钱。
　　“《一个人的武林》呢？”林楠追问了句。
　　虽然《绣春刀》没有《失恋三十三天》票房高，但由于电影类型的原因，林楠觉得路洋应该比薛晓璐对广告商的吸引力更大。
　　果然，只见岳军笑的更欢了，“按照公司的惯例，贴片广告最多三个，但这次只有一个。”
　　“对，白酒。‘武林’怎么能少得了酒？他们买断了三支贴片广告，将拍摄一条长广告。总价五千七百万！”
　　听到这个解释，林楠就懂了。
　　这价格，对于路洋来说，其实已经有些虚高了。但谁叫应景呢，江湖和武林，确实少不了酒，而且这些企业都不差钱！
　　路洋这会儿，正带着一群主创，上节目、跑路演呢，这部电影还是有压力的。
　　英黄那边也在忙着，港台地区的发行，就是他们在做。
　　说起英黄，林楠就想到了姜闻的新电影《一步之遥》。这两天，已经开始在为电影选角了。
　　而姜闻这次的步子，迈得非常大，让电影圈都觉得有点疯狂。
　　整部电影初步预算3个亿，从开拍起就是3D摄影机和配套设施，为IMAX等3D电影版本做准备。
　　姜闻信誓旦旦，要对标好莱坞顶级大片，技术团队更是直接雇佣了哥伦比亚的团队。
　　最关键的是，他这次很大胆，充满了自信和野心，好似要一顿吃个饱，把以前亏掉的、少赚的，全拿回来。
　　3个亿的投资，姜闻没有带任何人，全部由他和马柯的不亦乐乎影业一力承担，全资出品！
　　连老熟人杨守城的投资意向，都被其婉拒了，足可见姜闻这次的胃口和决心。
　　但不管这么样，反正林楠对《一步之遥》的剧本是稀里糊涂的。
　　去年从戛纳回来的飞机上，姜闻讲的那些剧情、构思的场景，催眠效果非常好！
　　“对了，那部《厨子痞子戏子》给林导发了邀请函，上午刚送到公司。”
　　岳离开时，不忘提醒了句。
　　这部电影，也是3月最让观众期待的国产片，号称“三个影帝一台戏”。
　　林楠应了一声，继续发着短信。
　　都说人不要脸，天下无敌。
　　在华亿身上，这句话就淋漓尽致地体现了出来。
　　前些天，周星池官司惨败，回了港岛。就这，他还被不少港圈电影人冷嘲热讽。
　　尤其是那几个老冤家、老对头，可以说是单方面追着骂、追着咬，言辞极其不堪入耳。
　　而周星池对这些人的冷嘲热讽，没有做任何回应，倒是很难得地说了别的事情。
　　在大众眼里，周星池的电影产出效率，是非常低的，但这次不然。
　　他接受港媒采访的时候，直言下一部电影已经提上了日程。
　　而且是在他拍摄《西游降魔篇》的过程中，就已经在考虑新电影的事情了。
　　而新的电影，会在《降魔篇》续集和另一个电影项目之间做出选择，这次不会太久，最多一年半到两年时间的筹备，就能立项开机。
　　这个消息，从港岛传到内地，电影圈可就兴奋了。
　　无论是影视公司、发行公司，还是广大的影迷、观众，都是翘首以待。
　　几个大公司，都公开表达了合作意向，发了合作邀约。
　　这时候，有内地的媒体，跑去采访了王忠军和王忠磊：
　　“星爷表示，新电影已经开始筹备了。那么，华亿未来是否还有可能与其进行合作，或者说华亿是否还想与周星池导演合作？”
　　就是这么个问题，让电影圈见识到了华亿的脸皮。
　　王忠军不带丝毫犹豫，“当然。周星池是个优秀的电影人，华亿不希望错过。”
　　“可你们之间的矛盾，已经闹到了打官司这种地步，未来还会有可能合作吗？”
　　王忠磊面带岳不群式的笑容，补充着：
　　“就事论事，官司是官司，合作是合作，我们还是非常希望能跟周星池先生继续合作的……”
　　就这嘴脸，让圈里不少同行都“佩服”，不愧是华亿！
　　王忠磊好似完全忘记了，前些天他对周星池的讥讽和贬低，言词之间，可是极尽羞辱呢！
　　不到半天功夫，周星池非常罕见的回应了华亿这边的说法，但没有点名;
　　“未来我执导或出品的电影，会认真选择合作伙伴、吸取经验教训的。谢谢大家。”
　　热闹，圈里瞬间就热闹了。
　　这话说的虽然委婉，可大家都听得明白，周星池以后执导和出品的电影，不会跟华亿合作了！
　　要知道，周星池可是极少回应这些矛盾、纠纷的，这次可算是为华亿破了例。
　　林楠只当是看热闹了，古人还知道千金买马骨呢，到了华亿这里，直接变成了卸磨杀驴，对合作伙伴动手！
　　“能和巩利媲美的女演员……”
　　林楠将圈里的女演员过了一遍，别说媲美了，就是只差一点的，也就只有那一小撮。
　　这时候，桌上的手机进电话了。
　　林楠看了眼来电显示，露出了笑容。
　　“看到我的短信了？”
　　“看到了。不得不说，林大导，你可真有眼光！”
　　“那，要过来签合同吗？我可是知道，伱从来没限制过自己的道路，电影、电视都会接的。”
　　只听电话那头的周讯顿了一下：
　　“上半年没有档期。我连下个月的港岛金像奖都推掉了，要知道五部提名最佳女演员的电影，两个都是我呢！”
　　周讯这话，说的很傲娇，这才是一个演员真正的底气所在。
　　“那就下半年。我在圈里过了一遍，只有你可以试试了，毕竟比较的对象是巩利呀。除了……”
　　“呵呵，除了年龄大一些？说嘛，说了我正好挂电话。”
　　“除了不能立即进组，你这脾气和‘九儿’也是很像的！”
　　林楠及时改了口，这位可真是机敏呀！
　　“这还差不多。那我就把下半年的档期，留给你这边了，公事公办，我可是很贵的。”
　　林楠笑了笑，“那就这样，回头过来签合同。”
　　现在电视剧的成本，普遍都很高，尤其是选择大咖演员的时候。
　　但林楠不在意这些，这部电视剧的网播渠道，注定了是土豆。
　　而电视台的报价，也绝对不会低，就凭演员阵容和原著作者是诺奖得主。
　　定好男女主角，剩下的事情，林楠就交给了蒋樰柔她们，包括导演、其他演员的选角。
　　外界，几个小花旦好似在打擂台。
　　这边唐人时不时放点刘施诗在《步步惊情》剧组的路透照片，那边倪怩和冯邵峰秀秀恩爱。
　　杨蜜稳坐头把交椅，5.82亿的《情定西雅图》，还热乎着呢。
　　最让人想要吐槽的，还要属杨影了。
　　媒体在隆重地报道：“新晋四小花旦之一，杨影，将出演于证工作室新剧，《大汉情缘之云中歌》。”
　　随后，杨影那边也高调发了微博，：“下个月进组，我不会让大家失望的。”
　　黄小明也在微博上，为自己女友加油打气、摇旗呐喊，声势还挺大的！
　　不过网友们吐槽的可就多了，不乏冷嘲热讽、挖苦的。
　　“没有演技的杨影、插刀教的教主、抄袭的于证，这搭配，绝了！”
　　“但也不得不说，这组合，话题度拉满呀！全是负面新闻……”
　　林楠回到家的时候，接到了一个电话，简直是个笑话。
　　去年11月底，他和刘艺菲、舒倡、朱娅文、罗晋，代表《天才枪手》剧组，去了金马，八提四中，成为了大赢家。
　　这件事，让内地电影节一度陷入了尴尬境地，尤以金鸡，被推向了风口浪尖。
　　这会儿的电话，就是北电某个“和事佬”打来的。
　　希望他能参加今年的金鸡奖报名，无论是《天才枪手》还是《时空旅客》，随便报名一个，或者报名两个，都可以。
　　林楠都气笑了，这什么不要脸的要求？摆明了，是想让他去给金鸡当台阶下的。
　　“5月底截止报名？跟我有什么关系！看我像个傻子吗？”
　　林楠丝毫没给留情面，先不说他不会去，就是他那两部电影，跟金鸡的“口味”就差着十万八千里呢。
　　在林楠看来，以金鸡的风格，就是冯晓刚的苦难大片《一九四二》去了，都有可能被耍，更何况是林楠的商业片。
　　挂电话之际，对面还“苦口婆心”地让林楠再考虑考虑，林楠直接回了一句：“不用考虑了。金鸡，我高攀不起，就不去当猴了。”
　　田状状都没给林楠打电话，这就说明了问题。
　　这帮人绝对是没说通田状状，这才不得已亲自跑来联系、游说林楠，求人都没有个求人的样子。
　　刘艺菲双手拿着手机，在那聊天呢。不知道是和谁在聊，打字倒是挺快的。
　　“哦，02级班级群！这回他们又在八卦什么呢？”林楠瞥了一眼，询问道。
　　刘姑娘抬起头，有些迷茫地看着林楠：
　　“我也是刚看到，半个多小时前的八卦，他们说唐焉……为情所伤……割腕寻短见？”
　　听到这话，林楠都傻眼了，现在还有这么傻的姑娘？
　　不过下一秒再想想，他也就释然了，说不准还真有。
　　打开电脑，网上热闹的不像样子。
　　医院照片曝光出来后，唐焉工作室立即做出了回应：“切水果失手了，多谢大家关心。”
　　可是切水果，再怎么失手，最多切到手呀，怎么变成手腕了？
　　再加上，这个月媒体曝光她是被渣、被分手的，她的经纪人、助理等也指责男方无耻、渣男，这就更让广大网友浮想联翩了。
　　“好吧，可能还真是个傻姑娘？”林楠叹了口气，念叨着。
　　这时候，刘艺菲也走了过来。
　　她看着林楠，冷不防来了句：“如果哪一天，你成了渣男。”
　　林楠立即反驳了句，他一向老老实实做人，本本分分做事……关键是刘艺菲的眼神挺吓人的，她很认真。
　　“我是说如果，如果真有那一天……”
　　林楠咽了口唾沫，看着刘艺菲精致的脸蛋，微笑着问道。
　　就见刘姑娘俏脸贴了过来，不到十公分距离，面对面，直视着林楠的眼睛。
　　突然，她嘴角露出微笑，轻咬着贝齿，语气温柔地吐出一句话：
　　“那，我们就做姐妹吧。”
　　林楠瞬间感觉身上，哪里有点凉飕飕的。
　　“那你别想了，你顶多生一对姐妹。”
　　“去你的，谁……呜呜……”
　　好在林楠机智，堵住了刘姑娘的嘴，做姐妹这种话题，还是别讨论的好。
　　娱乐资讯里的头条，已经换成了唐焉的新闻。
　　湾岛的渣男，成了内地网友们群起攻之的对象。多好的姑娘，肤白、貌美，那大长腿……居然被一个湾岛的小演员给渣了，还给带了绿帽子！
　　“咋真成乌鸦嘴了？”
　　朱娅文跑来林楠影业签合同，一脸狐疑地说道。
　　当初也就是打趣罗晋，让他和唐焉试试。最后还开玩笑说，有对象也不一定是良配，这下好了，真说中了。
　　“恭喜你，朱大师，让你说中了。”
　　林楠将助理早就准备好的合同，递给了朱娅文。
　　也就是死党，能直接跑到林楠办公室来签合同，其他演员，顶多去三楼会议室。
　　“我在想，要不要去问候一下？毕竟都挺熟的，都是朋友。”
　　“私下吧。嗯，也提醒了一下罗晋。”林楠点着头说道，是得问候一声。
　　“对了，开机要到下半年去了。我给你找的搭档是周讯，好好学习。讯哥的演技，甩你八条街。”
　　听到林楠这话，朱娅文顿时反驳道：
　　“哪有你这么夸张的，最多……最多四五条街吧……”
　　金鸡奖正式开始报名。
　　去年因为竞争冲奥名额，导致《一九四二》错过了金马，结果最后还输给了《搜索》，冯晓刚那个气啊，可是发了好一阵子牢骚呢。
　　所以，这次他第一时间就为《一九四二》，报名了金鸡。
　　紧接着包括《搜索》在内，各种“体制内”的电影，或内地港岛合拍电影，就都开始了报名，这些可都是金鸡的“最爱”。
　　“据悉，林楠导演将再次缺席本届金鸡电影节评选，至此，已历经4届……”
　　也不知道媒体是从哪儿得来的消息，但林楠估摸着，应该是金鸡那边主动透露出来的。
　　圈内和网上，都猜得到，也都在议论。
　　“果然，今年仍旧没有林楠导演。”
　　“拒绝就拒绝，还缺席？无形中给自己留了脸面，文化人，就是会咬文嚼字！”
　　“又是一年金鸡奖，就看今年会出什么幺蛾子了……”
　　“林，我亲爱的老板，我可是专门等到你那边是白天，给你打的电话。”
　　汤姆的电话打到了林楠这边，语气听上去，好像是有什么好消息说。
　　“不错，长记性了。这次打电话，是什么事儿呢？”
　　“好事儿。Crystal在吗？和她有关的。”
　　“我在公司，她去参加拍杂志了，有什么事儿直接说。”
　　“行吧。林，上次在《科学怪狗》的酒会上，你不是和迪士尼接触过吗？他们发来了邀请。”
　　虽然过去两个月了，但林楠没有忘记他和迪士尼的人聊了什么。
　　“你确定收到了邀请？”
　　“当然，邀请是送到水晶影业的。你或者Crystal最好尽快回复一下，后续的安排，迪士尼那边会通知的。
　　估计最多一两个月，Crystal就得过来参加后期配音，除非你现在又选择回绝掉……”
　　“你在想什么？我怎么可能会回绝，毕竟是我提说的。”
　　林楠笑着说道。确定是真事儿后，他的心情非常好。
　　那会儿刘艺菲去了巴黎，林楠傍晚的时候，应邀去参加了《科学怪狗》的公关酒会。
　　酒会上，林楠知道了迪士尼在做《白雪皇后》，随即他就在酒会上推荐了一下，没想到还真成了。
　　“嗯，我知道了，我会转达给她的。辛苦你了，汤姆。”
　　“不客气，替我向老板娘问好。期待一两月后，见到你和Crystal。”
　　今天就这一章，少了800字。