　　橙天终止了所有旗下女艺人，在港岛的通告，其中就有唐焉。
　　大家都不敢保证，这次事件只牵扯到英黄那批人。
　　动静影响之大，已经波及南韩、岛国、新加坡等东南亚国家。
　　港岛演艺人协会，甚至呼吁所有经纪公司，管好艺人们的电脑和相机。
　　消息传到内地，网友们直呼不可思议。难道那边的明星，都喜欢这么玩？
　　最惨的还是《梅兰芳》剧组。
　　听说陈恺歌发了很大的火，连夜赶工，开始删减已经拍好的戏份，尤其是钟欣童那部分。
　　“这就是无妄之灾，陈导还指着这部电影翻身呢，现在要绕开青年福芝芳这个角色，估计得动手术，这成片效果不知道会不会受影响。”
　　“应该不会，牵扯不到主要剧情。”
　　唐人放出了《仙剑三》的消息。
　　04年拍摄的《仙剑》，观众至今历历在目。
　　每一个角色都有各自的故事，各自的精彩，也捧红了一众演员。
　　从唐人对外公布的内容看，男主已经选定胡戈，其余角色均未定。
　　有《仙剑一》打底，这部剧注定了是爆款。
　　打听消息的人络绎不绝，但蔡艺农有点水泼不进的意思。
　　林楠了解唐人那种风格，所有电视剧，都以自己人为主，实在没合适的才会考虑外面。
　　要是有可能，甚至不会放任何一个角色出去。
　　若是用试镜来吸引关注度，那就另当别论了。
　　陈国副有点锲而不舍，居然跑到了公司来找林楠，可惜扑了空。
　　林楠去看了《长江七号》，即使大范围雪灾，这部电影依旧表现出了强劲的票房增长潜力。
　　每天的日票房，都在一千万以上。
　　捐款捐物的越来越多了，遍及两岸三地。
　　港岛的慈善晚会上，连深陷照片事件的几个女星都出现了。
　　要是放到后面，绝对会被骂是炒作。但这会儿，反响就好多了。
　　今年除夕，就很热闹。
　　林楠已经很久，没体会过除夕夜的年味儿了。
　　前年本来答应了刘艺菲，要和她们一起过，结果老林头来了，去年又是在好莱坞。
　　今年提前了一周，刘艺菲就在问这件事，得到了准确答复后，女孩儿就显得很雀跃。
　　下午的时候，林楠就被喊了过去。
　　花园里猫猫狗狗，在追逐打闹。很多漂亮的小挂件，已经被布置好了。
　　刘晓丽拿着手机正在打电话，好像是在订年夜饭。
　　十指不沾阳春水的母女俩，可真像啊。
　　刘晓丽也觉得多个人过年，更热闹一些。
　　舒倡也在，她去年就是跟着刘艺菲母女一起过的除夕。
　　晚上七点多的时候，林楠被安排坐在客厅看电视，禁止他去厨房。
　　“行，我不去，我很期待你们俩大小姐，能做出什么吃的。”
　　刘晓丽领着三个服务生，抱着好几个保温箱进来了。
　　不小的餐桌上，片刻间就摆满了。
　　“茜茜，倡倡，准备开饭了。”刘晓丽喊了一句。
　　“等等，马上就好了。”刘艺菲的声音传了出来。
　　刘晓丽还专门去拿了一瓶红酒出来。
　　林楠盯着电视，春晚都开始了，也不知道那俩在捣鼓什么呢。
　　不多时，舒倡端着一盘蛋挞出来了。
　　“我学了很久呢，林楠你先试试，味道正常了，我们再吃。”
　　“你当我试毒的呀？”说着拿起一只咬了下去，挺烫的。
　　“哈哈，我就知道。阿姨，您也尝尝。”
　　一小口下去，就见刘晓丽的脸色有点不对劲。
　　“怎么了？”舒倡看出了不对。
　　“应该是盐放多了。”林楠低着头，默默说了句。
　　“不可能。”舒倡说着也拿起一只，三秒后，整个人变得垂头丧气，是咸的。
　　“我们还是赶紧吃饭吧，伱看连苯山老师的小品都出来了，时间不早了。”
　　林楠说了句。《火炬手》这个小品，挺不错的。
　　舒倡收拾了所有蛋挞，通通扔进了垃圾袋。
　　刘艺菲出来的时候，刘晓丽和林楠都愣住了。
　　鼻尖、额头还有脸上，都沾着面粉，手里还端着一盘……丸子？
　　“听说你们那边喜欢吃饺子，馅儿和皮儿，都是阿姨帮我弄的，我自己包的。”
　　刘晓丽眼中明灭不定，有欣慰，有心酸，看林楠的目光有点不善。
　　“那我试试，只有这点嘛？”
　　“嗯，只有这些，我包了很久呢。”刘艺菲笑着点点头。
　　林楠一手端着盘子，夹了一个放进嘴里……
　　紧接着就是第二个，第三个，很快解决掉了二十来个饺子。
　　“还不错。”林楠给出了评价。
　　“你都没用蘸料，就这么吃啦？”舒倡一脸狐疑。
　　“快吃饭吧，都要凉了。”
　　刘晓丽适时提醒了句，几人才开始动筷子。
　　大半个小时后，一起收拾了餐具，两个女孩儿在院子里消食。
　　“林楠这会儿，还有什么事情啊？”
　　“不知道，他说有事，估计是正事儿。”
　　开着车，林楠在找中药房，准备买点山楂丸。因为刚刚少部分饺子，有点粘牙。
　　康鸿雷是个急性子，一切准备就绪后，连正月都没过完，就低调开机了。
　　媒体去采访的不少，林楠全资出品的事儿，也没打算瞒着。
　　“陈导，我是真没想到，你这么有毅力。”
　　陈国副终于在北电，堵到了林楠。
　　“林导是挺忙的，这几年北电的艺考宣传照里，一直有你。
　　不过《风声》的事情，还希望林导能给个机会，说实话，剧本我都改编好了，就差一个授权。”
　　来往不少学生、老师，注意到了林楠和陈国副，但都没上来打扰。
　　“陈导还真是有魄力，既然如此，那干脆过来为我拍这部电影吧，怎么样？”林楠提出了一个建议。
　　“替你拍？可我跟华亿是有合同的，我是电影业务总监制，这几年只能为华亿拍电影。”
　　陈国副解释了句，但林楠不为所动。
　　“那就很可惜了，陈导可以再去找找别的剧本。我还要去宁皓导演那边，就失陪了。”
　　陈国副眉头紧皱，看着林楠走远了。
　　他真后悔当初没第一时间去沟通版权，而是趁着灵感创作了剧本。
　　可想一想，自己弄出来的剧本，那绝对是可以拿去电影节的本子，心里更加不甘心了。
　　林楠面带微笑，和周围人点头。
　　心里在计较着《风声》的价码，他有别的电影计划，根本没时间去执导这部电影。
　　至于为什么一直没同意陈国副和华亿的报价。
　　原因很简单，他想要别的东西。
　　王忠磊两兄弟正在谈这件事。
　　“陈国副铁了心，想要这部戏的版权，要是晓刚，早换其他剧本了。”
　　“林楠那边不松口？”
　　“没松口，甚至玩笑说，让陈国副去帮他拍这部戏。”
　　王忠磊语气很冷地说道。
　　陈国副签约华亿的事情，他不相信林楠不知道。
　　“溢价对别人来说也许管用，但对他而言确实没价值。
　　最近我们不是要对艺人们开放股票认购么，你说把他拉过来怎么样？
　　一个银熊导演、还是商业片大导，对上市成功率的加持，可比那些演员艺人强多了。”
　　“可他会答应么？毕竟是上市这种事情，国内也没先例。”
　　“那就看你怎么说了，我不相信以你的能力，还说服不了他一个毛头小子？”
　　也不怪王忠磊担心，华亿好多旗下的艺人，都不是很看好自家的股票。
　　很多人答应认购，也只是抱着意思意思的心态，表态的成分远大于自愿，甚至周讯等一些人根本没有认购的意思。
　　林楠知道华亿的事儿，还是周讯给他电话拜年的时候提了一嘴。
　　说那玩意儿，她又不懂，买来干什么，浪费钱吗？
　　作为朋友，林楠劝周讯还是买点，后者听没听，他就不知道了。
　　王忠磊这次打电话给林楠，就没提《风声》的事情，开口就是华亿在为上市做准备了，未来的前景有多好，巴拉巴拉一大堆，全是忽悠人的词儿，不过，林楠照单全收，愿意当回傻子……
　　他估摸着对方要是真能预见未来，会想着拉拢他？
　　估计连现在开放给艺人们的认购资格，都会回收。
　　华亿的大楼，林楠还是第一次过来。
　　很多小艺人一脸震惊地看着他，紧接着就是灿烂的笑脸。
　　“林导，您随我来，王总已经在等您了。”
　　“林导啊？他来公司做什么，有合作？”
　　“不知道，即使有合作也轮不到咱们，省省吧。”
　　王忠磊倒是西装革履，但总给人一种岳不群的感觉。
　　“林导，请坐。今天能过来，想必是同意我的邀请。”
　　王总，我们还是谈谈正事儿吧，我可没买过股票，你别忽悠我啊。”
　　“哈哈，当然不会。”王忠磊一脸肯定地说道。
　　“华亿旗下的艺人，我们给的认购上限是180万股，当然林导不是我们公司的，不受这个约束。
　　只是认购后，你持股的事情，我们会公布出去，这也是后期华亿上市前，必须走的流程。”
　　“那我能买多少呢？”林楠装着有点不耐烦的样子，问道。
　　王忠磊心里更高兴了，看样子是成功把林楠拉上船了。
　　“我们商量了一下，决定给林导八百万股的上限，就是不知道你能不能吃下。”
　　王忠磊看着林楠，等待答复。
　　“那就全要了，希望华亿能上市成功。”
　　王忠磊眼睛里闪着光。
　　林楠心里也在偷着乐。
　　“林导，不知道那部《风声》，还有没有谈的余地呢？陈国副导演，确实很希望能亲自执导它……”
　　“我不会卖掉它，但我可以退一步，联合出品，不过拍摄过程中，我要派人驻场……”