宁皓指着林楠的鼻子，一副既想笑又想骂的表情。
　　“哎呀，我去，岔气儿了。”
　　宁皓一下子缩在沙发上，喊道。
　　“不至于吧，我就说了句入股而已？”林楠戏谑着笑道。
　　“你可拉倒吧，我这是夫妻店，不接受第三个老板。”宁皓龇牙咧嘴，忍着痛，说道。
　　“行了，跟你开玩笑的。”林楠摆摆手，笑道。
　　林楠关于扩充公司业务的想法，不是突然有的，之前就想过。
　　一来是因为快要毕业了，即使读研也是走过场，他的精力几乎可以完全放在公司上了。
　　二来，影视行业即将踏上飞速发展的快车道，这几年他已经是名声鹊起、有奖项有票房的大导演了，俨然可以成为另一座山头。
　　最后一点也是最重要的一点，这个圈子水深火热，多少人被名利所束缚和驱使，变成玩物。
　　掌握资源的才是大佬，林楠有一切成为资源大佬的基础，庇护自己在意的人。
　　“李联杰的电影，还有差不多一个月上映吧？”
　　林楠想了想好像还真是的，自己最近光留意贺岁档四部电影的八卦了，都没注意这部电影要来了。
　　记得《霍元甲》当初选女角色的时候，还挺轰动，和功夫皇帝合作呢。
　　林楠记得是孙丽拿到了角色，谁出的力就不知道了。
　　“上就上呗，你突然说这个干什么？难道《如果爱》还能对李联杰的电影构成威胁？”
　　“干什么？到时候去看看呀，别人也混了这么久的好莱坞，这次回来拍功夫片，怎么着也得去瞅瞅，当年《少林寺》的时候，那么火。”
　　“伱以为他愿意回来？这不是混的不如意了么？”林楠吐槽了句。
　　混迹好莱坞的华人华裔那么多，男演员里最出名的就那三个。
　　大家经常拿成龍和李联杰作比较，但林楠还是比较喜欢成龍，大哥除了在男女那点事儿上有污点，在大义上是不打折扣的。
　　在好莱坞，成龍的影响力远高于李联杰，虽然都擅长动作片，但成龍可以说一只脚踩在喜剧片那边，而且情商高，这就比李联杰强太多了。
　　看着宁皓那不解的眼神，林楠提醒了一句：“他在那边本来就够不上真正的一线，只能算是类型片里的一线演员，这些年一直想更进一步，本来指望着《狼犬丹尼》呢，结果又赔成那样儿，在华人圈口碑又烂了，可不得把重注压到《霍元甲》来？所以宣传才这么卖力。”
　　宁皓拍了拍自己的脑袋，牵动了岔气的地方，“想起来了。”
　　“怎么，你不看好这部电影？听说他有出资的。”宁皓又问了嘴。
　　“你可别乱说哈，我都没看呢，哪里来的看好不看好。”
　　“那就去看看呗，到时候。听说主题曲都是周杰轮唱的。”
　　这点倒没错，音乐圈那边已经传出消息了，电影《霍元甲》上映前五天，周杰轮的EP《霍元甲》就会发行。
　　林楠点了点头，《霍元甲》这电影看着还是挺带劲儿的。
　　多少内地七零八零后，深受《少林寺》影响，那种情怀和追忆，完全延伸到了演员身上。
　　元旦将近，学院又开始准备晚会了，以往林楠都是各种事情，一次也没参加过，这回被逮个正着。
　　有没有节目先不说，系里一开口就是你人这次得到。
　　“最后一次了，这回必须得来，好歹有个压阵的学生，我们脸上也好看点，之前风头全被表演系、声乐那些人抢去了。”
　　“姜老师，我也没啥能表演的，您确定就往那儿一坐就行？”
　　“行，你往观众席那儿一坐，就算给咱们系镇场子了。”
　　林楠听到这话，都不好意思拒绝了，“那行，这次我一定准时参加。”
　　“好，有你这个大导演在，我让表演系办公室那几个嘲讽我们没成绩……”
　　林楠被逗乐了，脑海里已经能想到表演系那些老师，这几天的得意劲儿了。
　　每逢节日汇演，其他系的老师说话声音都没表演系的大。
　　05年要结束了，圈子里各种活动密集出现。
　　媒体也不闲着，还给这一年的影视娱乐圈做了几个榜单。
　　林楠和宁皓出现在了大导演榜单里，前者仅在那些老人之后，一时间风头无二。
　　下面就是他的履历，一座银熊、两部好莱坞影片编剧、一部科幻电影，这一年他的节奏拉的很满，成绩斐然。
　　宁皓凭借《石头》成为了商业片大导，排在林楠身后。
　　“这帮人，找照片也不说找个好看点的，我都有点显老了。”宁皓还吐槽了好久。
　　各种跨年演唱会、晚会，层出不穷，观众都有点花眼了。
　　光线好像有点手熟，又给林楠、宁皓递了通告，他们和好些电视台都有跨年演出合作，自己旗下也有节目。
　　“王总，过分了哈。”
　　“哈哈，这不是有好事就想着你们嘛，要是不方便就算了。”
　　“还真不方便，别说是直播，录播都没法，学院那边强行征召了我。”
　　林楠借着学校的名义，夸大了一些，推辞了王常田的邀请。
　　“哦，那就可惜了，既然应了电影学院那边，那就算了，不过你看《时空游轮》到时候的宣发，老哥我有没有机会呢？”
　　林楠心里咯噔一下，心想这才是王常田的正事儿吧。
　　“我也不瞒王总，电影的后期被韩总拿去了，宣发的事情虽然还早，没定，但上影那边。”
　　林楠没把话说完，停了下来。
　　“嗯，你能给我把话说到这儿，我已经很满足了，上影那边如果有意，那我确实竞争不过，但如果宣发其中一项能流出来，老弟记得给我个机会。”
　　“明白了，王总，如果有可能的话。”
　　其实王常田和林楠都明白，宣发宣发，两件事的确可以分开，但也能一起做，而且一起做更好，上影几乎不可能放手的，怎么说也是投资方之一，不是光线能比的。
　　导演系那边已经把林楠确定参加元旦晚会的事，传了出去，林楠都感叹老姜的办事风格，这绝对是故意的。
　　没几个小时，刘艺菲就打来了电话，声音带着狡黠和欢快，“元旦晚会见。”
　　“你能去，我为什么不能，我还有节目呢？”刘艺菲娇笑着反驳。
　　“什么节目？”林楠瞬间产生了兴趣。
　　“不告诉你，到时候你就知道了。对了，要一起去吗？”
　　刘艺菲轻声问道，电话那头瞬间变得安静了些。
　　“你快回答我呀。”刘艺菲催促着。
　　“那就一起呀，你开口了，肯定听你的。”林楠听得出对面的女孩有点急切，不再逗她了。
　　这时，就听到电话里传来呼喊声，“妈妈，我和林楠一起去……”
　　“好好好，那你们怎么去啊？”
　　林楠在电话这头都能听见刘母的声音。
　　刘艺菲这句话说的好果断，还带着一丝笑声。
　　林楠想起来了，刘艺菲前段时间拿到了驾照。
　　林楠听到了刘母反对的声音。
　　良久后，刘艺菲的声音再次传来，“要不你开车来接我吧，妈妈不让我开车，说才拿到驾驶证没多久怕我手生，我骗她说你会开，是个老手，嘿嘿。”
　　林楠忍不住想笑，“你确定不怕我开车把你带沟里去？”
　　“要真翻沟里去了，你给我垫背。”刘艺菲不假思索地接了一句。
　　“行，冲你这么信任我，我去接你。”林楠大包大揽道。
　　“好，那到时候，中午就得去，我还要和她们彩排呢。”
　　挂了刘艺菲的电话，林楠靠在椅子上，喊了一下外面的后勤。
　　“留一辆车给我，我有用。”
　　两辆公车买了这么久，其实公司用的次数真不多，因为出去办事的频率真不高。
　　大家都知道林楠前些日子拿到了驾照，估计是想自己出去溜溜弯了。
　　有些人出名靠作品、有些人热衷绯闻，张静初就是这种，很会利用绯闻。
　　港岛小报又传出她和周杰轮酒店共餐一小时的八卦，怪不得导演太太圈里，都在封杀这位。
　　蒋文丽之前还和林楠打过招呼，点过这位的名字，希望林楠的圈子里不要出现这种贱货，用词很辛辣，林楠也说了不会出现这种事情。
　　这两年明星走穴的费用越来越高，尤其是元旦这会，各个跨年晚会，娱乐活动都少不了邀请明星。
　　朱娅文就被王婧花安排了不少活动。
　　“学院的元旦晚会，我是去不了了，你们好好玩，我还有好几个活动要出席呢。”朱娅文说道。
　　表演系，今年最大的亮点人物，应该就是刘艺菲了，大一到大四，没有一个学生有刘艺菲那么亮眼，电视剧加电影。
　　今年媒体的女星榜单里，刘艺菲也是靠前的，只因为一部《地心历险记》。
　　好多表演系的学生，都报名参加了元旦汇演，大家知道这不只是学校的演出。
　　到时候也会有很多业内的知名人士被邀请来观看，其中不乏影视圈的导演、编剧，又或者制作人、老板，说不定就是个露头的机会呢。
　　“听说刘艺菲今年也会登台啊，不知道会表演什么呢？”
　　好些低年级的学生很是好奇，尤其是女生，刘艺菲目前是她们在校生里最红的女演员了。
　　“等到时候看了不就知道了嘛。”
　　“不用等正式开始，彩排的时候，只要混的进去，就能知道了。”
　　“想什么呢？彩排现场不让闲杂人等进去的。”