林楠给所有人留了一周时间，一周后正式开机。
　　汤姆扯着一本《名利场》，唉声叹气地看了一上午。
　　这一期的封面是凯特·温斯莱特。
　　翘着腿，全裸地坐在凳子上，披着一件大号的白色西装。
　　第一页，黑丝高跟，没穿衣服，趴在沙发上。
　　皮草半遮半露，曲线分明。
　　“汤姆，你这样很影响其他人工作的。”林楠提醒了一句。
　　一会儿莱昂纳多可能会过来，汤姆这色眯眯的样子，有点不妥。
　　“林，你看她多性感。”
　　“莱昂一会儿过来，你可以和他探讨一下。”
　　“啊？这就不必了。”
　　汤姆听到这话，才收起杂志，又想起了什么。
　　“我看到了一部伱们国家的电影在好莱坞做宣传，好像是金棕榈导演拍的。”
　　林楠知道汤姆说的是《梅兰芳》，他也看到海报了，还是京剧版海报。
　　上面的黎名，是京剧《虹霓关》的女主角造型，简直叫一个雌雄难辨。
　　现场看稀奇的外国人很多，京剧也是国内的标志性文化之一。
　　上午的时候，莱昂纳多开着车过来了，听说最近又和平分手了一个，可能是对方要过生日了。
　　“马特那家伙，一直说你这次的剧本非常棒，可就是不告诉我内容。”
　　“不不不，我了解他。就像我在他面前说起《盗梦空间》一样，他也用相同的话，来形容了你们的电影剧本。”
　　林楠真服这俩人了，“那要看看剧本嘛？”
　　莱昂纳多跟着林楠上了三楼，很多员工望着两人。
　　“这是我见过最大牌的国际明星了。”
　　“我也是，不知道一会儿能不能合个影呢？”
　　前不久刚从国内过来的一群人，兴奋地讨论着。
　　“这有什么大惊小怪，林导和……”
　　有第一批的人刚要说什么，硬生生给咽回去了。
　　好些前两批过来的，看着刚刚差点口无遮拦的兄弟，一脸坏笑。
　　“没什么，林导不大牌么？”
　　“这马屁，有水平。”
　　莱昂纳多喝着咖啡，翻着剧本，时不时问候两句马特·达蒙。
　　林楠坐在电脑前，翻看着国内新闻。
　　之前业内一直传言，陈恺歌会剪掉钟欣童的戏份，但一直没对外正式公布过。
　　到了现在，中影这个出品方说话了，影片里涉及到钟欣童的戏份，的确已经全部删减干净了。
　　至于原因，就不表述了，大家都懂。
　　莱昂纳多阴着张脸，“林，你该先来找我的。”
　　“还是那个理由，你太贵了。”林楠摇了摇头。
　　“林，下次有了剧本一定要先给我看看，片酬都是后话。”
　　莱昂纳多面带遗憾地将剧本还了回来。
　　“那就等下次再说吧。”
　　《火星救援》让国内好多影视公司、导演动了拍大制作科幻片的念头。
　　林楠不可避免地被拿来作比较。
　　王京的《未来警察》，就是中影投资的，成本接近两个亿。
　　“林楠导演制片的《火星救援》非常棒，我们会努力向这部电影看齐，尽全力拍好《未来警察》。”
　　反观另一部乐视投资的《机器侠》，就很能吹了，也不愧是刘震伟执导的。
　　“贾总给了支持，我肯定就要拍好。
　　这部电影绝对是一部堪比《火星救援》的科幻片，甚至超越它……”
　　“不能因为你拍过《大话》，就在这里说大话呀。”
　　“一千万美金的成本，你拿什么堪比？拿嘴超越吗？”
　　林楠之所以等一周才开机，是因为《新月》要上映了。
　　作为一部纯粹的粉丝电影，它的生命周期不可能长。
　　狮门这次的发行力度，比去年还好一些。
　　上映时间依旧是周五。
　　周一的时候，保罗打电话给林楠。
　　“票房很不错，最后应该能到一亿。
　　但还是那个问题，票房潜力不足，每天都在大幅度减少，你当初应该选择全球发行。”
　　“不必了。谢谢你，保罗。”
　　林楠从来没想过第二部，能达到原时空那个成绩。
　　毕竟金融风暴的影响确实很大。
　　“汤姆，可以提前去联系设备商了。
　　《新月》的盈利拿来购买机器，到时候我要运回国……”
　　林楠已经做好了长时间砸钱的准备。
　　《新月》的票房听着很多，但特效公司是真真正正的无底洞。
　　“嗯，这两天我会去联系的。”
　　汤姆挺佩服林楠的，他知道大陆那边的潮流都是把特效拿到国外做。
　　可林楠却早在几年前就为开特效公司做准备了，水晶影业就是踏板。
　　韩三坪坐在办公室，看着《新月》的报道，皱着眉头。
　　去年《暮光》上映时，林楠有一些占比，那这次的《新月》呢？
　　“林导说，他的占比依旧不到一成，问我们要不要批片买断？”秘书回答道。
　　韩三坪嘴角抽了抽，去年的《暮光》可是赔惨了。
　　“买？买回来继续亏嘛？
　　想的到挺美，告诉他，中影不买。”
　　韩三坪可记得，林楠去年还劝他说《暮光》可能会水土不服。
　　今年居然直接问中影要不要批片买断？肯定不买呀。
　　造型师为马特·达蒙设计的离异男造型，很符合剧本。
　　面色稍稍泛黄，带着眼镜。
　　两腮显得瘦而无肉，有唏嘘的胡渣，一副典型的中年老好人模样。
　　“马特，你得打起十二分精神来，我想在一个月内搞定这部电影。”
　　“林，放心，我可不会让莱昂那个混蛋看笑话。”
　　林楠觉得这俩人可真有意思。
　　镜头里的马特·达蒙，瞬间将主角羞涩、内敛的语气神态呈现了出来。
　　剧本里，也是这种性格，才能让男主和一群小孩儿打成一片。
　　对于柏林国际电影节来说，林楠确实属于嫡系中的嫡系。
　　得知他开机了一部新电影，还是剧情片后，柏林电影节官方的邀请就发来了。
　　“去年还好说，《活埋》几乎不用做后期，剪一剪就行。
　　但这部电影，没法儿这么搞啊。”
　　林楠头大了，明年的柏林电影节比去年在时间上提前了近一个月呢，根本来不及。
　　他也不想因为赶时间，影响这部电影的质量。
　　再三思考下，林楠回了封邮件给柏林电影节官方。
　　说明了去不了的原因，并表达了感谢。
　　国内的媒体还兴奋着呢。
　　“林楠导演与陈恺歌导演，极有可能会师于金熊。”
　　“两代导演之间的竞争，国内电影行业人才济济……”
　　当刘艺菲给林楠说起国内的新闻时，后者吓了一跳。
　　这么希望看到自己和陈恺歌正面竞争？
　　“去不了，别说是赶在评片提名前，就是开幕式前，后期都大概率做不好。”
　　刘艺菲最近的广告片，排的很满。
　　以至于，林楠好多次打电话回去，都是刘母接的，因为刘艺菲在忙。
　　马特·达蒙扮演的卢卡斯，第一次被一个不到十岁的早熟小女孩儿表白。
　　先是感到一阵突兀，然后笑着拒绝小女孩儿，完全没当一回事。
　　在小女孩儿这里，完美体现了什么叫：
　　说谎是女人的天性，她们是天生的演员。
　　“林，你的剧本太棒了。”
　　马特·达蒙再一次竖起了大拇指。
　　“你应该早点开机这部电影的，那样我们就不会错过柏林电影节。”
　　“我都已经回绝了，你就别再可惜了。”
　　所有人、包括家长们都开始怀疑，并展开调查。
　　结果卢卡斯家里并没有小女孩儿所说的地下室，一切证据证明了他是无辜的。
　　原本男主角以为一切都结束了，其实噩梦才刚刚开始。
　　《新月》上映，票房走势依旧像第一部那样，票房潜力全在前十天……
　　但这不影响它在粉丝群体中的地位，几个主演的咖位直线上升，达到最高。
　　第三部的事情，又得考虑了。
　　“林，他们想要提高片酬。”
　　汤姆将主创团队的意思传达了过来。
　　“你觉得呢？”林楠反问了一句。
　　“如果按照最早的合同执行，对于那几个演员来说，确实太低了。
　　但不增加片酬也是合理的，毕竟我们签了合约。”
　　这的确是个问题，林楠想了一会儿，做出了决定。
　　“给他们涨两成吧，毕竟你也说了，我们可以不涨的。”
　　《暮光》系列，就是个奶牛，林楠还指望靠它把特效公司撑起来呢。
　　当林楠回绝柏林的消息传回国后，媒体的反应，就像他现在正在拍的《狩猎》一样，全是流言蜚语。
　　“林楠导演遇到《梅兰芳》，疑似底气不足……”
　　“林导，未战先退。”
　　“这帮人真是闲得蛋疼，这种理由都能编出来。”林楠也是无语了。
　　《狩猎》的拍摄，越发不慌不忙了。
　　无论是马特·达蒙，还是其他演员，又或是林楠这个导演，都进入了状态。
　　镜头里，马特饰演的卢卡斯正在和儿子做晚饭。
　　一颗石头，砸碎了窗户的玻璃，飞了进来，差点砸在卢卡斯的脸上。
　　马特·达蒙的面部表情很到位。
　　主角心里意识到了什么的那种细微表情，被他完美地演了出来。