一大清早，媒体和网上，就全是《智取威虎山》的新闻。
　　“由林楠导演执导、刘艺菲制片，韩三坪、张涵宇、黄小明、范冰兵等人主演，主旋律商业大片《智取威虎山》，于昨日晚间，正式杀青。”
　　“据悉，电影剧组一众主创成员，将于今日返京。”
　　“《智取威虎山》拍摄至今，从未开放媒体探班，保密度颇高，外界知之甚少。”
　　来剧组的时候，大家是陆陆续续来的。
　　这会儿要一起回去，就免不了要成群结队。
　　“所有工作人员和设备，统一安排了动车，已经出发了。至于那些枪、炮之类的，八一厂会处理。”
　　郭幡简单地对林楠汇报道。指望另一个副导演操心这种事儿，那纯粹是想多了。
　　“林楠影业、天工色彩、八一厂、北影厂，加起来有八十多名工作人员呢，是得安排动车。”林楠点点头。
　　此时，所有主创们，都在收拾行囊，准备出发，前往机场。
　　刘艺菲冲着走廊里，刚跟郭幡说完话的林楠喊了一句。
　　走进房间，入眼就是四个大行李箱，助理正在帮刘姑娘一起打包。
　　半个小时左右，酒店门口就挤满了人，大家人均至少两三个箱子。
　　十几辆车，一字排开，各家助理正在往后备箱塞行李。
　　远处围观的人挺多，不少人都举着手机或相机。
　　都知道一群演员明星在这边拍电影，今天可算是见到大部分人了。
　　签名、合影用了二十分钟，不能再久了，因为得赶时间出发。
　　车队向着市里驶去的时候，网上就陆续出现了一众主创的照片：“《智取威虎山》剧组，启程返京……”
　　“一会儿登机前，换上休闲外套，首都的温度，可不需要穿羽绒服。”
　　刘艺菲靠着林楠，贴心地提醒道。
　　林楠也依偎着刘姑娘，轻声回应，两人一起闭目养神。
　　《不二神探》开始用上了《富春山居图》的招数：反向营销，越黑、越红！
　　一周时间，总票房来到了1.5亿。
　　靠着大量差评，这部电影硬生生稳住了一千两百万的日票房。
　　不过终究是没法和《富春山居图》比，毕竟后者有海量的植入广告打底，没有回本压力。
　　而《不二神探》学这招，无疑是饮鸩止渴。
　　但有些无奈、也很讽刺的是，这部电影不得不饮鸩止渴，它的票房数据，必须得高一些。
　　因为光线的股价，已经连续下跌七天了。
　　虽然每天下跌的幅度都不太大，可累积下来，也很吓人。关键是股价的下跌，不知道什么时候是个头儿！
　　影视行业的上市公司，就是这个样子，电影是核心产品。
　　一部影片成功与否，所带来的影响，短时间内，就会直接反馈在它的股价和市值上，很揪心。
　　王常田这几天尽力了，但收效甚微。
　　他觉得需要一些外部好消息的刺激，就比如说《智取威虎山》。
　　“以公司的名义，去发通稿吧。庆祝我们投资出品的《智取威虎山》圆满杀青，隆重一点……我已经给林楠他们发过消息了。”
　　两个多小时的航班，林楠和刘艺菲是睡过来的，昨晚太累了。
　　等下了飞机，一群人向着出口走去的时候，那个回头率是真的高，驻足的人不少。
　　“咱们这一大队人马，有点显眼呀，一会儿肯定躲不开那些长枪短炮。”
　　林楠调侃了句，他只想赶紧回去补觉。但他也知道，并不是所有人都想避开镜头。
　　“林导的电影，备受关注是应该的，这会儿外面的记者一定很多。”
　　黄小明戴着大墨镜，笑呵呵地接话道。范冰兵、张涵宇几人也点着头。
　　“佳女，你跟我回中影。”韩三坪嘱咐着自己闺女。
　　首都的天气，果然不是牡丹江那边能比的，这才下飞机没几分钟，就能明显感受到一丝热意。
　　大家提前都有预料，媒体记者可能会有点多，但没想到会这么多！
　　一群人刚出来，就听到外面谁喊了一句“出来了”。
　　紧接着，林楠等人就被三十多名记者，给围住了。
　　好在助理们给力，硬是前面开路，将所有人带到了空旷地方，没有阻碍交通。
　　这次采访，躲，肯定是躲不掉的。
　　“大家速战速决吧。”林楠开了句玩笑。
　　“林导，光线的通稿里着重强调了《智取威虎山》是主旋律的商业片，您认为‘主旋律’和‘商业片’结合在一起，能成功吗？”
　　所有人都看向了林楠，等着他的回答。
　　因为早在《智取威虎山》立项公布的时候，大量业内人士就对他提出的“主旋律商业片”有异议，认为林楠是在冒险。
　　他们认为主旋律就是主旋律，商业片就是商业片，说教和娱乐，根本结合不到一块。
　　主旋律电影除非有政策支持和包场，否则不可能有高票房。
　　这个问题，真是问到林楠枪口上了。
　　“主旋律商业片的侧重点，一定是商业片，淡化说教的痕迹，也不会有干巴巴的鸡汤。”
　　“商业片的核心，永远是故事。而《智取威虎山》就是用商业片的方式，去讲主旋律的故事。
　　我有信心，它肯定会是一部票房非常不错的商业片。嗯，先定个10亿票房的目标吧。”
　　说着说着，林楠还瞅了瞅身边的演员们，半开玩笑地说了个票房目标。
　　听到10亿这个数字，一群记者的眼神瞬间就亮了，今天第一个重要素材，有了！
　　“林导对今天上映的《小时代》怎么看呢？这是当初杨蜜还在山海传媒时，接的系列片电影。”
　　“怎么看？等我回去补个觉，之后想起来了，再用眼睛看。”林楠说笑道。
　　“郭敬名导演数次发声，说电影圈排外，排挤、攻讦他这个新人导演。林导作为圈里的顶级大导演，有什么要说的吗？”
　　“呵呵，我可没攻讦过任何人。当然，屁股歪的，不算……”
　　张涵宇、黄小明、范冰兵……童丽娅，真是一个不落，全被媒体问了个遍。
　　就连林楠身边的刘艺菲，记者们都要问问她在剧组做制片的感受，以及舒倡在微博上说的打雪仗的事儿。
　　有时候，不得不佩服这些媒体记者，真是什么人都敢问，什么问题尖锐问什么。
　　最诱人的，永远要留到最后。比如：韩三坪。
　　“韩董，林导当初邀请您饰演‘座山雕’，您有没有拒绝过或发过火呢？您对出演这个角色，有什么看法？”
　　林楠等人下意识看向韩三坪，一片死寂。
　　“哈哈，没有拒绝，怎么会发火呢？出演这个角色挺有意思的，也是支持林楠的主旋律电影么。”
　　这是怎么做到睁着眼睛说瞎话的？还面带微笑，说得如此自然、理所应当？！
　　“那片酬呢？剧组给了您多少片酬？”
　　几个演员都懵了，这是能问的？韩三坪可是有公职的，虽然只有两个月就退休了。
　　“能在退休前，演一部主旋律商业大片，为国产电影事业做些贡献，片酬不片酬的都不重要，零片酬出演，我也是非常乐意的……”
　　耽搁了一个小时，众人才在机场外分开，上了各自来接机的车。
　　“我是真佩服韩董，感情我当初请他，没费吹灰之力呀？他就差倒贴了！”
　　坐在车上，林楠吐槽了好久，刘艺菲也是笑个不停。
　　机场外面的采访，很快就上了影视娱乐新闻，引起整个影视圈的关注。
　　“《智取威虎山》剧组，于中午时分抵达首都机场。”
　　“林楠导演，定下保底10亿的票房目标。”
　　“中影韩董，零片酬出演座山雕一角，为国产电影事业做出贡献……”
　　“林导表示，档期很满，没有出席金鸡奖的计划……”
　　林楠回到家的第一件事，就是睡觉。而刘艺菲，则被刘母拉去说什么悄悄话了。
　　圈里应酬的电话、问候的短信、活动的邀请，都被一股脑地拦在外面。
　　直到下午五点多的时候，林楠才睡醒，也有点饿了。
　　手机开机后，大量的未接电话和短信，都证明这段时间有不少人找他。
　　“林导，《盲探》的首映礼、《太极侠》的首映礼、《太平轮》的开机发布会……”
　　“我有点后悔回你的电话了，伱看着办吧，我懒得去。”林楠轻笑着说道。
　　“对了，让天工色彩那边尽快开始《智取威虎山》的特效，后期剪辑，过两天再说。”
　　等林楠挂断电话后，才注意到网上的新闻。
　　《小时代》已经成了各大门户网站的置顶头条。
　　大量从影院拍摄来的照片显示，这部电影要爆了。
　　影院里，《小时代》的场次，基本上都排着长龙，而且买票的，绝大部分都是花季少女。
　　照片里，无数女孩儿有组织地，在脸上和手臂上用油彩写着“支持《小时代》”几个字，近乎着魔一般。
　　院线的排片率也是出奇的高，37%打底，超过二十余城市的排片率达到45%以上，完全是一家独大的局面。
　　在媒体的报道里，郭敬名俨然已经注定了，要成为新晋的商业片大导演，就像前两个月的赵嶶。
　　刘艺菲清脆地声音传来。
　　林楠抬头望去，是她素颜的样子，娇嫩的脸蛋，带着俏皮的笑容。
　　“嘿嘿，你怎么知道？”
　　“你要是起得早，我就不会自然醒了。”
　　林楠笑了笑，起身过去将她拥入怀中，“你绝对会吵醒我。”
　　“哎呀，你怎么能诽谤我呢？
　　快点，你岳母做了几道菜呢，她都很久没亲自下厨过了，你有口福了……”
　　刘艺菲还不承认，拉起林楠的手，就往外走。