“你们可真会给我出难题呀！”
　　距离《滚蛋吧！肿瘤君》剧组拍摄地点不远处的一间咖啡厅里，刘艺菲脸上带着无语的笑容，抱怨道。
　　她今天原本是来看舒倡的，结果就被罗晋给拦住了，说请大家一起喝咖啡。
　　谁知道这咖啡喝着喝着，话题就跑偏了，跑到了《唐人街探案》选角的事情上来了。
　　“舒倡说你是这部电影的制片人，我想来想去，还是觉得找你帮忙比较好。咱们林大导演可没伱好说话。”
　　罗晋笑着端起咖啡，敬了刘艺菲一下。
　　而刘制片闻言，则瞪着旁边的舒倡，后者缩了缩脑袋，不好意思地笑着解释：“罗晋他套我话，很奸诈。”
　　“教主之前也打过电话，会陪着他家那位去试镜，还向我打听了‘阿香’这个角色的竞争对手呢。”
　　刘艺菲抿了一小口咖啡，侃侃而谈着。
　　“都有谁？”罗晋关心地问道。
　　“反正岳军师兄告诉我，圈里符合年龄、长相、知名度这些条件的的女演员基本都有意向。你让我帮你忙，我怎么帮？”
　　刘艺菲没有给罗晋明确回答。毕竟那么多人试镜呢，她总不能真的直接给内定吧？其他人又不是舒倡！
　　“所以，我还是得找找咱们林大导？”罗晋嘀咕着。
　　“你让她先去试试嘛，看看结果再说。据我所知，其实‘阿香’这个角色谁演都行，就是看哪个女演员更合适而已。”
　　刘艺菲说着自己的判断。在她看来，唐焉是很不错的，演个漂亮的御姐、美女老板娘绰绰有余。
　　“那到时候就请刘制片帮忙，给吹吹风？”
　　罗晋罕见地嬉皮笑脸起来，他端着不加糖、不加奶的咖啡一口就下了肚。
　　“你这人，我真是……服了！第一次见你这样！”刘艺菲指着罗晋，哭笑不得。
　　“啧啧啧，罗晋，你这样子和当年的林大导演简直一模一样。你已经彻底沦陷在唐焉那儿了！”舒倡肆无忌惮地调侃着。
　　说实话，林楠对陈贺的感觉还是挺不错的。
　　后者不是没有演技，只是有点被角色束缚了，而且他也不是特别想走出舒适圈。
　　换句话说，就是陈贺有点随遇而安，怎么舒服怎么来的意思了。他在演员这条路上的野心，貌似不是特别大？
　　“林导，谢谢您给我这机会。您放心，这角色我一定琢磨好，演好。”
　　“话说，你和陈导经不经常走动呢？”
　　林楠饶有兴趣地换了个话题，让陈贺一时间还有点猝不及防。
　　“呃……，算是远房亲戚，离得不近，不经常走动。”陈贺委婉地回答道。
　　自成名后已经有很多人问过他这个问题了，他也回答了不少次……他或多或少也确实沾了些光。
　　“四月初开机，最晚五月底杀青。你调整好和《跑男》那边的档期吧。”
　　林楠点着头提醒了句，《唐人街探案》的拍摄和《跑男》第二季后半段的录制时间有些冲突，他允许陈贺两边跑。
　　“林导放心，我会调整好时间的。”
　　分头行动的岳军和蒋樰柔，在中戏和北电校内异常吸引关注。
　　这两天艺考正在进行中，本来人就多，而所有人又都知道林楠影业在为新电影筹备试镜，其中就有一个‘素人’的大蛋糕，学生们不憧憬一下才怪！
　　“这个童星，就刷了？”
　　原本岳军是去北电的，但又怕被学校的熟人“骚扰”，随即就和蒋樰柔换了。
　　中戏这边也是热情，直接把他塞进了艺考现场。
　　作为业界知名的制片人，岳军是完全有这个资格点评艺考新生的。
　　“他太胖了，虽然是童星出道，但在长相外形这方面，严重掉分……”
　　中戏表演系的教研组长，回答了岳军一句。
　　“中戏，也开始在意外形了？”岳军很是惊讶。
　　“比以前的要求是高了不少，但大环境就是这样。论起注重外貌，跟北电比还是稍逊几筹的。呵呵……”
　　一个年长的教师，开起了玩笑。
　　刚刚刷掉的艺考生，就是那部《家有儿女》里“小雨”的扮演者，童星尤皓然。
　　几人说着话的功夫，又有一组艺考生进来了。
　　岳军的目光陡然之间聚焦了，看着新进来的五人。
　　十分钟后，当这几人走出考场时，岳军开口了，“能给我看一下刚刚这五个考生的详细信息吗？”
　　听到这话，几个艺考老师顿时精神一震。
　　“岳总监，那得跟我去后面看他们的报名资料了？”
　　“现在？”岳军追问了句。
　　教研组长对着年轻的老师点点头，眼神里闪过了一丝光。
　　当岳军跟着人离开艺考现场后，在座的几个老师就议论开了。
　　“刚刚那五个考生，全部通过。等一会儿有了消息，再说。”
　　艺考还在继续，一批一批的学生进进出出，不知道自己的命运如何。
　　一个小时后，也即是临近下午四点的时候，陪岳军离开的那位老师回来了。
　　这时候，艺考也中断了，宣布休息十分钟。
　　“怎么这么久？岳军人呢？”
　　“岳总监想要一份考生资料带走，我去找主任请示了，所以耽搁了时间。这会儿岳总监已经离开了，明天会再来。”
　　负责这次艺考的教研组长询问道，其他几个老师也很好奇。
　　几个老师立即翻出了一个小时前那一组艺考生的信息。
　　“嗯，长相挺阳光的，气质神采也都不错……后面让他直接进终试？”
　　“可以。还别说，我都有点期待了呢。”
　　“万一要真试镜通过，拿到了角色，不知道北电那边会是什么反应呀？哈哈……”
　　“那估计会很有意思吧！”
　　“被挑过去试镜的学生越多，成功的几率就会越大！这几天，凡是他拿走的，都重点关注。”
　　刘艺菲端着果盘从厨房里走了出来，随手放在茶几上。
　　她看了眼正在大眼瞪小眼的林楠和朱娅文，好奇的问道：“你们俩怎么不说话呀？”
　　“没话说，这家伙纯粹是来恶心我的！”
　　“我也不想呀，但十年的人情在那儿摆着，我总得来提一嘴吧？否则，我的人品该有多差？！”
　　朱娅文大大咧咧地反驳道，一副我已经提过了，你该怎么办就怎么办的样子。
　　“身高不够、气质没有、长相还一般……我有点想不通，王婧花是怎么好意思的？”
　　林楠直言不讳，毫不留情地吐槽着。
　　“你就走个过场让我能交差就行了。”朱娅文无语地摊了摊手。
　　“行吧，一个个全是想走关系的……”
　　“哇哦，这么多嘛？”
　　刘艺菲的声音打断了林楠，她正在翻看公司助理发给林楠的邮件，是试镜简历的电子档。
　　每个角色有多少人试镜，以及详细的试镜演员名单，全都一目了然。
　　她发现唐焉的竞争对手是真的多，四小花旦，居然都聚齐了？！
　　“茜茜，你怎么突然关心起这个了？”
　　“我也不想呀但跑我这儿来‘惦记’女主角的人实在是太多了。女一号试镜的时候，我跟你一起。”
　　“行，我还找了路洋帮忙呢。”
　　电影市场，大年初一上映的一众影片已经走到了尽头。
　　《澳门风云2》强势斩获了9.57亿票房，虽然没有成功跻身10亿票房俱乐部，但属实是赚得盆满钵满，让博纳影业成为了这个春节档最大的赢家。
　　而《天将雄师》和《狼图腾》则分别以7.42亿和6.97亿，位列第二和第三。其余电影，统统一言难尽。
　　进口片中，《木星上行》表现乏力。反倒是《超能陆战队》是真的大受欢迎，只不过碍于排片率，票房增幅始终没法质变。
　　与此同时，由华亿出品，刘德哗、井伯然、梁嘉辉、吴莙如主演的《失孤》，也即将举行首映礼了。
　　面对华亿的邀请，影视圈几乎没有人或公司会不给面子。
　　因为华亿的市值，已经突破了750亿，正在向800亿逼近。
　　这是国内影视行业上市公司中，最大的龙头企业！可谓是如日中天无比耀眼。
　　林楠看着新闻，琢磨着自己手里的那些股票，还有708万股！
　　他估摸着按照华亿现在的这个涨势，差不多到年中的时候，也就上八百亿了！
　　“等《唐人街探案》杀青之后，就可以一次性、彻底清仓了。”
　　林楠心里都想好清仓的理由了：婚礼，太花钱了！