“填坑了，填坑了，《夏洛特烦恼》的坑终于在《西虹市首富》里给填上了！”
　　“我艹，跳楼，而且还是在几十米的高台上花式跳楼！张扬，破案了，原来咱们家袁叔叔是这么没的呀？真是可怜了袁华哟，啧啧啧。”
　　“牛逼啊，不就是被刨根问底地打听了一嘴每年年根底下，到底是怎么把钱给全部突击花完的么，至于二话不说就跳楼吗？”
　　“咦，家里阳台常备跳楼装置？这是时刻准备着……嘶，水深，水深呐！另外，这是怎么过审的？”
　　“自今日起，卧龙凤雏这个褒义词就算是彻底被毁了，哈哈哈……”
　　“这就是《火箭少女101》的出道歌曲？好魔性的‘卡路里’啊。”
　　“好家伙，这搞笑的台词简直能淹死你，笑不活了，真笑不活了。”
　　“+1：大家好，下面我给大家表演一个三口一头猪，记得给我点赞哦。”
　　“+1：不装了，我是亿万富翁，我摊牌了！”
　　“+1：穿上衣服，我差点没认出来。”
　　“+1：你们都说我是他身边的一条狗，我就是想让你们看看，当狗有什么不好！”
　　“+1，我则会仰仗我的臀大肌大腿外侧肌肉出色的爆发力，将身体腾一下子弹起，进行二次扑球……”
　　45%的开画排片率，让《西虹市首富》在25号的华语电影市场排片量上独占鳌头。
　　而再加上《我不是药神》的26%，林楠影业系的两部电影可谓是豪取了七成出头的市场大盘；
　　进而完全霸占和瓜分了黄金时间段的排片资源，甚至将次一级时间段的位置也占了个七七八八。
　　也因此，于整个电影行业眼中，暑期档虽然还未过半，但已经被改名成功：林楠影业系·团建月·档期！
　　网上热热闹闹地刷着《西虹市首富》的影评，几乎是全网讨论，爆笑。
　　而业内的演员明星们也在陆陆续续地晒着电影票，参与话题，收割热度。
　　当然了，不少圈内人是直接跟主创们在微博上互动的，乃至私下发祝贺短信，打电话联络感情……
　　不过林楠不在此列，因为他关机了，只为了在跟柏林国际电影节组委会的人见面时不被打扰。
　　诚如他所料，对方确实是为了主竞赛单元评审团主席而来的。
　　说起来，林楠绝对算是威尼斯国际电影节的嫡系之一，因为他第一次去参赛就拿到了金狮奖。
　　但他更是柏林国际电影节的嫡系，毕竟当初去柏林的时候他还是一个国际影坛上的小喽啰；哪怕是在国内，也同样是个初出茅庐的新人。
　　永远不能否认的是，他是从柏林国际电影节起家并走上国际影坛的。自此，一路高歌。
　　就是在这种情况下，威尼斯电影节成功抢跑，找了林楠去做评审团主席。
　　“再次抱歉，因为《花木兰》的原因，我确实没办法担任明年这届柏林国际电影节主竞赛单元评审团主席的职位。在档期时间上，实在是错不开。”
　　“林，但你终究还是要回到柏林的，你在那里拿到了三座最重要的奖杯。”坐在对面的老外就这样笑呵呵地提醒着，其身旁两人亦在颔首。
　　“没错，这一点我很清楚。所以就明年之后的某一届吧，你们觉得怎么样？那个时候我大概率是有档期的，因为我接下来也准备暂时息影几年，在《花木兰》结束后。”
　　听到林楠这么说，柏林电影节组委会的几个人顿时就点起了头，互相交换着意见。
　　这次他们和选片人一起来中国的目的虽然没有达成，但得到了个承诺也是可以接受的。因为确实是档期冲突，而不是林楠有意拒绝邀请。
　　“好的，林，我们会将你的意思转达给整个组委会的。也期待后面，我们在柏林共事……”
　　“林，还有件事情，我们在收集全球电影行业尤其是国际知名电影人群体的意见，对于柏林国际电影节想要进行重要改革的意见和建议。”
　　“现在某些舆论趋势开始抬头了，比如男女对立问题、女性和女权主义……再加上我们也确实想要为配角演员们争取合理的权益和认可……”
　　“受限于今天是周五的原因，所以《西虹市首富》的上座率目前徘徊在80%左右，虽然已经很高了，但还没有达到最高；我们预测明天的上座率绝对能拉升到95%以上，甚至今天傍晚可能就会大幅度拉升。”
　　“但姜闻导演的《邪不压正》可就太惨了，今天可能就会被这两部电影彻底摁死。即便不是今天死，它也绝活不过72小时。因为排片率已经被砍到了5%，而且排片时间基本上都很阴间……”
　　中影，几个部门负责人正在跟喇大董事长分析着电影市场的情况。但后者的注意力却显然不在于此，他更关心另一件事情。
　　一旁，周星池同样安静地坐着，听着，亦在等待着。
　　“这样豪华的票房数据，无限高涨的观影浪潮，真让人羡慕啊。”周星池忍不住感慨道，他指的就是《药神》和《西虹市首富》。
　　“羡慕别人倒不必，周导你自己就能创造这样的票房不是么。”喇大董事长回过神来，笑着打趣了句。
　　“喇董，我能明显感觉到自己已经落伍了，真的。电影行业发展得很快，太快了。”周星池抬头，神情和语气都非常认真，同时也带着一丝忧虑。
　　周星池一句走心的话，反而是把喇大董事长给整不会了，一时间不知该说什么好。
　　不过这时候，大家在等的人也恰好到了，算是帮着岔开了话题。
　　众人看向门口处，只见许久未在公开场合露面的王忠磊好似瘦了些？
　　“喇董，周导。”王忠磊打着招呼，笑呵呵地坐到了周星池对面的位置。
　　在喇大董事长的示意下，几个部门的管理层陆续离开，剩下的事情不需要他们掺和。
　　“对于中影和星辉的溢价，你们考虑得怎么样了？华亿近两个月来的市值可跌得有点惊心动魄呢，照这个趋势下去，跌下100亿也是大有可能的。”
　　没有过多废话，主位上的人直入正题。而周星池亦是在一瞬间打起了精神，直视着对面的王忠磊。
　　“喇董，周导，对于您二位的好意，我们集团内部开会讨论了很久，最终也有了决定。华亿手上所拥有的《美人鱼2》的份额，很抱歉，我们不卖。”
　　听到这话，喇大董事长明显露出了不怎么好看的脸色，“看来圈里传的那些消息都不太准确呀？”
　　“王总，你们这样撑着，不累吗？”周星池难得开口。
　　“我也不瞒您二位，外面的风言风语或多或少确实有那么点东西。但我们觉得还能再搏一搏，就赌周星池导演这部《美人鱼2》能带着华亿的市值再次迎风高涨。”
　　前后仅仅几秒钟，王忠磊的口吻大变样。
　　要不是华亿现在的情况有些不妙，不好把眼前的这两位给得罪死，他早在接到溢价电话的时候就当场怼回去了。
　　甚至他今天亲自跑过来当面婉拒、回绝，也都是因为不想把事情、把关系搞得太僵。
　　毕竟今时不同往日了，以前的华亿可以直接硬钢座山雕而不虚，但眼下的华亿……已经得罪不起业内任何一家巨头了。
　　没有在中影多待，婉拒之后简单地寒暄了几句，王忠磊就借故告辞。
　　双方都清楚，对方一定在心里骂骂咧咧没有好话，但大家脸上却又都挂着交际场上和煦的笑容……
　　“喇董，他拒绝了。”周星池面无表情地看向喇大董事长。
　　后者没有正面回应，而是意有所指地说道：“周导你以后的电影，都可以不用再搭理他们了。”
　　“哼，因为以后的电影圈大概率也不会有他们了。”
　　电影市场之外，电视剧市场真的是出了一部火遍全网、全国的剧；也是今年截至目前最火的剧，就是那部《延禧攻略》。
　　开播一周以来，其热度已然来到了最顶峰。纵观全网和影视圈，可谓是无人不知无人不晓，真正的出圈了。
　　而包括聂远、秦岚等多位荧幕老熟人在内，也俱是因此于短短一周时间浴火重生，强势重回一线队列……一部剧，全员都吃到了红利。
　　不过事实也证明了，有污点的人越红，他身上的污点就越刺眼。
　　这不，下午的时候，于某人又被编剧协会拎出来“教育”了。
　　因为他即便是被法院强制执行了，可毕竟没有自己去道歉，也完全没有道歉的意思；
　　就冲这一条，编剧协会就能吃死他，也一定会时不时地将其往死里敲打。
　　但想来，郭某人应该是挺感谢于某人的。
　　因为后者被协会再次批评的新闻，极大程度上的掩护了前者终审官司被维持原判的那条新闻的热度。
　　没错，上次告前员工“诽谤”失败后，他选择了继续上诉。
　　但这次终审的结果依旧是认定前员工不存在“诽谤”行为……啧啧啧，非黑即白的逻辑之下，身上的那个标签算是被彻底钉死了！
　　“其实吧，讯哥儿虽然嘴上不说，但她心里的小九九可瞒不过我的眼睛，她还是有点担心的。
　　业内前辈和后辈之间同背景题材作品的较量，从一开始就是前者吃亏的。你赢了，那是理所应当的；可你要是输了，那就丢人丢大发了。
　　尤其是周讯这次，她在剧组没人管得了，不仅凭着自己的喜好改了不少剧情、动了剧本，甚至还插手了妆造。
　　再加上成片送审后，有大量的镜头和戏份被勒令删剪了。在这种情况下去‘应战’，怕是会很不妙哟。”
　　刘艺菲抱着个平板，跟远在《银河补习班》剧组的舒倡聊着天。这会儿没有舒倡的戏，她在剧组歇着呢。
　　“电视剧而已嘛，等她下下个月在威尼斯出息了，自然就会有新的光环加持，嘿嘿。”舒倡接过助理递来的冰淇淋，笑嘻嘻地跟刘艺菲调侃道。
　　“你们俩可真是闲得很呐。放心吧，她那部《如懿传》赚得钱可远远不是《延禧攻略》比得了的，到时候的数据也绝不会差多少。”
　　一旁，刚刚收到邮件并回复了消息的林楠，颇为无语地插了一句。
　　得不了奖的古装剧，能赚钱才是第一位的。其他的那些东西都是粉丝和自媒体的自嗨，就比如目前网上的起哄。
　　影视公司和平台才不会搭理这些呢，招商情况才是王道。换句话说也就是，业内不会理睬这些虚头巴脑的东西。
　　至于周讯？她就是自尊心太强了。而论“大心脏”这一块，所有的演员都得跟黄教主学习！
　　“我们俩女的聊天呢，你别插话。”刘茜茜伸了伸脚，没好气踢了下林大导演的屁股。
　　“行行行，不打扰你们俩聊天了。对了，我得通知你一下，威尼斯那边已经发了邮件过来专门提醒我，后天记得转发公告。”
　　“我也是，到时候我在剧组艾特你俩，帮咱们评审团的林主席转发，嘿嘿。”
　　“开心麻花电影作品，《西虹市首富》公映首日，票房强势斩获2.27亿。据中影发行公司数据显示，该片今日排片率骤增至49.4%。”
　　“林楠导演电影作品，现实题材医疗电影《我不是药神》历时25天公映，总票房已至38.8亿，昨天日收跌至3310万；
　　业内一致认为，《我不是药神》将成为华语电影影史第三部迈过40亿票房大关的商业电影。林楠导演亦将在落后不久之后，迈入40亿元级票房导演俱乐部……”
　　“截至昨晚，姜闻导演电影作品，‘北洋三部曲’终章《邪不压正》公映13天，日票房已然跌下10万，总票房堪堪报收4.145亿。”
　　27号早上，全网看到了《西虹市首富》于26号的票房数据：其较之首日25号暴涨一个亿，交出了3.3亿的日票房成绩。
　　而其在27号的排片率，也因此再次拔高至51.7%。
　　至此，姜闻的《邪不压正》也被院线彻底下画了，止步4.146亿。
　　而这部总投资4亿人民币的民国背景巨制，最后的亏损金额也随之定格，落在了6千万左右。
　　主要还是因为姜闻一意孤行地追加了宣发成本，这才使得最后的亏损多了一千两百来万，来到了6千万。
　　28号早上，3.58亿的日票房数据，昭示着《西虹市首富》的三连涨！
　　首周末三天时间公映，豪取9.15亿票房。
　　暑期档，彻底进入了《西虹市首富》的节奏中。
　　“算上今天，距离《超时空同居》的公映还剩8天。
　　这8天时间，《西虹市首富》大概率也就吃得差不多了，至少不会有现在这么强势。
　　到了那会儿，《我不是药神》几乎也接近尾声了，日票房撑死了一千来万吧。
　　四部电影强势的在前，势弱的在后，互相呼应，叠加造势……不得不说，这个档期规划得是真的完美！”
　　王常田看着网上的票房数据，算计预估着票房走势，一时间心情颇为不错。
　　“王董，3号的首映礼筹备工作已经检查过了，完全没问题。
　　另外从下面人收到的反馈看，除了少数实在档期冲突的圈内人以外，大部分收到邀请的基本都会过来。”
　　“那就好。尤其是景恬和雷嘉音两个主演，不能出差错……”
　　在王常田和李小萍说着《超时空同居》首映礼事宜的时候，林楠这边也没闲着。
　　编剧部门打来了电话，《刺杀小说家》和《中国机长》的剧本都已经完成了初稿；从今天开始，要进行最终剧本的精校了。
　　“路洋把男女主角给了恬恬和雷嘉音？”
　　“是的，是在魔都国际电影节闭幕式颁奖典礼那天上午。
　　我听路导说，雷嘉音死乞白赖地把他给堵住了，不给男一号不让走。至于景恬，好像是说那天的妆造惊艳到路导了，哈哈……”电话里，岳军实在没忍住笑。
　　林楠亦是没忍住笑，那天的旗袍妆造，他也瞥了几眼。
　　“挺好的，二搭么，而且还是连续的两部电影。嗯，这也算是个很不错的宣传噱头了。”
　　“但前提是《超时空同居》最好能取得亮眼的票房成绩。”一旁，刘艺菲打岔强调道。
　　“我看过剧本，喜剧、奇幻、爱情、文艺向，挺不错的。”林楠抬头，对敷着面膜的刘艺菲介绍道。
　　“这样啊？那确实可以哟。”刘茜茜点着头，这就又顺势把脚丫子蹭过来了，“我躺会儿，你帮我涂脚指甲油……”
　　“那个，我什么都没听到，我就先挂了啊，哈哈哈……”
　　艹，忘记电话还通着了！
　　林楠“恶狠狠”地白了眼刘艺菲，居然害得他丢了面子。
　　正当林楠准备伺候老婆的时候，矮桌上的手机这就又震动了起来。
　　一瞬间，林楠和刘艺菲就都反应了上来，后者惊呼：“威尼斯那边发公告了！？”
　　林楠接通电话的一瞬间，那边就传来了宁皓“失心疯”似的笑声：“林楠，我终于不用装了，威尼斯那边发公告了！哈哈哈……”
　　此刻，微博上已经炸开了花，整个华语电影行业更是闻声骚动，一片亢奋。
　　“半小时前，威尼斯国际电影节组委会发布本届电影节流程概要及各单元模块入围电影名单：
　　第75届威尼斯国际电影节将于8月29日至9月8日，于意大利威尼斯利多岛隆重举行……”
　　“据悉，主竞赛单元模块入围电影共计23部，其中华语电影两部，分别为：宁皓导演电影作品《困在时间里的父亲》及曹保评导演电影作品《她杀》。
　　令人惋惜的是，张一谋导演电影作品《影》，遗憾未能提名主竞赛单元，仅入选非竞赛展映单元。与之一起的，还有台省华语片《你的脸》。
　　另有内地知名电影导演万玛才旦新片《撞死了一只羊》，入围地平线单元……”
　　“第75届威尼斯国际电影节主竞赛单元评审团名单8人，于今日正式公布，其分别是：
　　评审团主席：林楠（导演）。
　　评委：克里斯托弗·诺兰（导演）、巩利（演员）、杰西卡·查斯坦（演员）、娜奥米·沃茨（演员）、田状状（导演）、温仔仁（导演）、保罗（制片人）。”