　　周杰轮自导自演的电影上映了。
　　大家都很关注，期待这部粉丝电影的票房，能带来点惊喜。
　　但期望越大，失望越大。
　　首日400万的国内票房，远远低于预期。
　　而上映二十天的《变形金刚》，票房冲到了2.6亿。
　　甄子单宣传完《导火线》后，匆匆赶回魔都，继续拍摄《叶问》去了。
　　“林导，有人送过来二十张演唱会门票。”
　　如今张靓颍可是很火的，能让人送二十张过来已经很不错了。
　　“票少人多，你们去抓阄吧。”林楠轻描淡写地说道。
　　没多久，林楠的电话就响了。
　　等了这么久，终于有消息了。
　　对于一个两辈子都五音不全，还不认识五线谱的人来说，想抄歌，太难了。
　　开着大G，林楠直奔北电。
　　要问电影学院厉害在哪里，那就是一部电影从立项到杀青，所有环节需要的人才这里都能凑齐。
　　“林楠，风风火火干什么么去？”
　　“闯九州，啊不是，我约了作曲老师。”
　　没有和薛晓璐多聊，林楠挥着手，就跑远了。
　　“还闯九州，你倒是唱出来呀？哈哈……”
　　薛晓璐看着林楠跑远的身影，吐槽了句。
　　有的电影，片尾曲什么的其实不重要。
　　但《画皮》那首片尾曲太经典了，和电影相辅相成。
　　林楠只记得大概歌词，还是学院老师硬生生给补全了剩下三分。
　　他坐在学校办公室，哼了一上午，差点让几个教授心脏病犯了，才被赶走。
　　“喏，来听听你要的东西。”
　　一个头发花白的教授，放了一段音乐。
　　“对对，就是这个味儿。”
　　林楠激动地喊道，最起码对了八成，但已经足够了。
　　“对就好。伱说你没个音乐天赋，做梦还能梦出一个曲儿来，看来拍《画皮》的时候很走心嘛，哈哈……”
　　“老师说笑了，咱们好多中文系的，还不是半夜梦中惊坐起，来了灵感就写剧本么？”
　　林楠恬不知耻地说道。
　　林楠这话可说的一点不假，真就是这个情况。
　　“行了，不听你讲这些了，到时候劳务费可不能少啊。”
　　“没问题的，回头我让人过来结。”
　　都知道林楠不差钱，这些老师也就没有打折的意思。
　　这话，还是明着给他说的。
　　因为这些老师经常低价或者免费给一些公益电影和学生电影帮忙，自己就当尽份力了。
　　成龍的《尖峰时刻3》，确定了不能引进到内地。
　　中影进口片负责人给的说法就很现实。
　　“今年进口大片太多了，我们不认为《尖峰时刻3》有市场前景。”
　　林楠都能想到成龍有多纠结。
　　《环游世界80天》巨亏之后，这部片子可是他用来重拾好莱坞地位的电影。
　　很多网友的发言也很讽刺，说即使不引进，也不妨碍大家看，因为国内盗版肯定会有的。
　　这种言论还被转发到了外媒。
　　好些影视公司哀其不争，选择沉默，乐得看官方笑话。
　　因为盗版真的很猖獗，大家都一直深受其害。
　　杨守城打电话林楠，有些后悔让甄子单饰演叶问。
　　因为《导火线》首日票房只有三百万，已经确定会大亏。
　　“七千多万成本的电影，最后票房至多四千万，这家伙太衰了。
　　要不是《叶问》已经拍到了一半，我绝对马上换了他……”
　　听得出来，杨守城很恼火。
　　“也不全是坏事，最少接下来他会拼了命地拍好《叶问》。”
　　英黄这两天可热闹了。
　　杨守城当了干爷爷，张柏之给谢霆风生了个儿子。
　　打开门户网站，全是港岛艺人送祝福和探望的消息。
　　港媒甚至评价这是圈子里最完美、最让人羡慕的一家。
　　这评价真不真，就只能交给时间来验证了。
　　等了好些天，于明声导演才通知了林楠，举行《宝莲灯前传》开机仪式的时间地点。
　　这不仅仅是前传的开机仪式，还是《魔幻手机》的媒体见面会，为明年的上映做宣传。
　　举办地点，在首都展览馆。
　　虽然是两部电视剧的活动，但《画皮》依旧在讨论之中。
　　“《宝莲灯》是我唯一导过的电视剧，前传我也有参与，这里面有好多人是我的朋友呢……”
　　内定试镜演员，也算是参与。林楠这样想到。
　　央视剧的发布会，就专业多了，不会聊一些娱乐八卦新闻。
　　林楠能看出来，舒倡真的很用心。
　　一边讲着《魔幻手机》的拍摄，重复着里面的华人牌手机傻妞的台词。
　　一边还不忘在媒体面前夸奖她身边的小女孩儿。
　　她自己也只是个二十岁的大姑娘而已。
　　谈起新的三圣母演员，焦恩骏举例了《越王勾践》中的西施，称周阳出场挺惊艳的。
　　这话说的不错，但对周阳来说，就很讽刺。
　　有林楠一部电影女主打底，居然能混成那样，也是没谁了。
　　舒倡和周阳都演过林楠的电影，记者问他觉得哪个演技更好一点。
　　林楠没有顾忌什么，直接说了舒倡。
　　这一批女演员里，少有能和舒倡比的。
　　余光里，周阳有那么一瞬间的低落。
　　“永远不要怀疑自己那张脸，不要有动它的念头，记住了吗？”
　　发布会结束后，林楠载了舒倡一程，顺便说道。
　　舒倡还有点懵，“我可不会去干这事儿的，我保证。”
　　“那就记住你今天说的话。”
　　因为今天发布会时，他突然发现，周阳看上去有点怪怪的。
　　但一时间又不知道是什么地方怪异。
　　直到中场休息时，他在后台追问了下，周阳才磕磕绊绊地说了。
　　前些天，她刚刚开始“修整”那张脸。
　　林楠当场就劝她停止这种行为，被直接拒绝了。
　　周阳当时的眼神，看上去很决绝，有些委屈和不甘……
　　同学四年，林楠了解周阳的性格，大大咧咧，但决定的事情，很少听劝。
　　这也是他转头就告诫舒倡的原因。
　　一个演员，如果动了脸，那几乎就算是告别大银幕了。
　　电影拍摄用到的机器，近景之下，连毛孔都能放大，清晰可见。
　　面部表情的僵硬，在这种情况下无处遁形。
　　所以，稍微有点责任心的电影导演，都不会用这种演员。
　　大导演更是连看都不会看一眼。
　　韩三坪又开始牙疼了。
　　《赤壁》各种问题拖沓了开机。
　　以至于搭建在北影厂的“周瑜大都督府”，在报备的时间内，根本没来得及拍这部分戏。
　　而陈恺歌的《梅兰芳》已经在催着要进场了。
　　富丽堂皇的“大都督府”只能紧急拆卸，另寻别处再建。
　　一拆一建，又是一千万。
　　这个新闻只在媒体上呆了不到半个小时，就全部消失了。
　　但依旧阻挡不了网上的议论。
　　宁皓和林楠通电话的时候，骂骂咧咧地说起这事儿。
　　别人单单一个拍摄场景的花费，就够他拍一部商业片了。
　　《哈利·波特5》紧随《变形金刚》下映的脚步，上映了。
　　后者打破了国内电影的票房纪录，在达到3亿这一天圆满下映。
　　不出意外，这也会是今年国内电影市场的票房冠军。
　　李杨带着《盲山》，到了首都。
　　这部电影的发行也是个问题，因为这种题材注定了票房不可能太好。
　　发行过程中，院线的排片肯定也会很低。
　　“李大哥不用着急的。”
　　别看李杨从业这么多年了，但《盲山》却是他执导的第二部电影。
　　真正着手电影宣发，这还是第一次。
　　“你是投资人，又是大导演，在发行公司那边肯定比我有分量，你拿主意吧。”
　　李杨轻声说道，这部电影也是他用心拍的。
　　找谁发行，确实得考虑好。
　　当天，林楠就让人把消息放出去了。
　　业内第一次知道，林楠还投资了这部叫《盲山》的电影。
　　算是《盲井》的姊妹篇。
　　而这部电影的导演正是拿到过杰出艺术贡献银熊奖的李杨，也是林楠电影处女作的导演。
　　“发行么？替我约一下林导。”
　　林楠带着李杨去了一次中影。
　　结果不是很好，后面几个月，中影要上映的电影太多了，根本抽不出来多少资源。
　　上影也同样把精力在别处放着。
　　万达倒是好说话，虽然发行上帮不上忙，但愿意在排片上给一些扶持。
　　中影、上影之后，林楠就准备找王常田了。
　　但公司那边告诉林楠，搏纳的人想约他。
　　“李杨大哥，跟我去见见搏纳的于总吧。”林楠对李杨说道。
　　在林楠看来，于东在这个时候找他，肯定就是《盲山》的事情了。
　　一直以来，在宣发上，林楠是有固定合作对象的，就那三家。
　　上次在中影，于东想要《画皮》的发行权，林楠还没给答复呢。
　　这会儿，又联系过来，林楠很好奇他会说什么，有什么筹码。
　　酒店包厢里，林楠和李杨刚一进门。
　　就看见于东笑呵呵地起身相迎，“林导，李导，快请坐……”
　　王常田已经骂了一上午了，光线也是《画皮》的投资方。
　　但这部商业大片的发行权，居然让搏纳的于胖子抢去了。
　　“林导没说具体原因么？”秘书忍不住问道。
　　“原因？那狗东西后面有保利，有院线，这就是原因……”
　　光线确实有电影发行业务，但没有院线。
　　过了一会，王常田才低声地说道：“于东承诺，在《盲山》上映后的前几天，提高排片。
　　这就是他为什么拿到《画皮》发行权的原因。”
　　王常田这次确实有点失态，但《画皮》值得他这样。
　　题材、制作成本、林楠执导，这几点注定了这部电影的票房前景。
　　“《盲山》和我们没关系，林导用《画皮》的发行权换取《盲山》的排片，有点不道义……”
　　“闭嘴。他是主控方，有这个权力，我不希望以后听到类似的话，否则你就去业务部吧。”
　　秘书也是跟了王常田好多年的，听到这话，瞬间知道自己僭越了。
　　“王总，那之后《火星救援》的发行？”
　　“呵呵，你认为我们有机会碰这部电影的发行权？
　　上影都大概率插不上手，韩董不会让别人碰的。”