芒果旗下的天娱，再一次成了笑话。
　　第二届的超女冠军，也在闹解约。
　　超长的签约期，严苛的条款，不知道的人会以为这是家民营经纪公司。
　　但别人确实是芒果台旗下的，几乎一网打尽了所有芒果台选秀出道的艺人。
　　“简直比传说中的资本家还狠，不听话就雪藏，违约金居然这么高？”
　　天娱喊出800万的解约赔偿金，也让业内看到了这家公司的手段。
　　“林导，我的片酬才是别人解约费的一半，你怎么着不得给我涨涨呀？”
　　“今晚早点睡，梦里啥都有。”林楠没好气地说道。
　　“真抠门，还是大导演呢。”
　　“这样吧，大不了以后，我有适合的角色了，优先考虑你。”
　　林楠顺口给出了个承诺。
　　好演员不多，周讯这种性格，在剧组里相处起来，真心不错。
　　“这感情好，我可记下了啊。”
　　其余几人听着两人的对话，莫名的有点羡慕。
　　胡戈扮演的蜥蜴精一次次在士兵的埋伏、围攻下杀人取心，如入无人之地。
　　镜头前，黄小明到王生，向庞勇发出邀请，请求帮助。
　　舒倡扮演的夏冰就在庞勇身边，眼神带着灵动，若有所思，说道：“它是只妖，你们当然抓不到……”
　　林楠看着监视器里，舒倡和黄小明两人的表演，台词对话间的轻蔑和不屑，这个镜头可以一条过。
　　舒倡虽然年轻，但也是老演员了，演技不差。
　　机器移出宅院，落在大街上。
　　这个镜头，扮演夏侯向的配角，再次被蜥蜴精杀害、下线，焦恩骏饰演的庞勇被当做了凶手。
　　折腾了大半个晚上，剪出来的镜头，放到成片里，也许只有几分钟。
　　大家收工，赶紧回去休息，明天早上继续拍白天的戏份。”
　　前两天，林楠他们还在热议《木乃伊3》的选角呢，谁知今天刘艺菲就打来了电话。
　　环球的制片组，给她发去了守墓女这个角色的邀约。
　　对于这个情况，林楠真没印象。
　　“邀约发到了红星坞，我也是刚刚才知道的。”
　　电话那头，刘艺菲声音甜美，带着被认可的喜悦。
　　还不等林楠说话，女孩儿又补充了句，“我会在休息日回去试镜，就当锻炼了。”
　　“那就当玩玩吧，不要上心，这角色太小了，对伱完全没帮助。”
　　林楠只能跟着刘艺菲的话音，往下说。
　　在他心里，这部电影对刘艺菲来说，比鸡肋还鸡肋，完全没必要去碰。
　　林楠的话，刘艺菲听懂了。
　　“我也没打算演，但他们说毕竟是环球的剧组，邀约既然发来了，就去走个过场，不去就有些不礼貌。”
　　“嗯，也是这个道理。”
　　只隔了一天，网上就有了这个报道。
　　《木乃伊3》剧组，向内地少数女演员发出了试镜邀请。
　　刘艺菲凭借年龄、气质，以及出众的外形和英文，获得了选角团队的青睐。
　　“我也没想到，他们当场就问我能不能签约，嘻嘻……”
　　刘艺菲说这话时，有点傲娇。
　　“不过，我听你的，拒绝了。
　　他们还让我再考虑考虑呢……”
　　红星坞替刘艺菲接受了媒体采访。
　　“《功夫之王》里，艺菲的戏份杀青的晚一些，和《木乃伊3》的开机时间重合了两周，所以只能遗憾放弃后者……”
　　圈里一大批女演员，仿佛又看到了希望，《木乃伊》可是畅销全球的系列片。
　　“茜茜她们又换地方了？舒倡问了一句。
　　林楠检查着刚刚拍摄的打斗画面，回答道。
　　“按照这个计划，我们还需要拍多久啊？”
　　“快了，6月就能搞定。”
　　林楠说着话，又想起了六月的魔都国际电影节。
　　主办方，想请林楠去做颁奖嘉宾，但他一直没回复。
　　好像田状状就有一部电影，进入到了主竞赛单元。
　　《蜘蛛侠3》半个多月时间，称霸了内地票房榜，数据来到了1.4亿。
　　国产片一个个倒在了脚下，同样是进口片的《忍者神龟》，也接了上来。
　　不同于电影市场，电视剧这块就安逸的多了。
　　《奋斗》从首播到现在，人气越来越高，好评如潮，只有少部分人在质疑，这真是在“奋斗”嘛？
　　一个亲爸是富豪，继父是高官，女友是富家千金的大学生的“奋斗”？
　　剪了好几遍的《苹果》，和《忍者神龟》同一天上映。
　　很多人冲着里面，传说中的暴露镜头去买了票。
　　以至于这部文艺片的首日票房，出乎意料的不错。
　　三百万的首日票房，对文艺片来说，不低了。
　　虽然国内报到戛纳的电影都无缘竞赛单元，但一个不落地都飞过去了。
　　以《集结号》宣传力度最大，都是奔着卖片和提高知名度去的。
　　梅亭中毒后的妆容，没有在化妆间里做，因为镜子太多，她怕自己恶心到。
　　“林导，这场戏咱们拍快点吧，我是多一秒钟都不想顶着这副造型。”
　　三个造型师同时在给她上妆，主演们都在围观。
　　“要一条就过，得所有人配合好呀。他们谁要是出个岔子，我也只能NG重来。”林楠摊摊手，无奈说道。
　　“你们都上点心啊，别坑我。”梅亭转头就对焦恩骏、黄小明和周讯三人说道。
　　梅亭这个造型，需要一上午时间来做。
　　趁着这个时间，林楠就要把《画皮》里这一段朦胧的男女苟且戏份给拍了。
　　水波荡漾，王生分不清是真是幻。
　　“都是老演员了，不需要别人指导吧？”
　　林楠看着黄小明，开了句玩笑。
　　随着一声“action”，戏份开始了。
　　坐在监视器后面，林楠很佩服周讯的演技。
　　那种过程中，面部的表情细节真的很到位。
　　吃痛、兴奋、刺激、节奏……
　　一气呵成，没有NG。
　　完事儿后，两人还到机器前看了一下刚刚的表演。
　　“不用看了，很完美。”
　　林楠笑道，他也是第一次执导这种戏份，还挺好玩。
　　“就等梅亭姐那边了，咱们下午把那段戏拍了，最后再剩一场武打戏，其他的就都是文戏了，杀青也就快了。”
　　中午的时候，网上传出来一份第六代导演名录。
　　林楠出乎预料，又在情理之中的被放在了第六代导演名单里。
　　他的前面就是宁皓，完全按年龄大小排的。
　　林楠是最后一个，他和宁皓是这里面最显眼的，其他人都太老，只有他俩是三十岁以下。
　　“王晓帅、贾章科、娄晔、王权安……”
　　“好家伙，我和宁皓进来，就是来拉低平均年龄线的呀？”
　　林楠看了看这新闻，居然还得到了协会的认可。
　　这就意味着，自己以后就彻底被定义到了第六代导演里。
　　“本来以为会是第七代呢，这下长辈分了。”
　　不过新闻上说的也挺对，第六代导演的作品形态有巨大的差异化。
　　就像名单前面那些人，依旧搞不了商业片。
　　梅亭的妆画好了，为此连中午饭都没吃。
　　看得出来，这副造型确实给了她很大的心里负担。
　　这两场戏，所有的演员都会出镜，也是整部《画皮》最后的高潮。
　　一声惊叫，响彻庄园。
　　秃顶、獠牙、烂面……
　　带着妆的佩蓉被士兵们用刀枪围着，又不敢上前。
　　焦恩骏饰演的庞勇冲了进去，将佩蓉救走。
　　最后一场武打戏，就要慎重了。
　　道具组早早就将场地布置好，一队持盾举弩的士兵就位。
　　“最后这场戏，也是杀青前最重要的高潮部分。
　　一切真相都会解开，一人一女一妖三者间的情感纠葛。
　　也不是只有武打戏，小明哥和讯姐，依旧需要飙演技。”林楠提醒着。
　　团队再次检查几个演员的妆容、道具，以及吊威亚时的安全措施。
　　随着机器打开，灯光摄影就位。
　　最后的高潮戏份开始。
　　焦恩骏扮演的庞勇，抡起大环刀砍在小唯肩上，声嘶力竭地吼着：她才是妖。
　　监视器后，第一组摄像机对准了黄小明到脸，眼眶里滑下泪珠，那种悔恨、内疚，复杂的情绪瞬间展开。
　　周讯演的更好，将小唯内心对什么是爱的迷茫，用面部表情演了出来。
　　王生一步步走向小唯，直到自尽。
　　周迅演出了一只懵懂狐妖，对爱的理解。
　　怪不得都说周讯戏好，林楠这一刻觉得这夸奖里，没掺一丝假。
　　接下来所有人和蜥蜴精的戏份开始，有专业的武指安排走位和动作。
　　林楠只需要坐在监视器后看着就行。
　　一番厮杀过后，只剩下舒倡扮演的夏冰和周讯的小唯还活着。
　　千年修行的成果，全部化为乌有，只换来了一次短暂的俗世爱恋。
　　“好了，这场戏结束。”
　　当初定制拍摄计划时，重要的戏份都是排在前面的，文戏尽量靠后。
　　眼下最重要的故事情节已经拍完，后面的文戏，就可以慢慢来了，不存在压力什么的。
　　所有人收工，回酒店。
　　林楠和乌而善谈了谈，“后面两天的文戏不多，可以给你练练手。”
　　乌而善有些动容，“我能行吗？”
　　“你想多了，文戏对他们来说都是小菜一碟，有没有导演都一样。”
　　话音刚落，林楠就后悔了，说错话了。
　　“你别多想，是我有点别的事情要回去一趟，你就当帮我看着。”
　　“嗯，我尽力。林导可得尽快回来。”虽然跟了剧组两个月，但乌而善还是不敢保证自己能做到林楠那样。
　　张一谋和奥组委弄了个座谈会，邀请了很多人去提供意见，林楠就在其中，还不能拒绝。