早上七点出头，航班降落在了洛杉矶机场。
　　林楠和刘艺菲早就换掉了羽绒服，双双穿着休闲装。
　　只因为这边一月份的平均气温要比首都高很多，有十八九度左右呢。
　　“一觉睡到洛杉矶，可真舒服呀。”
　　刘艺菲刚走下飞机，就站在太阳底下伸了个大懒腰，显得特别青春有活力。
　　她那纤细的腰肢和饱满的臀线形成了恰到好处的对比，实在是美不胜收！
　　红扑扑的精致脸蛋，也煞是诱人，看得林楠真想把她搂进怀里狠狠咬一口。
　　“赶紧走吧，汤姆那家伙在外面等着呢。听说昨天晚上的派对都没参加，就为了能够早睡早起，来接咱们俩。”
　　林楠看着短信，随即牵起刘姑娘的手，就跟着人群一起往出口方向走去。
　　助理和保镖等10人也推着着行李，尽职尽责地簇拥着两人，将他们围在中间。
　　“汤姆？那可真是难为他了。”
　　刘艺菲是知道汤姆性格的，不谈女朋友、不结婚的他，最爱派对和酒会。
　　五分钟后，当林楠和刘艺菲牵着手走出机场出口通道时，当即就被远处的一幕给惊愕到了。
　　好家伙，汤姆给两人现场表演了一下什么叫“钱与资本即是颜值”！
　　一身高档穿搭配以名表的汤姆，就坐在那辆黑色迈巴赫的引擎盖上。
　　一众“小弟”几乎都靠在高档奔驰的车门上，看着自家老大被倒贴。
　　而汤姆跟前正是三个身材高挑、前凸后翘，穿着短裙的金发女郎，貌似是模特？
　　四人有说有笑的，看着好像是在交换联系方式和添加社交账号。
　　“这，你知道的，好莱坞比国内影视圈还乱。汤姆在好莱坞也算是名气不小的制片人，他的偶像又是莱昂……”
　　林楠一手捂着脸，对刘艺菲说道。
　　汤姆这家伙，实在是太丢人现眼了，那笑容要多猥琐有多猥琐！
　　“没什么呀，只要咱们林大导演不是这样就行。你说呢，林导？”
　　刘艺菲笑呵呵地看着林楠，看得他有些哭笑不得。
　　“刘制片放心，我这辈子就吊死在你这棵树上了。”
　　“去伱的乌鸦嘴，谁要你吊死呀，给我当牛做马就成！嘿嘿……”
　　“说得好像你没把我当牛马使唤一样？尤其是偶尔一些晚……上嘶，疼……”
　　两人说着悄悄话，不一会儿，林楠就佝偻起了身子，腰间疼！
　　林楠将“痛楚”化为力量，吼了一嗓子。
　　只见汤姆瞬间看了过来，立刻从迈巴赫的引擎盖上跳了下来。
　　五辆高档奔驰边上的人，也马上换了一副模样，老板和老板娘到了！
　　“亲爱的Crystal，可有一年没看到你了。每次见到你，你都比上一次更美！”
　　“谢谢。汤姆，你还是这么会说话。”
　　刘艺菲脸上带着笑容，对汤姆打招呼道。
　　“oh，林。我今天早上五点多就到了，等了你们快两个小时了。莱昂他们前天还发消息问你的行程呢。”
　　“我还以为你看不见我呢，原来能看见呀？”
　　这狗腿子，有点分不清大小王？不，他太看得清形势了！不愧是狗腿子！
　　短短两秒钟，林大导演心里骂了汤姆两回。
　　眼神撇了撇那边满脸狐疑的三个金发女郎，林楠问道。
　　“她们？她们是好莱坞的小演员，也是广告模特，刚刚看到我，所以鼓起勇气过来打招呼的。嗯，挺崇拜我的。”
　　刘艺菲噗嗤一下笑出了声，汤姆这演技太差劲儿了。
　　“还鼓起勇气？呵呵。你要是变成了韦恩斯坦，我就找人把你送去圣费尔南多谷当男演员……”
　　刘艺菲则被林楠的话给逗笑了，不过还是有些“生气”地捶了他一拳，真是什么话都说！
　　“走吧，回比佛利山庄。顺便帮我和茜茜带来的员工们安排酒店。”
　　“好，咱们这就回。”
　　汤姆立刻反应道，他可不想去圣费尔南多谷当男演员，爱好和工作是不一样的！身体吃不消……
　　水晶影业的员工跟林楠、刘艺菲齐声打招呼，两人笑着回应。
　　“嗨，回头电话联系，拜拜……”
　　汤姆为林楠、刘艺菲打开车门后，就对三个金发女郎挥了挥手，意思很简单，回头再约！
　　“第72届电影电视金球奖电影类奖项夺奖热门《海边的曼彻斯特》导演林楠，今日抵达好莱坞……”
　　不愧是进入到了高潮阶段的颁奖季，一点点风吹草动，一两个小时内就能传遍好莱坞。
　　《荒野猎人》剧组的莱昂纳多，《长城》训练基地的马特·达蒙，以及正在参加应酬的杰西卡·查斯坦，统统打来了电话。
　　“四天后就是金球奖的颁奖典礼了，就是不知道他能不能拿到奖？又能拿到什么奖？几项奖？”
　　张一谋笑呵呵地说着。
　　一旁的刘德哗接过话茬，说笑道：“实话实说，我是希望林导能拿下所有提名奖项的，这样就又向前迈进了一大步，恬恬，你说呢？”
　　“嗯嗯，我也这么想，林楠大哥一会成功的。”
　　景恬在旁边忙不迭地点着头，笑容很认真，充满期待。
　　这段时间的体能训练，让她有种梦回《火星救援》的时候，那段时间也是训练了两个月呢。
　　“他要是都拿到了，恐怕有人心里会不舒服呢。呵呵呵……”
　　张一谋笑着打了个哑谜，几人都是一脸疑惑，但又不敢追问。
　　“詹姆斯在一周之前完成了《招魂2》的后期制作。我们商量过后，决定把公映时间放到6月初去。
　　林、Crystal，你们要看看成片吗？詹姆斯拍出来的《招魂2》，简直太棒了！”
　　林楠和刘艺菲齐齐摇头，金球奖颁奖在即，本来就激动和紧张，看什么恐怖片呀？对心脏不好！
　　“六月就六月吧，詹姆斯的恐怖片无论放到什么时间公映，票房都不会差。”
　　就在比佛利山庄的别墅里，几人一起吃了午餐。
　　虽然距离洛杉矶时间11号的颁奖典礼还有4天，但林楠和刘艺菲也不会太闲。
　　尤其是刘艺菲，品牌方那边在下午的时候就联系了过来，他们会在明天抵达这边。
　　礼服、鞋子、珠宝首饰、手包等等，都要提前和妆造搭配好。这些都需要刘艺菲配合，她有的忙了。
　　时差调整的很成功，在好莱坞的第一个晚上，林楠和刘艺菲二人就睡了个好觉。
　　而国内这边，也依旧很热闹。
　　“由林楠影业主控，正午阳光出品并制作，胡戈、靳冬、刘敏滔、王恺等人主演，年代悬疑谍战剧《伪装者》于今日，在魔都车墩影视基地正式开机。”
　　“由星辉、中影、上影、林楠影业联合出品，周星池执导，邓朝、林允、张雨琦等人主演，投资3亿，科幻喜剧爱情电影《美人鱼》，正式宣布关机，杀青宴将于……”
　　“由真乐道、光线、林楠影业联合出品，徐争执导，徐争、包备儿、杜鹃等人主演。
　　《囧》系列第三部《港囧》于今天上午举行杀青仪式。徐争导演表示，《港囧》有望于今年下半年登陆电影市场，与观众见面。”
　　虽然林楠不在国内，可林楠影业参与投资出品的电影、电视剧却不断传出消息，让整个影视圈都垂涎不已。
　　“你这就又拿到电影角色了？”
　　“对啊，这不跟曹保评导演合作过一次么，这次的《追凶者也》还是公司投资，我就被内定了。”
　　张绎笑得有些奸猾，不过看到雷嘉音是那副颓废样子，也当即正经了些。
　　“岳总监打了电话，让我这两天抽空回公司去谈谈合约到期的事儿。我听那意思，好像不想续约我？”
　　雷嘉音的语气有点难受，早知道当初就该心一狠，签个8年！
　　这要是被山海传媒给扫地出门了？可真就成圈里的大笑话了。
　　“不会吧？你也没怎么偷奸耍滑呀，演了那么多外面的电视剧，给公司赚了不少钱呢。”张绎开玩笑道。
　　话虽然是这么说，但我还是觉得岳总监的语气怪怪的。我要是被扫地出门了，怕是圈里没有几家公司敢要我吧？”
　　雷嘉音这话，张绎还真没法反驳。
　　不像杨蜜那是合约到期，自己提前提出的不续约。如果是公司主动不续约，那性质还真有点不一样。
　　其他公司即使对艺人有意向，也会掂量掂量林楠影业的意思。搞不清楚的话，是绝对不会轻易下手的，因为怕得罪这边。
　　“你的合约呢？圈里都说你鸡贼，是林楠影业唯一一个签约演员，一签就是10年。
　　甚至连林导都放了话，要杜绝这种事情再次发生。以至于成熟艺人的合约最高期限，都被改成了8年！”
　　“我，我好像就是明年了？！”
　　张绎这才反应过来，自己在林楠影业也待了8年多了！就是不知道明年约满后，公司会怎么处理他？
　　“你，见完岳总监后，跟我通个气儿吧。我好有个心理准备。”
　　莱昂纳多在8号这天上午，从《荒野猎人》剧组赶回来了；
　　马特·达蒙在9号下午，离开了《长城》的训练基地，休假3天；
　　而杰西卡·查斯坦则是一直处于空闲状态。
　　这是她专门留出的档期，就等着和剧组一起参加金球奖颁奖典礼呢，还有后边的柏林国际电影节以及尚未公布提名的奥斯卡！
　　刘艺菲忙碌了三天时间，终于确定好了金球奖颁奖典礼的妆造、礼服、首饰等穿搭问题。
　　10号傍晚，五个人专门聚在了一起，共进晚餐。
　　“明天，希望我能拿到金球奖影后！”杰西卡高高举起红酒杯，激动地喊着。
　　“我？貌似只能想想最佳男配角奖了……不过，要是有三个最佳男配角奖，那也很不错呢！”
　　马特·达蒙可真会做梦，这概论太小了！
　　只有莱昂纳多最冷静因为他早就拿过金球奖的影帝了。这次能再拿一次当然最好，拿不到也不会太伤心。
　　他最关心的还是过几天就会公布的奥斯卡提名名单！一想起这个，他就抑制不住地紧张……
　　林楠和刘艺菲相视一笑，举起酒杯轻轻碰了碰，“来，让我们干一杯。祝我们明天，六提六中！”
　　“cheers，六提六中！”
　　“cheers，六提六中！”
　　“cheers，六提六中！”
　　“林楠，六提六中！”