周讯她们提前出发了，适应拍摄环境，顺便旅游。
　　宁影的人，会安排好剧组的吃住行。
　　宁皓正在为《疯狂的赛车》试镜演员，硬是把林楠喊了过去。
　　理由是，谁让他是投资人之一呢。
　　林楠毫无形象地瘫在沙发上，看着宁皓的剧本。
　　隔壁办公室内，宁皓和邢艾那在试镜，接待室和外面还有还多演员在等着呢。
　　不得不说夫妻档就是牛逼，剧本的故事线索多达六条。
　　林楠稍稍抬个头，就能看到墙上那副“人物关系图”。
　　外面等着试镜的人那么多，也就黄博这么随意，跑来跟林楠闲扯。
　　“我记得你不是要出演《大灌篮》么？”林楠问了句。
　　“那个才多少戏份，能跟宁皓的男主角比？几天就搞定的事儿。”
　　外面有不少演员，看见黄博和林楠在另外一间办公室内聊天，还是挺羡慕的。
　　宁皓邀请来的演员都是荧幕上的老面孔，不存在什么帅哥美女之类的，嗯，真不存在。
　　徐争在上午的时候，拿到了配角，王训也是。
　　《石头》的演员，还是占一点便宜的。
　　一个人影走了进来，林楠瞥了一眼，连忙坐起来。
　　“王师兄，好久没见了。”
　　来人正是王双保，曾经和林楠在《盲井》里合作过。
　　“林导，我就看着像你，果然是你。”
　　黄博赶紧让了让位置，让王双保坐下。
　　“师兄这次试镜哪个角色呢？”
　　林楠这话问出口，就见王双保笑了笑，“跟在《盲井》里的角色一样，杀手，哈哈……”
　　“哦，想起来了。宁导怎么说？应该是没问题的。”林楠笑道。
　　王双保点了点头，“是的。”
　　寒暄了一会儿，王双保就离开了。
　　“林导，这位师兄演技怎么样？”
　　“目前来说，比伱强很多。”
　　林楠给了黄博一个打击，这是实话。
　　王双保本行是京剧武生演员，影视演员只是兼职，就这已经很牛逼了，只不过演了《枪杀大案》后，就成了反派演员的首选。
　　等宁皓试镜完了所有人，出来时，就看到林楠和黄博在用他的电脑看八卦呢。
　　《赤壁》果然出了问题。
　　就在几个小时前，吴语森突然对媒体宣布，《赤壁》延期拍摄。
　　一时间各种新闻、八卦满天飞。
　　“不是都投了六个亿了吗？怎么还出问题？”
　　邢艾那一脸惊愕地问道。
　　“之前周闰发没谈好价，放弃了，现在电影分成了两部分，肯定在闹呗，保险公司看不对，给叫停了。”宁皓解释了句。
　　“我估摸着，中影会追加保证金。”林楠开口。
　　“骑虎难下了，也只能一条道走到黑。”
　　这部电影的保险公司是美利坚公司，也只有那边吃得下这种大制作电影的保险单。
　　《赤壁》这段时间为了稳住演员，一直在追加投资，成本的增加必须得到保险公司担保，后者认为风险太大，给叫停了。
　　晚上几人聚餐的时候，林楠就得到了内部消息，中影紧急追加了两百万美元的保证金。
　　至于什么时候能正常开机，未知。
　　“玛德，凭什么港岛那群人轻轻松松就能搞到这么大的盘子？”
　　宁皓骂骂咧咧地说了句。
　　“这次后，估计就会慢慢长记性了……”
　　林楠嚼着花生米，默默说了一句。
　　“内地去参加港岛亚洲电影大奖的人，这会儿心里估计都在骂娘呢。”宁皓想到了什么，又开口吐槽了句。
　　这个林楠还真知道，南韩的怪兽片《汉江怪物》横扫了大奖，把同样去参赛的金狮奖影片《三峡好人》给按在地上摩擦了，前者拿到了最佳影片。
　　“话说，林导什么时候进组啊？”黄博好奇问了句。
　　“中影和英黄的那边让我留几天，等明天参加了他们新公司的发布会就走。”
　　本来看完刘艺菲之后，他就要出发了，谁知道韩三坪突然问起他的行程，硬是让他等两天。
　　第二天，就在首都一家星级酒店。
　　中影英黄演艺经纪公司，举行了成立发布会。
　　现场记者非常多，韩三坪和杨守城都在，业内好多人来捧场。
　　成龍、孙宏雷、容组儿、谢霆风等人，俱是第一批签约艺人，最显眼的还是定在今天、准备现场表态的赵燕子。
　　如今橙天和华亿的艺人争夺战可谓热火朝天，英黄和中影成立的这家公司，从今天诞生这一刻起，就能够和那两家三足鼎立。
　　受关注度，不可谓不高。
　　杨守城在上面笑着接受采访，公开放话：“我捧谁，谁就红。”
　　这话一出，现场一片喝彩，韩三坪也接了句，“那捧我吧，哈哈。”
　　有些人就是能折腾，赵燕子当前的合约是年底到期，可不妨碍她今天表态，会加入中影和英黄的新公司。
　　杨守城当场承诺，会用一个亿来力捧赵燕子。
　　“林导，《叶问》进行的很顺利，目前主要演员已经就位，只是王嘉卫那边好像也在弄这个……”
　　“02年就筹划的那部？”
　　“是不是他一辈子弄不完，其他人就碰不得这个题材了？
　　叶先生知道对方这么霸道么？”
　　林楠看着杨守城，笑着说道。
　　“这倒不至于，那就不管了。”
　　林楠没有参加酒会，发布会结束后，直接离开了。
　　在去机场的路上，给刘艺菲打了电话。
　　“我这会儿就要进组了，傍晚就能到那边。
　　《功夫之王》开机后，遇到问题你就去找保罗，或者成龍也行……”
　　林楠絮絮叨叨地嘱咐了一大堆。
　　就听刘艺菲带着情绪回了句：“好像你一去不回了一样，我不能给你说嘛？”
　　“离得太远，我还是得找他俩。”
　　“嗯，我知道了。你记得按时给我打电话，我会让倡倡提醒你的。”
　　上了飞机，林楠本来准备小憩一会儿。
　　结果只扫了一眼，就被报纸吸引了，上面挺能瞎掰的。
　　小李子带着新女友巴尔·莱法利，去见了女方父母，居然在派对上宣布了订婚。
　　林楠可是记得，去年小李子刚和吉赛尔·邦辰和平分手，这才几个月，哪有那么快？
　　再说，他是会结婚的人吗？这个21岁的小姑娘，能不能坚持半年不被换，还难说呢。
　　再看另一条新闻，可惜《虹猫》了。
　　这可是央视自己的动画公司出品的，一个月前下架的时候说的是节目调整，那会儿就有网媒报道说是被举报了，央视一直没回应。
　　等了一个月，央视第一次明确回应举报之说。
　　真的是被举报“涉及暴力”下架的。
　　林楠想骂脏话，但这是飞机上，忍了。
　　《画皮》中有大漠孤烟的景象，也有江南柔情的风光。
　　本来林楠是准备在镇北堡西部影城拍完后，转战横店的。
　　但宁影告诉林楠，宁省很特殊，不只有沙漠戈壁，更是塞上江南。
　　尤其是银川，有千湖之城的美称，完全可以拍摄出江南风光。
　　考察团队过去后，也给林楠汇报了这个事情，宁影在那边有专门的影城，用于拍摄江南水乡。
　　最后考虑了下，林楠决定，全部在这边拍。
　　宁影的人专门过来接机，他们和林楠第一次合作，也希望能一直合作下去。
　　国内几个电影集团，说句实话，除了中影和上影能吃香的喝辣的，其他几个集团全在啃老本。
　　从影视投资的手笔就能看出来，趋近于保守，不敢过多尝试。
　　每年的产量也有限，有时候还不及中影、上影的十分之一。
　　黄小明几个主演，也开着两辆车一起过来了，一个个全是当地人的装束。
　　想来这些天玩的很疯。
　　林楠让宁影的人离开了，他和黄小明等人一起，接风的事情，明天再说。
　　“林导，以后有这种带薪旅游的好事，还记得找我。”
　　周讯带着大墨镜，围着头巾，冲着林楠这辆车喊话。
　　“讯姐儿，没问题的，只要你的片酬砍一砍……”
　　林楠边上的舒倡噗嗤一下，就笑了。
　　“想的美。”说着周讯就把车窗摇了上去。
　　林楠这辆车里，黄小明驾驶，他和舒倡坐后面，副驾驶是胡戈。
　　蔡艺农为了不耽误《画皮》，把《射雕》里胡戈的戏份专门挪了挪。
　　两辆车一路向着镇北堡西部影城驶去，越是靠近，沙漠戈壁风格越明显。
　　舒倡掏出一瓶护肤霜，塞给林楠。
　　“风沙很大的，还干燥，这是专门给你留的，我们都有。”
　　不愧是吃颜值饭的，真是精致。
　　“你还担心自己被吹成黄脸婆啊？”林楠调笑了句。
　　“那可不。”舒倡歪了歪脑袋，笑着说。
　　进入镇北堡西部影城，简直是另一番天地，和横店完全不一样。
　　这里透着一股西北的苍茫大气，无怪大场面镜头，都喜欢在这些地方拍。
　　“龙门客栈、大话西游、牧马人、红高粱里的月亮门……”
　　路过一个个著名电影的拍摄地点，林楠都能如数家珍地报上来名字。
　　“行了行了，知道你是大导演，还报上菜名了。”舒倡嘟囔着。
　　“林导，我们这几天，可是把这些叫的上名字的景点，都逛遍了，就等你来开机呢。”
　　“对啊，乌而善导演天天构思着开工后的工作呢。”
　　林楠看到了他胸前挂着的相机。
　　“那就选个日子，咱们正式开机。”
　　西影、宁影作为新的合作伙伴，这次可算是出大力气了。
　　把电影厂那些老人都请了出来，所以《画皮》的准备工作，效率和速度才能这么快。