刘艺菲也不知道哪根筋不对了。
　　林楠以闹了一天肚子的代价，告诉刘艺菲，她不适合干这个。
　　“老天是公平的，你都长的这么好看了，就别纠结没有下厨天分这事儿了，会用微波炉就可以了……”
　　刘艺菲窝在花园的摇篮里，抱着猫，一脸笑容地点着头，没有丝毫谦虚的意思。
　　“嗯，我也是心血来潮嘛。你不是生日么……”
　　“所以，你做的我全吃了。”
　　林楠轻声说道，眼里带着温柔。
　　《太阳照常升起》，上映了不到两周，就彻底没声了。
　　票房停在了一千六百万。
　　能分到英黄手里的也就六百万吧，还是税前的。
　　这就代表着杨守城这次投资，血亏。
　　姜闻甚至被某些媒体，打上了票房毒药的称号。
　　《盲山》的题材特殊。
　　宣传起来，就不能像商业片那样搞了。
　　当初于东给林楠承诺，会加大《盲山》的发行力度，现在也确实做到了。
　　各大院线都出现了《盲山》的海报，有好几种。
　　灰蒙蒙的大山作为背景，一个身穿红色袄子，黑色棉裤，包着头巾的女人，慌张地跑着……
　　女人眼神带着死寂，毫无生气，怀里抱着小被子包裹的孩子……
　　这部电影，从决定投资的那一刻起，林楠就做好了赔本的准备。
　　他一边和李杨上访谈节目，一边发动着身边的人脉。
　　凡是有林楠联系方式的圈内人，他们的博客、贴吧里，都在转发这部电影的消息。
　　“根据真实事件改编，李杨导演又一部直抵人心的电影。”
　　有官方媒体，也给了宣传上的支持。
　　这部电影的讨论已然达到了一个高度。
　　“就等十一月上映吧，李杨大哥不必担心什么。”
　　李杨想到了林楠回本的问题，后者没有在意。
　　这部《盲山》，林楠看完后只剩下心痛的感觉，而且题材比《隐入尘烟》那种更广泛、更真实、更让普通大众共鸣。
　　所以票房，肯定是不能奢望的。
　　但有些电影，拍出来就有它的意义存在，这类导演也是可敬的。
　　投资这类电影，林楠愿意亏这个本。
　　在十一月要上映的电影里，《盲山》终于得到了一些关注。
　　首映礼和发布会，林楠和李杨商量了很久，最后决定都不办。
　　能宣传到的地方，都宣传到了，还有官媒报道，首映礼那些就没必要了。
　　国庆开始了，今年十月份没有什么大片，但上半年那些临阵退缩的国产电影，最后全挤到了这三个月。
　　十月份上映的电影数量，是九月的两倍，八月的近四倍。
　　平均每天有两三部电影上映。
　　林楠专门抽时间，留意了釜山电影节，国内去的人也不少。
　　希杰之前很肯定地告诉林楠，《新世界》会入围釜山电影节，那会儿可还没出提名名单呢。
　　之后不久，果然应验了。
　　《新世界》有一项个人荣誉奖的提名，后面就写着林楠的名字。
　　“这内定的感觉是真不错！”林楠念叨了句。
　　橙天带着大队人马去了釜山电影节，和一家南韩公司签了合作协议。
　　互相签下对方一些演员艺人，在另一国演艺圈的经济约。
　　今年刚刚被伍刻波签下的江一艳，也在这里面。
　　听朱娅文说，江一艳可不是很安生……
　　12号这天，釜山国际电影节颁奖礼。
　　由于好多国内演员和剧组都去了那边，所以电影频道专门给了现场直播报道。
　　《新世界》拿到了观众奖和荣誉奖。
　　当颁奖人喊出中文，林楠两个字时。
　　现场镜头切给了国内众人。
　　《集结号》剧组、邓朝、孙丽，王婧花等人都在张望。
　　最后上台的是《新世界》剧组的人。
　　“林楠导演因为在宣传电影，所以抽不开身过来，由剧组代领奖项……”
　　釜山时间可比国内快一个小时。
　　电影频道的颁奖直播结束，没出半个小时，国内媒体已经见报了。
　　“林楠导演，拿下釜山电影节个人荣誉奖！”
　　林楠一早起来，就接到公司人的电话，希杰派人把证书那些送来了。
　　“一个小奖项而已，就差不多像魔都电影节那样，排排坐分果果，都是照顾外国人面子，抬高自身地位。”
　　林楠给刘艺菲解释着。
　　釜山电影节，在奖项设立上就很奇葩，没有传统的那些最佳导演、最佳演员之类的奖。
　　就是很笼统的纪录片奖、短片奖等。
　　个人奖项就是：荣誉奖。
　　宁皓带着剧组回首都，举行了杀青发布会。
　　“本来我还想着慢慢来，赶在闭幕式前杀青呢，谁知道黄博那家伙被金鸡选去做开幕式表演了。
　　我只能加快进度，偷懒都不行。”
　　宁皓见到林楠，就开始抱怨。
　　“回来照样歇呀，反正咱俩出现在闭幕式上就行了。先准备准备词儿，到时候宣传电影用。”
　　刘艺菲已经提前出发了，《功夫之王》剧组，是开幕式红毯的重要嘉宾。
　　“要不说陈导是大导演呢。待遇就是不一样。”宁皓有点羡慕。
　　能进故宫拍摄的剧组不多，能进未开放区域的就更少了。
　　陈恺歌就成功地带着《梅兰芳》剧组，进了皇极殿等未开放区域。
　　这种待遇，一般导演根本不敢想。
　　26号下午，林楠和宁皓两个一同到了苏州。
　　黄博穿着短袖、马裤，带着墨镜，开车来接两人。
　　“我跟郭滔，在开幕式那首《我爱伱亲爱的姑娘》，唱的还不错吧？”
　　“说实话，开幕式我们俩没看。”
　　他在做后期制作前的准备工作，而林楠和李杨在录法制节目，因为《盲山》的题材就适合这个。
　　“那可惜了，兄弟我唱的那叫一个嗨，好多女演员喊我名字呢。
　　就是黄小明、黄圣衣他们的歌舞，都不一定有我强……”
　　黄博的脸皮是越发厚实了。
　　“出发，这一届的明星阵容，可强大的很。”
　　说着黄博一脚油门，车子就窜了出去。
　　到酒店的时候，林楠和宁皓理解了黄博所说的阵容强大。
　　港岛最顶级的那一批演员都来了。
　　成龍、李联杰、刘德哗、梁潮伟、黎名……
　　港台艺人的数量，绝对比以往翻了一倍不止。
　　还有顾常卫、田状状、贾章科、姜闻、姜伍、章子宜……
　　大厅里，有不少艺人在应酬。
　　林楠三人走进来，没有逗留，直接进了电梯。
　　“好像几个大导演，都是今天到的？”
　　“确实是的，姜闻导演、贾章科导演，他们都是刚到。”
　　很多人心里明白，卡着点赶着闭幕式到的，都是不在乎的。
　　姜闻没有报名金鸡，贾章科入围都没入围，那可是金狮奖电影呢。
　　林楠和宁皓两人分开，一个人去找刘艺菲了。
　　别人都在外面交际，刘艺菲就呆在房间里看电视。
　　“你怎么才来呀？”女孩儿拍了拍自己边上的沙发，让林楠坐过来。
　　“和李杨导演，上了一次普法节目，也算是帮电影宣传了。”
　　林楠坐到刘艺菲身边，整个人瞬间放松了很多，有一种安宁的感觉。
　　两人相互靠着，刘艺菲说起了这两天的趣事。
　　闭幕式红毯她被安排和成龍一起走，李冰兵和李联杰一起走，分两队。
　　不多时，刘晓丽带着助理回来了。
　　“茜茜，准备一下，化妆师马上就到了。”
　　刘晓丽看着林楠笑了笑，也没在意，都习惯了。
　　说着刘艺菲就起身，走进屋子。
　　“阿姨，那我就先走了。”
　　林楠远远看到，几个人在和宁皓说笑。
　　其中一个女的，看着面熟。
　　等他们走后，林楠才走了过去。
　　“嗯。又有谁给你推荐演员？”
　　“是啊，还是个有背景的。就那女孩儿，上戏的，叫韩樰。”
　　“哦，知道，胡戈的同学，没看出来演技怎么样，但官方资源从来不缺……”林楠回了句。
　　红毯，林楠和宁皓、黄博一起。
　　“知道了，一人宣传一部。”
　　红毯上的采访，所有媒体都会报道，这是最佳的宣传机会。
　　傍晚，一眼望不到头的车队，驶向颁奖晚会现场。
　　林楠三人，西装革履，在等候区嗑瓜子。
　　“我发现跟着你俩，我形象都没了。你们是导演，不在意，也没人敢说，我是演员啊。”
　　黄博一边吃着，一边吐槽。
　　“形象？你是吃演技饭的。”宁皓肯定地说道。
　　“是嘛，哈哈。不对，你在说我的长的丑！”
　　“收拾收拾，估计快到咱们了。”林楠提醒了句。
　　只见李冰兵挽着李联杰，上了红毯，已经能听到主持人在介绍《功夫之王》了。
　　等候区内的明星，陆续减少。
　　黎名、陈虹、陈恺歌。
　　“走吧，该我们了。”
　　“林楠导演、宁皓导演都是本次电影节的嘉宾，今年也都有电影杀青，能为大家介绍介绍嘛？”
　　这主持人就很上道了，主动递话过来。
　　林楠和宁皓笑了笑，把话筒让给黄博。
　　“我先来，虽然我是《赛车》的主演，但我要说的是《画皮》。林导的魔幻爱情大片，相信不会让广大观众失望的。”
　　宁皓接过话筒，“我要说的是《盲山》，这是一部直抵人心的作品，希望我们所有人能同情弱者，拯救弱者，打击犯罪。”
　　“《疯狂的赛车》有六条故事线，比《石头》更精彩……”
　　“很可惜，这次金鸡奖见不到这三部作品。
　　那请问两位导演，会不会带着电影参加下一届金鸡呢？”
　　这个问题，让林楠和宁皓愣了下，两人对视了一眼。
　　宁皓这话让现场的媒体再次嗅到了业绩。
　　“为什么呢？”主持人问道。
　　“哈哈，金鸡奖的门槛太高了。”
　　“我觉得，我还是先冲一下金熊、金狮这一类奖比较好。
　　它们相对而言，可能更简单，更容易一些……”
　　黄博一脸茫然地看着林楠二人，这也太敢说了。
　　周围的媒体记者，此时已经不能用激动形容了，是亢奋。
　　加上前面贾章科、王权安、姜闻等人在红毯上的嘲讽言论。
　　今天这一群大导，是集体商量过了嘛？