随着《见龙卸甲》和《画皮》宣传的展开。
　　《功夫之王》也紧随其后，有了动作。
　　华亿联合李联杰的“一基金”，宣布从《功夫之王》起，以后投资的影片，都会将部分收益捐赠给慈善事业。
　　不管以后真捐假捐，反正宣传效果非常好。
　　王晓帅的《左右》和顾常卫的《立春》，好像一点宣传的意思都没有。可能也是觉得和两部大制作商业片同场竞争，没有希望吧。
　　林楠带着几个主演，开始跑第二轮宣传。
　　中途时不时就掉队请假一个。黄小明要去专辑发售、周讯有试镜……
　　好在几个人都是有意错开的，避免了一次少两人以上的尴尬局面。
　　等周讯回来的时候，舒倡和焦恩骏又去参加《魔幻手机》的发布会去了，这部电视剧要开播了。
　　舒倡那身白色连衣裙，套着黑色毛绒外套、长发披肩的样子，还挺好看的。
　　“讯哥儿，你去试了什么电影？”黄小明好奇地问了句。
　　林楠竖起耳朵也听了听，这种电影不好拍的。
　　“主演定了周闰发，下半年开机。”
　　听到这话，大家就知道周讯已经顺利拿到了角色。
　　在魔都站宣传的时候，林楠一行人遇到了景恬。
　　《狂蟒惊魂》打出的口号，就是国内自己的惊悚片。
　　是挺惊悚的，剧组除了景恬，全是长的歪瓜裂枣的，可不惊悚么？
　　这么一对比着看，景恬愈发显得漂亮了。
　　看到林楠，女孩儿就很高兴，嘴很甜地和剧组所有人打招呼，小明哥、周讯姐、梅亭老师……
　　事后周讯还笑着调侃，“比我有礼貌。”
　　“恬恬是这样的，就是她这部戏，怎么看都觉得别扭，怎么会接这种电影？”黄小明问了句。。
　　“这部戏是她第一部电影，还在《火星救援》前面，只不过压了很久才放出来。”
　　林楠解释了句。这电影名字一听，第一反应就不是好片子。
　　杨守城本来想邀请林楠去港岛宣传宣传，但他拒绝了。
　　这段时间，那个事件的影响还在，林楠怕被坑。
　　《画皮》在岛国和南韩也开始了宣传，不过是由发行方来做的。
　　对于首映礼，林楠计划是要办的。
　　几个投资方希望规模办的大一点。
　　跑完第二轮，《画皮》的宣传也就彻底结束了。
　　“等首映礼那天，你们记得早点到。”林楠在在首都机场，和众人分开。
　　“那是自然的，林导再见。”
　　林楠得回去计划下首映礼的事情了。
　　华亿这几天很憋屈，本来五一从七天变成三天，就打乱了《功夫之王》的上映规划。
　　结果中影更狠，眼看着三月要结束了，居然把一部进口大片空降到了四月底。
　　1.4亿美金的大片，对《功夫之王》的影响毋庸置疑。
　　“月底30号上映，完全影响不到月初的《画皮》。”
　　事不关己，林楠就放心多了。他都有点怀疑，这操作是不是韩三坪故意的。
　　好些天不在，公司里的邀请函都堆积了不少。
　　让林楠感到惊讶的是，有很多都是品牌方的酒会和派对，红酒、珠宝等不少。
　　“林导，经常有的，只是你总是连看都不看就扔进垃圾桶里了。”
　　“行吧，以后再说。”
　　李鞍那边电影的最终结果出来了。
　　汤惟被判了“死刑”，男主演和导演什么事儿也没有。
　　林楠和中影、万达等几个投资方商量了下。
　　《画皮》的首映礼，定在了3月25日，电影拷贝数量一增再增。
　　这次首映，嘉宾邀请的规模也是以往没法比的。
　　业内所有影视公司、经纪公司，包括三大艺术院校，都收到了邀请。
　　在演员明星这块，中影建议二线以下就不要喊了，自己人除外。
　　万达、光线等几家一致赞同。
　　林楠只等着首映礼那天就行了，其余事情，万达他们包了。
　　《功夫之王》正式的宣传，还没开始。
　　因为成龍，有别的事情要做。
　　其父的葬礼也让媒体大众知晓了，他在内地还有同父异母、同母异父的两个兄长和两个姐姐。
　　圈内关注这事儿的人不少，毕竟成龍的地位在那里摆着。
　　林楠抽空去参加了《见龙卸甲》的首映礼，到时候刘德哗会还礼的。
　　他到中影，询问首映礼事宜的时候，八卦地问了韩三坪《色戒》的事儿。
　　“这事儿，不要掺合。有人看了片子，认为部分剧情不妥，童局那边也很尴尬……”
　　得，林楠啥也不知道，他今天来中影就是问首映礼这事儿的。
　　舒倡和刘艺菲已经换好了衣服，跟着刘晓丽向着政协礼堂出发。
　　《画皮》的首映礼，就定在那边。
　　上午，会场早已人山人海。
　　这次活动，圈内叫的上名字的都来了，很多艺人想过来，但没有门路。
　　华亿、英黄、橙天、欢瑞……
　　几个大公司，都带着旗下艺人过来的，人数可不少。
　　顾常卫、宁皓、王晓帅、冯晓刚等也没缺席。
　　刘艺菲三人走过红毯时，媒体的相机就没停下。
　　“茜茜，人好多呀，早知道我就跟剧组他们一起过来了。”舒倡惊呼道。
　　“我们去边上吧，林楠他们还没到呢。”刘晓丽带着两个女孩子，去了边上。
　　陆征就很喜欢这个场合，带着景恬游走在来宾之间。
　　韩三坪端着酒杯，和西影宁影的人说笑着。
　　外面，一辆加长商务车停了下来。
　　林楠和五个主演下了车。
　　“倡倡没跟咱们一起，没问题？”
　　“没有，她跑艺菲那儿去了。”
　　一干主创的到来，吸引了会场所有人的目光。
　　“这得有一两百人吧？”周讯小声问了句。
　　林楠此时注意到了刘艺菲和舒倡，边上除了刘晓丽，还有两个人。
　　一个是章子宜，另一个是……邓文笛？
　　“林导，预祝票房大卖。”
　　舒倡看见了林楠等人，就走了过来，“我来归队。”
　　《画皮》的首映礼，没有花里胡哨的表演环节。
　　林楠和六个主演在上面讲述了拍摄的全过程。帮宁省打了一次广告。
　　“无论是粗犷的沙漠，还是柔美的塞上江南，又或者涤荡心灵的贺兰晴雪，都是镜头里不可错过的美好，诸位导演以后都可以去试试。”
　　宁影的人，笑着冲林楠竖大拇指。
　　重头戏，永远是电影本身。
　　《画皮》开场，黄沙万里，一只军队顶着落日余晖前进。
　　镜头里，黄小明等人面部粗糙泛黄，显然是在沙漠里穿行很久的样子，嘴唇干裂开来的伤口，清晰可见。
　　周讯的狐妖，与众不同，让所有人眼前一亮。
　　即使是几个主演，也是第一次在大银幕上看到《画皮》里的自己。
　　“怎么样，姐姐还可以吧？”边上周讯心情不错地问道。
　　舒倡、胡戈两人纷纷点头。
　　一百来分钟的电影，很快结束。
　　“是很不错，这画面非常棒。”
　　“色彩基调定的好，从一开始就暗示了是‘悲’的结局。”
　　不少导演在下面讨论着。
　　“妈，很好看对吧？”刘艺菲看着刘晓丽，笑弯了眉眼。
　　在所有人眼中，这部《画皮》基本已经可以确定，是部成功的商业大片。
　　“林导，对这部电影的票房期望是多少呢？”
　　记者的提问，也牵动了现场所有导演、电影公司的神经。
　　林楠是国内导演里，最顶尖的那一撮。他的商业片目前从未亏本过，就是不知道这次的票房能冲到多少了。
　　“首先我很感谢几位主演，在片场的敬业。如果讯姐能淑女点就更好了，哈哈。”林楠打趣道。
　　现场发出哄笑，周讯一边摆手否认，一边笑着。
　　“也感谢胡戈，他复原后的第一部戏，就是蜥蜴精，画的那么丑。当然说起丑，重点感谢梅亭师姐，那个造型都硬撑着拍的很完美……”
　　“说起票房期望，这部电影在国内和东南亚是同一天上映的。
　　不提外面，我希望它能创造一个新的国产电影票房纪录。”
　　林楠话音落地，现场气氛达到了高潮。
　　什么叫新的国产电影票房纪录？
　　目前国产电影的纪录，在《黄金甲》手里，是2.9亿。
　　那林楠的意思，岂不是说他想要3亿？
　　新闻稿里，又多了一条可以写的内容了！
　　酒会时间，大家都在交际应酬。
　　景恬笑盈盈地走向林楠，还没等靠近，就看见后者走向了另一边。
　　那里是刘艺菲、舒倡等人。
　　“那会儿，章子宜他们和伱说什么呢？”林楠问刘艺菲。
　　“那位邓女士夸我长的很漂亮，说我不去好莱坞可惜了，嘻嘻……”刘艺菲很开心地说着。
　　舒倡也点着头，“对，就是这么说的。”
　　“这话不假，但离她远一些。”
　　“这种人心思太深，和我们不是一路人。”
　　“嗯，我知道了。”刘艺菲是相信林楠的。
　　韩三坪几人在喊林楠，后者看到人堆里就有邓文笛和章子宜。
　　听说这俩人最近在合开公司。林楠觉得，以章子宜那脑子，估计会被轻松拿捏，毕竟另一个的上位史，是真牛逼，堪称传奇。
　　本章节删除了七百字，没办法，被举报了。见谅！