网上还没消停，小王仍在战斗。
　　但《一步之遥》已经是彻彻底底倒在了5.13亿，距离当初10亿起步、冲刺20亿的豪言“遥不可及”。
　　不少影视娱乐资讯的头条或热搜里，都出现了“姜闻自负”、“神话破灭”等吸睛词汇，点击量飙升。
　　总的来说，还是因为《让子弹飞》太过优秀、口碑爆表，给无数观众和影迷留下了非常深刻的印象。
　　以至于两相对比之下，《一步之遥》就显得是一部“大烂片”了。
　　毕竟之前姜闻可是把天都快吹破了，话说得太满，观众的期待感也被他无限拔高。
　　结果等所有人进了影院后，傻眼儿了。就是个这？这是个啥？
　　大家这会儿的负面情绪要是不高，那就真见鬼了。连忠实铁粉，都在默不作声，因为真的没看懂！
　　上午，林楠从《天将雄师》的首轮电影发布会上中途离场了。
　　他回到公司后还在感慨，这帮媒体记者简直太疯狂了。
　　明明是电影的发布会，可一个个抢着问的问题，却全都是关于龙太子的，现场气氛一度极其尴尬。
　　上影和华亿更狠，索性直接取消了媒体提问环节。
　　有记者仍然不死心地追问成龍，然后就被抢了话筒，发布会当即就乱了起来。
　　“林导，外边传开了，李鞍导演这次回国是在为新片拉投资？”
　　林楠看了眼岳军，忍不住嘲笑道：“圈里这消息有点太滞后了吧？而且还不准确！”
　　“不是假的。可他这哪里是在拉投资？有这么高高在上拉投资的？
　　他是在给这些冤大头们‘施舍’，让他们能有机会争着抢着送钱，好参与到好莱坞的电影项目中去！”
　　岳军和林楠共事多年，怎么可能听不出后者话里话外的调侃与讽刺呢，一时间非常惊愕。
　　“前些天在好莱坞，他就找过我了。不过我没接招，给他出了这个回国的主意。”
　　这下子岳军就彻底懂了这是不看好李鞍的新电影啊！
　　经过这么一打岔，林楠突然想起了两个多小时前他看见任中伦时，对方的样子。
　　任大董事长刚开始那脸色，可有点不对劲儿呀？直到发布会正式开始后，才有了一丝“强颜欢笑”。
　　难不成，已经和喇陪慷交锋过了？
　　如果是这样的话，那就能想得通了，绝对是落了下风后，心情不爽、很不忿！
　　岳军在林楠办公室待了没几分钟，又回了3楼，那边还在零零碎碎地试镜呢。
　　而林大导演则想起了昨天马斯纯的事儿，随即给蒋文丽打了电话。
　　此时，马斯纯就在蒋文丽的家中呢。
　　听到姨妈的声音，后者一个激灵立刻从沙发上坐直腰了，竖起耳朵听着。
　　“文丽姐，郭幡导演说就定下马斯纯了。他的评价还挺好：
　　演技不错，胜过很多同龄的科班演员。非常适合现代戏，可塑性很强，是一块璞玉。”
　　听到林楠这话，蒋文丽顿时笑出了声：
　　“那真是太感谢郭导了，这评价斯纯可担不起。另外还得再谢谢林导给这次机会，让她能拿到角色。
　　改天，我和顾导做东，请林导和艺菲聚一聚……”
　　几分钟后，电话挂断。
　　蒋文丽看着一脸喜悦的外甥女，也笑着点了点头：
　　“这下放心了吧？最近调整好状态，随时准备进组。
　　好好演，有第一次合作，就会有第二次机会，林楠影业是喜欢用熟人的。”
　　“嗯嗯。小姨，我一直在准备着呢，不会敷衍。”
　　十二月即将结束，只剩下了最后两天时间。
　　而林楠和刘艺菲的航班，则定在了1月7号。
　　他们将提前5天出发前往好莱坞，为金球奖颁奖典礼做准备。
　　与此同时，正午阳光的电话也姗姗来迟，真就赶在了月底，才堪堪定好角色。
　　“核心演员，我们沿用了之前《琅琊榜》的部分主演。其他主要角色是重新试镜选出来的。
　　林楠在家里一边接着电话，一边看着平板上正午阳光发来的邮件——定角名单和简历！
　　“准备什么时候开拍呢？”
　　听到这个时间，林楠一下子就懵了。
　　一部电视剧从定角到开机，中间间隔不到两周！这有点仓促了吧？
　　也许是察觉到了林楠的错愕，侯洪亮特意解释道：
　　“车墩影视基地那边排的时间表就是这样。林导放心，李樰导演没问题的，我们一切都准备妥当了。”
　　行吧，对面都这么说了，林楠也就没再纠结这个问题。
　　“胡戈、靳冬、刘敏滔、王恺、宋…佚？”
　　看着简历上有点面熟却想不起来的女演员，林楠语调不自觉地高了一些。
　　“林导认识宋佚？她是中戏出身，人艺的话剧演员。”
　　听到提醒，林楠才想起来了，当初去中戏宣传《天才枪手》的时候，那边给推荐过。
　　“不熟，就这样吧。蒋总监会对接这部电视剧的制作，侯制片之后联系她就行。”
　　林楠没提换演员的事情，侯洪亮也就不会多嘴去没事找事。
　　其实不是林楠忘记了这事儿，只是他实在看不上。
　　《伪装者》的核心主角是“明家四姐弟”，山海传媒没有合适的演员，配角他就更看不上了。
　　午后，阳光明媚，暖暖的，刚刚好。
　　刘艺菲和林楠两人并排坐在摇椅上，互相倚靠着晒着太阳。
　　“曹保评老师送审《追凶者也》了。”
　　刘姑娘戴着女士墨镜，晃着手里的平板，让林楠看。
　　林大导演轻声“嗯”了一下，懒洋洋地说道：“我知道，公司投的嘛。”
　　瞥了一眼后，林楠才看到不止是《追凶者也》的报道，还有《战狼》。
　　怪不得刘艺菲不断推他呢，原来是在显摆！
　　“由林楠影业全资出品，曹保评导演自编自导，电影新剧本《追凶者也》提交送审。
　　曹保评导演表示，将立即着手选角事宜，为电影开机做准备……”
　　“由红星坞投资八千万，吴亰执导，吴亰、余南、斯科特·阿金斯、倪大宏等人主演。
　　军事题材动作电影《战狼》，于今日通过电影局审核，下发公映许可！”
　　“由星辉、中影、上影、林楠影业联合出品，周星池执导，邓朝、林允、张雨琦等人主演。
　　投资金额高达3亿，科幻喜剧爱情片《美人鱼》，对外开放媒体探班……”
　　“《囧》系列第三部《港囧》，今日起开放探班活动……”
　　林楠划了好久，全是电影资讯。
　　《美人鱼》和《港囧》两部电影能够开放探班，也就意味着即将要杀青了。
　　“呀，谢南来电话了！”刘艺菲惊喜道，随即接通并开了外音。
　　“我现在有空，要请我喝咖啡么？”刘艺菲戏谑地说着。
　　“刘制片可真是有心灵感应呀，我就是来请你喝咖啡的。对了，林导在吗，一起？”
　　“他呀？就在我边上呢，很闲。”
　　“那就出来聚聚呗，我们家老吴头在定档期的事儿。”
　　果然，谢南打电话是有正事的！
　　林楠对刘艺菲点了点头，后者立刻回答道：“等着，我们一会儿就到。”
　　搏纳，董事长办公室，于胖子这会儿可没什么好心情。
　　先是被上影敲打，再是被中影警告，李鞍那部《比例·林恩的中场战事》，他是不敢想了。
　　可让他感到窝火的是，曹保评这里居然开了新片却完全没和搏纳沟通！
　　他原本以为“撬”到了曹保评，以后就能一直合作，没想到对方还是回去找林楠了。不就是干预了选角和制片嘛，至于么？
　　“中國星那边还得多久？”
　　“于董，大概还需要半年以上吧。除了造型、服装、场景等大量前期设计之外，要谈好那么多大腕儿演员并且将他们的档期调整凑到一块，也需要不少时间等待。”
　　“嗯，半年以上就半年以上吧。催催那边，尽量快点。”
　　“好的，于董。但，于董，这个投资成本会不会太高了？无论是中國星还是我们，都没有这个经验呀！”
　　“国内有3亿及以上投资成本电影执导经验的导演就那么几个，林楠、张一谋、姜闻……他们能来？瞎操心。这种电影，拼的主要是特效。而故事，则有现成的模板以供改编！”
　　于东信誓旦旦地指点着自己的秘书。。
　　赶在十二月的最后一天，也即是今年的最后一天。
　　于两个多月前的国庆档新晋的华语电影圈第4位10亿票房俱乐部大导演宁皓，终于以“资本”的身份，和整个影视行业见面了。
　　消息一出，业内无不震惊。
　　“原港股上市公司21控股，经董坪、宁皓导演、徐争导演三位自然人、合伙人联合收购后，正式更名为欢喜影业。
　　经过数月重组，欢喜影业于今日正式向港交所提交复牌申请……”
　　各大媒体、门户网站、新闻头条、微博热搜，全是这个消息，无数圈内人目瞪口呆。
　　华语电影行业只有四个10亿票房俱乐部导演，而这一个欢喜影业就占了俩？！
　　在不少业内人士看来，这公司虽然是借壳上市，但真的不能小看。
　　就凭它有宁皓和徐争这两个10亿票房俱乐部导演的原始股东在，欢喜影业在声势上，就完全不输于那些正儿八经通过IPO上市的中型影视集团！
　　像海闰这一类的借壳上市公司，纯粹就是被欢喜影业碾压的！
　　“蜜蜜，这种晋升方法，只适合大导演，因为他们本来就是潜在的资本，一旦晋升就是顶级……”
　　“恭喜了，宁导。不，宁董！”
　　“什么呀我目前就一个独立董事的身份，之后会去掉，不会参与欢喜的运营，也不会担任任何职务。继续守着我的坏猴子，就跟你在微博的身份一样。
　　当然了，远远比不上您。我说的对吧，林大户？哈哈哈……”
　　宁皓嘴上是这么说，可林楠还是能听出他语气里抑制不住的激动心情。
　　在影视行业混的，怎么可能不希望成为资本。不能成为资本，就只能做工具，一辈子的打工人！
　　“话说，你现在有多少身家了呀？我看微博的市值，自上市以来，貌似涨了不少呢。”
　　“好奇心害死猫，宁大导！”
第734章 这皇冠，你戴定了！
　　林楠从车里出来，被冷风这么一吹，嘶……刹那间，大脑无比清醒！
　　进到公司后，他首先就看见了穿着一身粉色羽绒服的热巴。
　　“能在公司看见你，可真不容易，最近挺累的吧？”
　　热巴捧着一杯冒着热气的咖啡，笑着点点头：
　　“是有点忙，但我不累，能挺得住。林导，艺菲姐在家吗？还是有通告？”
　　“她呀？这个时间，当然是在家了。越靠近年底，她越宅。”
　　林楠心里还在打趣，这才早上九点多，正睡觉呢！
　　“热巴一会儿要赶去机场11点多的航班，这会儿是顺便来公司看看的。”
　　岳军身后跟着助理，远远走了过来。
　　《跑男》第一季确实是爆了，每一个常驻嘉宾都获益匪浅，通告忙得要死，热巴就是最好的例子，
　　“嗯，助理和保镖够吗？”
　　“够了，出行的时候有六个人，主办方也会派人的。”
　　热巴急忙说道。公司的艺人里，目前为止就她的后勤团队人数最多。
　　林楠索性也坐在了一楼茶水区，喝起了热咖啡。
　　“机场那边今天特别堵，听说就在刚刚，TF Boys的粉丝接机团差点造成踩踏……”
　　“年底这段时间是这样，各种晚会、综艺节目、娱乐盛典不断，机场的明星不多才怪呢，粉丝自然不会少。”
　　林楠刚说完，岳军就又接话道：
　　“林导，这个月中旬，《跑男》第一季共16期就正式收官了。4期新春特辑也会在二月下旬播完。”
　　热巴坐在边上安安静静地喝着咖啡，耳朵却在仔细地听着林楠和岳军的对话。
　　林楠点点头，这是在提醒自己，《跑男》的第二季得提上日程了。
　　“这么说来，光线那边也该联系我了？那就等二月底再说吧，到时候奥斯卡也就结束了。”
　　王常田可是一直惦记着《跑男》第二季呢，时不时就会“骚扰”林楠。
　　他大爷的，就像现在！
　　看着震动的手机，林楠脸上是无语的笑容。
　　昨天，林楠给吴亰的建议是，如果真的没有信心去大档期，那就试试五一档。
　　可后者还是选择了保守方案，即最终定在了4月初。
　　因为市场上的军事题材不是大众题材，他怕《战狼》被那些流行的商业片挤兑，一败涂地。
　　而且吴亰的话还说得挺好听，估计是谢南教的：
　　“我被再次打趴下倒没什么，可要是让投资人，让咱们刘制片给赔了，那就真是大事儿了！所以还是保守着来吧。”
　　都这么说了，林楠和刘艺菲肯定也就没话了呗。
　　林楠在公司没待多久，实在是有点无聊。
　　看了会儿郭幡即将结束的试镜以及乌而善那边《寻龙诀》的进度后，他就又离开了公司。
　　不过他并没有去光线，也没有回家，而是有人请客吃饭。这个人就是一心要感谢他的李鞍，李大导演！
　　开车到地方的时候，正好中午11点半，刘艺菲的电话也来了。
　　“林楠，你中午回来吗？”
　　“想吃什么就说呗，李鞍请客呢。一会儿帮你单点，带回来。”
　　林楠怎么可能不知道刘艺菲的心思，当即开口道。
　　“嘿嘿，伱真是太懂我了。你看着点嘛，你知道我喜欢吃什么的。”
　　“行。幸亏咱妈不在家，要不然就你这样，指定挨揍。”
　　“哼哼哼……等妈妈回来，不许打我小报告！”
　　“难说，看你表现喽。”
　　“那我也说道说道，一会儿就打电话给……”
　　“好吧，您厉害，我服，我服。”
　　林楠笑着挂断电话，跟着服务生一路走向包厢。
　　还是老话说得好：人逢喜事精神爽！
　　这句话用在眼前的李鞍身上，简直恰到好处。
　　包厢里就他一个人助手和司机在外面守着呢。
　　看见林楠，李鞍一脸笑容地起身迎了迎，“林导，赶紧坐。麻烦，可以上菜了。”
　　后面这句话是对餐厅服务生说的，还挺有礼貌。
　　“李导，看你这样子，是已经定下来了？”
　　虽然林楠心里有八成的肯定，但该问还是要问。
　　“嗯，算是定下来了。”
　　“什么叫‘算是’？”林楠有些诧异。
　　这时候，上菜的服务生鱼贯而入，不到一分钟，就摆好了一桌子菜。
　　等他们出去后，李鞍才开口：“首先要感谢林导给我出的主意，一语点醒梦中人，这杯敬林导。”
　　再次感谢了一番后，李鞍才说起了他这次回国后的“曲折历程”！
　　林楠都听懵了，直呼好家伙，大boss果然都是最后出场，强势！
　　那天李鞍和他一起落地首都机场后，当天下午就联系了国内好几家上市公司和国企。
　　当然了，肯定不是直接联系到每家公司的大老板那儿去的。
　　而民营公司，永远比国企反应迅速。
　　搏纳、华亿、乐视、星美、橙天、万达……都是当天下午回的信儿，基本同意投资，但要见面详谈。
　　李鞍本来还一边激动一边纠结呢，想着怎么挑投资方，挑哪家投资方合适。
　　可现实告诉他，不用他挑，他也没得挑。
　　当上影跳出来后，所有民企都有点偃旗息鼓的意思。
　　因为这里面涉及到了外语片在国内的发行问题，政策问题。
　　国内只有中影和华夏电影两家，有资格发行外语片。
　　而上影是华夏电影的重要组成单位，第二大股东，当然也能办这件事儿。
　　民营怎么可能竞争得过上影，结果就显而易见了。
　　李鞍都做好跟上影的签约备了，可中影在犹豫了一番姗姗来迟后，直接表了态：这个项目，我要了！
　　中影可比上影狠，后者是华夏电影的第二大股东，中影是唯二和上影并列的第二大股东。
　　而且中影本身就能发行外语片。最重要的是，只有中影有权力引进进口分账电影，这是王炸！
　　除非你这部外语片想走批片买断的路线，否则，就永远绕不过中影。
　　任中伦就是这么灰头土脸被喇陪慷“干掉的”！
　　因为李鞍和索尼，肯定不能接受《比利·林恩的中场战事》以批片的形式进入内地。
　　听完李鞍的话后，林楠都觉得这次喇陪慷挺霸道，直接把杀手锏摆在了明面上。
　　居然给任中伦放了话，要么我投，要么你投，你投的话，我不给进口片分账电影的名额！
　　“就这，中影这俩月还不能给投资。”李鞍这话说的有点憋屈。
　　“说是年底了，得过账，春节后才行。不过合同已经签了。”
　　林楠强忍着笑，怕是今年的钱都“着急忙慌”花完了，而且还有亏空吧？要不然那是会影响明年……
　　停播了好几天的《武媚娘传奇》，终于在元旦这天晚上复播了。
　　只不过复播的同时，网上炸了，骂声一片，要多难听有多难听。堪称“民怨沸腾”、“群情激愤”！
　　“球呢？我的球哪儿去了？”
　　“我是球迷，我只想专心看球。这他娘的怎么成大头娃娃了？”
　　“能不能再恶心一点，第一次见这种操作的！脑袋以下，全剪了！”
　　“真没想到21世纪的人会这么保守，甚至不如千年前的唐人开放！去陕博看看吧，人就是这么穿的！”
　　“今晚上这集，武媚娘抱住李世民头的这个镜头厉害了，因为胸给剪了，所以李世民的头也就顺带给一起剪了……”
　　“内部消息，听说就是被对手举报的！这部剧，范冰兵是投资方……”
　　范冰兵连续两条微博，被顶到了热搜榜首，直接封神！
　　“欲戴皇冠，必承其重！”
　　“别低头！皇冠会掉！别流泪！坏人会笑！”
　　林楠和刘艺菲两人坐在床上，也在看热闹，“瞻仰”重新剪辑后的《武媚娘传奇》。
　　这新出来的剧集，剪成“大头娃娃”的操作确实是挺恶心的，还是国内首例！
　　“茜茜，你还别说。范冰兵这两句话，同样能用在你的身上。而且是完美契合……”
　　刘艺菲看着范冰兵的微博，想起了很久前的一些事情，久久不语，她的脑袋慢慢靠在了林楠肩上。
　　“嗯，是能用到我身上。不过，那是曾经的我。”
　　说完这句话后刘艺菲微微仰起头看着林楠，精致的脸蛋上浮现出灿烂的笑容。
　　“现在，我很强大。而且，我还有你。是吧，林导？”
　　林楠伸手轻轻摩挲着刘艺菲的脸颊，笑着，用力地点头：“嗯，有我。所以，这皇冠，你戴定了！”
　　空气里，莫名有点甜。
　　刘姑娘的眼神里，好像带着蜜？
　　刘艺菲拽着林楠的胳膊，甜甜地催促道。