有时候得承认，娱乐圈就是这么残酷和现实。
　　虽然你是受害者，占着理，可是你输了。利益可不会跟着公道走。
　　所以，最后主动出来委曲求全的往往还是受害者，否则他失去的将会更多。
　　很不幸，印晓天就是这种情况。
　　经此一劫，他的名声是保住了，但事业却完全毁掉了。
　　一个准一线男星，短短几天时间就陨落了，失去了所有通告、代言、戏约。
　　事后还得忍气吞声、大度的表示不再追究！除非他想彻底得罪华亿，最后退圈。
　　“要是哪天我在剧组被人这么诬陷，我可不会忍着，先打了再说……”
　　雷嘉音要跟着《大劫案》剧组，开始跑宣传了。今天顺道回了趟公司，这会儿正在跟一群人吹牛。
　　林楠一上午时间，都在修改《一个人的武林》剧本。
　　这次要力求剧情条理清晰，故事性更强而不失角色特点，避免一些头重脚轻、不合理的问题。
　　他刚走出办公室，就听到雷嘉音在那里吹牛逼，什么以前练过散打、三个人近不了身、男人在剧组工作也要保护好自己……
　　“你就吹吧，什么乱七八糟的。不过要真发生了像印晓天这种事儿，记得第一时间找岳总监，然后报警。”
　　“林导，您又拆我台。”
　　雷嘉音无可奈何地埋怨道，他和两个女孩子正聊得开心呢。
　　林楠没理这家伙，而是将剧本交给了助理，“抽个时间，送去电影局。”
　　助理接过剧本，转手就装进文件袋，“好的，林导。”
　　雷嘉音眼神亮了，“林导，什么剧本，有没有适合我的角色呀？”
　　林楠戏谑地笑了笑，“伱确定你练过？这剧本打戏不少，没点基础，在片场吃不消、被虐了可别怪我。”
　　看着林楠不怀好意的笑容，雷嘉音下意识缩了缩身子，摇摇头，“那还是算了吧，我没那基础。”
　　“哈哈，识时务。先把你手头那些戏拍完再说。
　　另外给你透露一下，从今年开始，公司会大幅度提高电视剧产量。到时候，你们会很忙……”
　　林楠的话，让在场所有人精神一振，尤其是雷嘉音。
　　“好事儿，越忙越好，我回头给张绎也说说……”
　　林楠摇摇头，没有阻止的意思。这是前两天，他和岳军、蒋樰柔开会决定的。
　　土豆的事情，快要尘埃落定了。再加上这个时间，已经12年了，电视剧产量可以提上来了……
　　赶在正午前，林楠离开了公司，雷嘉音也去了《大劫案》剧组那边。
　　西影发来的首映礼邀请，林楠不可能不去。
　　《钱学森》的投资金额“高达”六千万，这个数字对中影、上影来说，可能是毛毛雨，但对西影来说，就真的是“巨资”！
　　有些电影，注定了很难回本，就像这部《钱学森》，但它依旧得拍，因为意义重大。
　　刘艺菲有代言短片要拍，林楠就一个人去了首映礼现场。
　　他发现了一个很有意思的事情，唐人新剧《大漠谣》的开机发布会也在今天！
　　唐人在这部剧里，用了胡戈和彭于宴等好几个一、二线男星，来捧刘施诗一个，目的很明确，继续抬咖！
　　“王董，光线那部《伤心童话》，这就拍完了？”
　　林楠记得这部电影跟《情定西雅图》是同一天开机的，刘施诗和杨蜜还掐了一次。
　　这会儿，杨蜜还在温哥华和西雅图之间来回飞着呢，距离电影杀青估计还得近一个月。
　　可刘施诗这边，居然就开新剧了？
　　王常田貌似听出林楠话里的意思了，有些无奈地笑了笑：
　　“是杀青了，拍了不到四十天，中间还停了一周多，满打满算，一个月……吧？”
　　林楠点点头，懂了。一个月吧？那就是不到一个月喽！
　　这种拍片速度，怕不是资深影帝、影后那种，从不NG的演员吧？
　　刘施诗是吗？肯定不是呀！
　　“哎，不说了不说了。当初答应用她，纯粹是看在《步步惊心》大火，等下半年电影上映了，再看成绩……”
　　王常田急着揭过这个话题，林楠识趣儿地笑了下，没再继续说。
　　看得出来，《伤心童话》的话题，让王常田的心情有点不太好！
　　西影在《钱学森》的制作上，下了大功夫。
　　要不然也不会出现“涉嫌泄露机密”那档子事儿。
　　电影很棒，非常有质感，用四个词来形容，就是：“家国情怀”。一个伟人的家国情怀！
　　无论是网上还是业内人士，对这部电影的评价都很高。
　　可就像林楠说的那样，这种电影很难回本。
　　“《钱学森》全国首日票房，报收40.7万……”
　　电影圈的目光，再次看向了《环太平洋》。
　　估计不少制片公司都会忍不住吞口水，那是羡慕的动作。
　　“合拍科幻大片《环太平洋》，国内票房报收14.2亿，为12年电影市场竖起票房标杆。”
　　“根据46%的分账比例计算，片方可得数额为6亿左右，林楠影业、中影和万达三家，可分账3.3亿。”
　　“《环太平洋》海外票房为4.2亿美金，另有不菲的音像版权和周边收益，五家出品方实现高额盈利！”
　　《环太平洋》在国内顺利下映了。
　　一时间，媒体、影视圈、网上，全是对票房和营收的讨论。
　　业内的电影公司，只剩下了眼红和嫉妒。
　　要知道，像这种盈利规模的电影，国内其他公司根本接触不到，而林楠影业、中影和万达三家，却占了五成五的份额。
　　“庆功宴！必须搞大点！”
　　韩三坪第一时间，给林楠和叶宁打了电话，这次依旧由中影来安排，万达打下手。
　　影视行业各大公司纷纷响应，不会缺席《环太平洋》的庆功宴。
　　下午五六点的时候，刘艺菲带着助理回来了，她看上去有点疲惫的样子。
　　“我今天，拍了三支短片，关键是还不停地NG，很费时间。”
　　靠在林楠身上，刘艺菲懒洋洋地说道。
　　“应该不是你的问题吧？”
　　“怎么可能，是摄影师的问题。哈哈……”
　　说着说着，刘姑娘还笑出了声，像是想到了什么开心的事情。
　　“我想起了那个广告片导演的话，最后她直接让摄影师把主镜头正对我的脸，说就这样拍，一定好看。哈哈……”
　　“然后就是这么拍的？”
　　“嗯，是的。成片效果很不错呢。”
　　林楠忍不住笑出了声，看来那个广告片导演，是个明白人！
　　“记得和我一起去参加《环太平洋》的庆功宴……”
　　不等林楠说完话，就听见肩膀上传来轻轻地呢喃声，“嗯，知道了……”
　　好家伙，这都能睡着？！
　　手机不合时宜的震动了，林楠赶紧接通，是好莱坞那边的。
　　“保罗，你可很久没联系过我了，这次怎么有空？”林楠有意压着声音。
　　“林，用你们的话怎么说来着？无事，三宝殿……”
　　“呵呵，你还是说正事儿吧。”林楠忍俊不禁道。
　　那边的保罗也知道自己可能闹笑话了，索性直接了点。
　　“林，《惊天魔盗团2》已经开机了。这次联系你，主要是公司这边想问问，《环太平洋》有没有续集计划？”
　　对韩三坪和中影来说，《环太平洋》的庆功宴，不仅仅只是庆功宴那么简单。
　　它是业绩，是政绩，是能写进年终报告里的东西，是韩三坪英明领导的见证。
　　林楠和刘艺菲手牵着手，进入会场的时候，就看到现场已经人山人海了。
　　几个大的民营电影公司，都来了。华亿、橙天、小马、光线……
　　于胖子凑在韩三坪等人身边，笑的很油腻，身边还带着一个新女伴儿，孔雀公主，金乔巧。
　　“林楠，你们来了，快过来。”
　　韩三坪挥着手，边上叶宁也是一脸喜悦。
　　“真是羡慕林导啊，搏纳是上市公司，去年的纯盈利才是一千八百多万美金，您这一部电影，直接顶我们干两三年……”
　　面对于东的主动搭话，林楠只是礼貌地微笑了下，不想和这货多说。
　　三人一起敲碎了冰块，庆功宴正式开始。
　　“林导，看《环太平洋》的结局，明显还能继续做续集，您这边是已经有续集计划了吗？”
　　韩三坪请了不少媒体，尤其是官媒。
　　这会儿，六公主的记者就突然开口发问了。
　　现场气氛顿时躁动了起来，也安静了不少，大家都看向了林楠。
　　一众电影公司的老总，眼里冒着绿光……
　　要是换了别的媒体，林楠还能敷衍一下。六公主嘛，最好不要。
　　“昨天狮门的人，也问过这个问题。”
　　林楠说着话，就见边上韩三坪和叶宁面色古怪，两人眼神不善地看着六公主的记者。
　　“《环太平洋》会有第二部的。”
　　话音刚落，现场轰的一下乱了。
　　“林导，橙天可以溢价跟投《环太平洋》的续集……”
　　“英黄同样可以溢价……”
　　韩三坪脸上阴的能滴水，叶宁也差不多。这帮人是当面撬墙角呢！
　　“不过第一部刚过去，短时间内肯定不会有第二部，但第二部一定会拍的……”
　　当天庆功宴结束，林楠的话就在媒体上传开了。
　　“林楠导演明确表示，《环太平洋》会拍摄续集！”
　　“国内多家电影公司，表示愿意溢价投资……”
　　“《环太平洋》为林楠影业带来超高营收……”
　　傍晚的时候，刘艺菲开始练功，压腿、下腰……
　　她觉得自己最近变懒了，林楠就在边上和她说话。
　　这时候，岳军的电话来了。
　　“林导，星光灿烂那部电影，出事儿了！”
　　今天上午有事儿没码字，下午有点赶。