国贸大酒店前，数十米的红毯两侧，可谓是媒体众多，镜头林立。
　　除此之外，还有大批粉丝和普通人翘首以待，等着看接下来的偶像明星或演员艺人。
　　到了这个时间点，大部分的影视圈、体育界、文化界名人，都已经走完了红毯，进到了会场里面。
　　还没露面上红毯的，基本上都是大腕儿，是让媒体和围观的人更加期待的一线或超一线。
　　“林导，前面堵住了。芭莎的人，好像正在协调？”
　　坐在前面的助理，回头对林楠、刘艺菲汇报道。
　　“简直就是个笑话，走到这儿了，告诉我堵了？这可不是马路上，这已经是红毯的预备区了！下去看看。”
　　林楠都气笑了，随即吩咐助理道。
　　刘艺菲和舒倡两个人，也非常好奇前面是怎么了。她们挨着车窗往外看，但没有打开。
　　“我好像看到苏茫了，她带着人在两辆车之间来回，像是在和车上的人沟通什么？”舒倡嘀咕道。
　　这一瞬间，林楠和刘艺菲心里大致上就有数了，无非就是红毯上的那点龌龊事。
　　而且能这么干的，有底气这么干的，无疑都是一线以上，真正的顶级一线！
　　“哎呀，我算是服了这群人了，呵呵。咱就当看热闹吧，我现在很想知道，前面是谁和谁在僵持着？”
　　林楠摇着头，无语地笑道。
　　不用想他也知道，绝对是大花之间的较量。因为敢在芭莎这么干的，也只有她们了。
　　“感觉你有点幸灾乐祸呀？”
　　舒倡不解地问道，又看向了同样一副淡定模样，笑呵呵的刘艺菲。
　　“不看热闹，还下去劝架啊？这不很有意思嘛？”刘姑娘也是个爱玩儿的，笑着回答闺蜜。
　　“这么一说，也对啊。看热闹，看热闹……”
　　舒倡惊喜地点着头，瞬间进入到了吃瓜状态，隔着车窗继续往外瞅。
　　不一会儿，房车外面有人敲门，助理领着苏茫过来了。
　　“林导、艺菲，真是不好意思啊。前面马上就能搞定……”
　　苏茫点头哈腰地赔着不是，脸上的表情带着一丝讨好。
　　“能告诉我前面是谁吗？”
　　林楠饶有兴趣地问道，刘艺菲和舒倡两人顿时都竖起了耳朵。
　　“这，是冰兵和……”
　　苏茫有些为难，但还是开口了。
　　得，林楠和刘艺菲猜对了。
　　范冰兵跟章子宜干起来了！
　　按照红毯安排，最后这个时间段出场的，都算是压轴的重要嘉宾。
　　但毕竟不是一起上红毯，肯定有前有后。在这个问题上，这两位大花就干上了。
　　芭莎的安排，是范冰兵在前，章子宜在后。
　　这个出场顺序，前者完全不接受，就坐在车里不下来，导致紧随其后的章子宜卡住了，接着就是林楠一行人、成龍……
　　论起审时度势、能屈能伸，章子宜还是略胜一筹！
　　两分钟后，房车前面的那一辆车里，穿着庄重的章子宜走下了车。
　　她先是对着林楠这边笑着点了点头，随即跟着苏茫走向了十米开外的红毯。
　　而这一幕，都被范冰兵的经纪人看到了，她们晚了一步……
　　范冰兵如愿的在章子宜之后，走上了红毯，不过表情不怎么好看，笑容都有些“偏淡”。
　　等林楠带着刘艺菲、舒倡出来的时候，媒体们瞬间打起了十二分精神，这可是林大导演和刘艺菲订婚后的第一次红毯亮相！
　　可能是去年没来的原因，今年的芭莎给林楠的感觉又有些不一样，排场更大了、人数更多了！
　　刚进内场入口，他就远远看到黄小明带着杨影，围在胖太太和她老公、儿子的边上，端着红酒有说有笑。
　　那一家子的长相太显眼了，用一个词儿形容就是：匪气十足！
　　“林导，艺菲、倡倡。”
　　“哎呀，林导和刘制片到了……”
　　打招呼的声音，渐渐多了起来。
　　场内靠里面的人，都看了过来。
　　面带笑容的最多，冷眼一瞥选择漠视的也不少，后者大多都不是内地的。
　　一路走向最前面，在6号桌坐了下来。
　　“等你们有一会儿了，怎么这么慢？”宁皓摸着自己的脑门，询问道。
　　“外面出了点状况，耽搁了。”
　　这一桌就五个人，林楠三个加宁皓两口子，芭莎在座位安排上是走心的。
　　说着话，林楠环顾了下四周。周围都是圈里的大公司、大佬、一线和当红明星。
　　华亿的阵容依旧是最大的，挂名在他们旗下的艺人工作室很多，而且大多都是一线。
　　王忠军和王忠磊都在，冯晓刚、张国利等人一个不缺。嗯，大嘴还真没来，看样子的确是在躲风头。
　　再边上就是京圈，徐婧蕾身旁跟着她的男一号吴弈凡……
　　搏纳、光线、英黄……各公司都有自己的阵营。
　　欢瑞带着他们的一哥，当红炸子鸡李易锋，杨蜜也混在那边……
　　内地一线的男演员，除了在剧组和赶通告的，其他人基本都到齐了，黄小明、邓朝、佟大维、陆易……
　　“黄博、徐争他们在那边，一会儿……”
　　宁皓刚刚准备说话，就被突然走过来的身影打断了。
　　只见范冰兵一袭白色露肩长裙，化着浓妆，笑盈盈地端着一大杯红酒：
　　“林导、艺菲，刚刚不好意思，耽搁时间了，这杯酒算我赔罪。”
　　也不待林楠两人反应，对方直接就是一口闷了。宁皓、邢艾那都看懵了，不知道怎么回事儿。
　　林楠和刘艺菲对视一眼，能说什么呢？合作了好几次，人情还是有的！舒倡则咽了咽口水看呆了，这酒量，真就跟喝水一样？
　　“下次注意，你应该还要去成龍大哥那边吧？不留伱了。”
　　“谢谢林导和艺菲……”
　　一大杯红酒一滴不剩，范冰兵好似没事儿人一样，走向了成龍那边。
　　“这就是耽搁的事儿？”宁皓愣愣地问道。
　　“对啊，她和章子宜卡着红毯……”
　　林楠压着声音，讲起了刚刚外面的八卦，听得宁皓和邢艾那不断啧啧感慨，这些大花可真能作！
　　慈善晚宴还没有正式开始，这会儿就是大家交际应酬的时候。
　　而林楠这边，坐着两个大导演兼影视公司的老板，还有刘艺菲、邢艾那这两个制片人兼两个大导演的枕边风在。
　　毫无疑问，这一桌子就是大部分人眼中必须去“刷脸”的地方。
　　只不过让林楠没想到的是，会有他意想不到的人过来。
　　“林楠导演，鄙人向…崋…强。
　　我们07年的时候在港岛有过一面之缘，记得那天晚上你和杨生、Mani他们在逛兰桂坊，林导还记得吗？”
　　一瞬间，气氛有点尴尬。
　　刘艺菲、舒倡、宁皓和邢艾那都安静了，她们看了看来人，又看向林楠！
　　林楠看着一脸笑容能吓哭小孩儿的向老板，心里没别的想法，就是想骂人，“我记得你大爷！”
　　“哈哈，看来林导是想起来了。这应该是我们第一次面对面的交谈，那次只是打了个招呼而已。
　　再次介绍一下，鄙人向…崋…强，港岛中國星影视集团主席……”
　　没有理睬林楠面无表情的态度，对方继续说着。
　　周围不少人都自动绕开了，包括想端着酒杯过来的黄小明也暂时去了其他地方。
　　其实不用催着作者完结，因为在作者看来，每一章都是完结章。
　　完不完结不在于作者，在于读者，不喜欢就当它已经完结就是了。
　　（这半个月，作者是顶着家庭、身体、精神三重压力在写，前几天撑不住了，身体垮了，今天撑不住了，才去挂的吊瓶……）
第691章 黄小明的杨戬？真正的高片酬时代，要来了！
　　林楠不确定对方过来打招呼的目的，到底是什么。
　　挑衅？不至于吧？毕竟是公众场合，而且这里是内地，不是港岛。
　　释放善意，说和？貌似也有点滑稽啊。
　　一开口，就是在兰桂坊那条街有过一面之缘，这让大家怎么看林楠？
　　刘女侠这会儿就在边上“虎视眈眈”呢，虽然依旧还是那副从容淡定，落落大方的模样。
　　“向主席倒是好记性，当时我拿了银熊奖，选择在港岛中转，顺便和英黄谈些电影的事情。杨董他们热情好客，带我参观港岛的夜景而已，恰巧路过。”
　　林楠不咸不淡地说道，总之，就是路过。
　　突然，他反应过来一件事情，貌似在港圈，夜店厮混是件很稀松平常的事情啊！
　　怪不得这家伙，“口无遮拦”呢！是把林楠也当成那种娱乐圈的“普通大佬”和“一丘之貉”了？
　　“哈哈，是啊。《叶问》可是少有的爆款系列电影，第三部更是达到了7.7亿票房，我们都很羡慕杨董呢。”
　　对方磨叽了半天，不说宁皓等人烦不烦，反正林楠有点烦。
　　他也没让座，意思很明确：有事儿就说，没事儿就不送了。
　　果然，混江湖的人最会察言观色，向崋强开口进入了正题：“林导，想来我们这边应该没得罪林导吧？”
　　这句话语气说得轻，虽然只有这一桌和边上寥寥数人听见，但分量和影响可不轻。
　　宁皓皱起了眉头，刘艺菲的表情严肃了些，舒倡则向闺蜜靠了靠。
　　“林楠？”隔壁桌传来了声音，中气十足。
　　“没事儿。”林楠笑着回了王常田一句。
　　向老板侧过身子点了点头，打招呼说道。
　　紧接着，他又看向林楠：“林导，如果有什么误会，今天一杯酒，就当交个朋友。”
　　说着话，向老板右手往后一伸，他那个和他一个模子刻出来的儿子，就递上了一杯红酒。
　　举杯示意，一饮而尽。
　　到了这会儿，林楠才确定，还真是来求和的！
　　不过这种长相，林楠很难看出对方真正的心思和想法。
　　他没有动桌上的酒杯，而是风轻云淡地回了句：
　　“我的原则一向是对事不对人。
　　别人只要不招惹我，我就不会去搭理，也懒得搭理。但《美人鱼》，我是最大的投资方。”
　　说完话，林楠才端起杯子。
　　对方秒懂，“多谢林导。中國星计划做一部大片，如果有机会，希望能和林楠影业和天工色彩……”
　　“这就不必了，林楠影业的合作伙伴很固定，天工色彩也已经是全负荷了。”
　　“那，那好。就不打扰林导了，再会。”
　　向老板领着儿子，悻悻地走了回去。那位胖太太一脸傲慢地询问着什么，随后脸上多了一丝怨恶。
　　碍眼的人走开了，6号桌才恢复了轻松的氛围。
　　“呦呦呦，兰桂坊呢？林导还去过那儿？我都只是听说过。港岛有名的夜店一条街，多少港圈明星都会光顾，甚至是成龍大哥他们都是……”
　　宁皓这家伙，果然不是省油的灯，随时准备“报仇”，以前可没少被林楠“坑”。
　　林楠咳咳两声，迎上了刘艺菲“你最好老实交代”的眼神，还有舒倡在边上攥着拳头一副激动的样子，是什么鬼？
　　“我用人格担保，就是大街上路过，不信我把那边的霍文溪喊过来。我当时可是义正言辞拒绝了他们的邀请，坚决反对进去的，就是为了避免被狗仔们乱写，上花边新闻……”
　　“哼，谅你也不敢。”
　　刘姑娘小小傲娇了一把，笑容满面，非常自信。而舒倡吃瓜失败的表情，就有些欠揍了！
　　就这短短两分钟，林楠那句他是《美人鱼》最大投资方的话，已经迅速向四周扩散开来。不少影视公司的人，都有意无意望向这边。
　　“林楠，到底投了多少呀？”
　　王常田侧着身子，胳膊搭在椅背上，询问道。
　　林楠没有刻意压低声音，王忠军、王忠磊、于东等人，一个个都竖起耳朵听清了。
　　“我艹，九千万！这还不多？”
　　“林楠影业有钱啊，比我们这些上市公司更像上市公司，呵呵……”
　　这种公开的大型活动，不只分阶层，也分圈子。
　　内地圈、港台圈、京圈、沪圈……时尚圈、体育圈。嗯，还有部分人属于“人情圈”，哪儿都混的开！
　　向老板从林楠这边离开后，依旧被大量内地一线簇拥着。
　　连范冰兵、章子宜这俩在外面红毯前干起来的，也互不影响，先后和那一家子有说有笑的合影。
　　“论起做生意和为人处事的手段，这位向老板还是比不上他弟弟呀。可惜了，那位这会儿在协和躺着呢，听说是晚期。”
　　宁皓啧啧感慨了一句。
　　林楠没接话，他正和刘艺菲、舒倡翻看着两张A4纸大小、两指厚的拍品画册。还别说，好东西确实不少。
　　他从来都知道芭莎的属性，娱乐在前慈善在后，不管别人怎么对待，反正他自己认真就行。
　　身在圈子里，就不能太排斥圈子的规则，不做异类，但也不同流……这其实很难，但也更有意思。
　　“呀，这个羊脂玉好漂亮，我觉得适合我。”
　　舒倡眼睛一亮，指着一页画册上面的东西对刘艺菲小声喊道。
　　邢艾那也拉着宁皓翻看了起来，只要是女人，就没有不喜欢珠宝饰品的，这些也最实际，不像那些奢侈品箱包。
　　“林导、宁导、艺菲、邢编剧、倡倡。”黄小明牵着杨影的手走了过来。
　　“有什么喜事吗？你看上去很高兴的样子。”
　　林楠抬头，疑惑地问道。没记错的话，黄教主带着杨影，之前和那一家子热聊了很久。
　　“哈哈，是好事儿。”
　　黄小明说到这里犹豫了下，想起了刚刚这边的一幕，不过还是继续说了：
　　“向先生夫妇跟我还有baby约档期，明年会开一部大制作，我们已经答应了。”
　　“挺好呀，参加个芭莎，顺便还拿到了两份资源。”宁皓赞了一句。
　　“那就恭喜伱们了。”林楠也没多想，点着头说道。
　　“小明哥演什么呀？”
　　舒倡凑热闹问道，反而让黄小明有些不好意思了，“嗯，跟焦哥在《宝莲灯》里的角色一样。”
　　不只舒倡愣了，刘艺菲、林楠几人都懵了。
　　随后大家伙儿就都有些忍俊不禁：“那可真要恭喜你了，这可是神话里的英雄人物呢！”
　　“哈哈，客气客气。”
　　黄小明也是来者不拒，大包大揽。
　　大家都是老熟人，林楠只能在心里吐槽，黄教主这长相倒是合适，就是身高？
　　虽然对外界报的一直都是一米八，但实际身高也就比刘姑娘高一点，演二郎神杨戬？
　　拍卖开始了，大家各自回到自己的位置上。
　　依旧如前年一样，每一场都有助拍的明星嘉宾。
　　今年的拍品听说较之去年多了不少，但“名人画作”也多了很多，大部分还都是现代的，“活着”的！
　　是附庸风雅还是其他原因，都不好说，反正林楠对这些东西没兴趣，刘艺菲也从来不买这一类，要么是礼服，要么是珠宝，什么都看不上了，最后就直接捐点呗。
　　“林导，您的纸条。”
　　上菜的时候，有服务生递了纸条过来。林楠扫了一眼，笑死个人。
　　边上的刘艺菲也轻掩着嘴，直笑。
　　“麻烦帮忙还回去，转达一下：无功不受禄，更何况……连朋友都不是。”
　　服务生全程懵逼，但接了过去，“好的，林导。”
　　“什么情况？”邢艾那切着牛排，很是好奇。
　　“那位向老板说，今晚竞拍的账单，他请。哈哈……”
　　刘艺菲压着声音，越过舒倡和邢艾那说道。
　　“这，可有点鸡贼啊！咱们这一桌随便谁喊价，最后大家都会给面子的。难道还故意喊高价？这种败人品和充大头的事儿，太幼稚。呵呵。”
　　一幅幅“名画”、名表、奢侈品箱包、宝石、彩钻、珠宝首饰、高定礼服……一一亮相。
　　一线的男女明星，轮番上场助拍，各种竞价声音此起彼伏，热闹异常。
　　可以看得出来，大腕儿不一定掏钱，但掏钱的一定是大腕儿。
　　章子宜豪掷780万，从一众人里杀了出来，买了一副《蓝色的小船》。
　　黄教主一口价300万，买了一副水墨《苏州庭院》，送给了杨影。
　　邓朝90万，拿下了一副油画。
　　王忠磊花了900万从黄小明手里抢到了一副《粉色》，成为截至晚上九点二十分钟左右的全场最高价。
　　刘艺菲已经翻了两遍了，最终对林楠摇了摇头，没有看中的。
　　“就看倡倡的了，那个羊脂玉兔的吊坠挺适合她的。”
　　说着话的功夫，宁皓已经举起了号牌。
　　“宁皓导演，135万……”
　　邢艾那看中了一条蓝宝石碎钻项链，难得宁大导演有表现的机会。
　　刘艺菲帮着舒倡举了一次牌后，顺利拿下了后者喜欢的东西，花费86万。
　　到了这会儿，林楠才知道向老板一家子这次来芭莎的目的了，就是撒钱买名声的。
　　一副画，向老板明明已经出价两百万无人竞争了，可胖太太大手一挥又举了一次，自己加价一百万，引得全场喝彩。
　　上台领奖的时候，还是全家都上，胖太太特意强调：这次专程从港岛飞来，就是投身内地慈善的……
　　不过落座后，“潇洒”的点烟动作，还是能看出来，这位胖太太却是江湖气十足。
　　“一会儿以咱俩的名义，去认捐100万吧，这菜还不错。”
　　林楠和刘艺菲说道，后者点了点头。
　　“大哥心情不错啊，一点没受宣判影响，还在和范冰兵飞吻呢，呵呵呵……”
　　“菜都堵不住你的嘴？”邢艾那直接开怼。
　　芭莎慈善夜进行到后面，已经是纯粹的晚宴了。
　　林楠没想着多待，因为已经晚上十点多了。
　　谢绝了不少人的挽留，他带着刘艺菲、舒倡直接告辞，宁皓和邢艾那还准备再多待一会儿。
　　“我刚刚好像听那些公司的老总们讨论得很激烈，说一个多小时前，阿里在纽交所上市了，股价飙升，市值很高很高……”
　　舒倡和刘艺菲手拉着手，在嘀咕着。
　　“嗯，影视行业真正的‘高片酬时代’，要来了！”林楠说了句没头没尾的话。