“《智取威虎山》开辟出了主旋律商业片的赛道，让中影吃得满嘴流油。那这次呢？”
　　任中伦在说出这句话的时候，眼神里颇为火热，也有一丝怨愤。
　　他说的“满嘴流油”指的可不仅是票房，更多的是政绩。
　　至于怨愤，则是韩三坪排挤了上影。狗日的座山雕，演了座山雕！
　　作为国企，有任何风吹草动，肯定都是第一时间知晓，尤其是中影和上影这种业内大哥、二哥。
　　而昨天发生在电影局的事情，今天一早，任中伦就收到了风声。金盾，不，公安部站了出来！
　　“林楠导演还真低调，这次居然拉拢了那边。如果是这种出品方阵容，那八九不离十就是林楠导演亲自执导了！”
　　秘书笑着接过了话茬，他知道自家领导在愁什么。
　　自家领导在昨天上午，专门给林楠导演那边打了电话。
　　一来是卖人情，二来是探口风，结果却是刘制片接的电话，最后什么消息或者态度都没有得到。
　　对于这次的主旋律商业片，而且几乎可以肯定是由林楠导演亲自执导的主旋律商业片，任中伦在为上影能不能上船，乃至上了船后能拿到几等座而发愁。
　　“他这次完全是一开始就准备的妥妥当当。有金盾的加入……即使有上影和中影的份额，我担心，这份额也会很低，甚至有可能是打交道以来的最低……”
　　同一时间，中影，董事长办公室。
　　喇陪慷也在皱眉，因为林楠影业貌似真的不需要中影了。
　　当一方在业务上完全不需要另一方帮助的时候，两者之间就只能靠交情来维持关系了。
　　但论及交情，承继了韩三坪“遗产”的喇陪慷很清楚，他远远比不上韩三坪；而且前面和林楠之间，已经出了间隙。
　　“等吧，等林楠影业的电话……他不可能挤掉中影，不可能！？”
　　刘艺菲高兴的原因，在于她和林楠那造价2800万的凤冠霞帔和婚服完工了。
　　历时7个月，由绣娘加工匠总计50多人全手工刺绣、编织，极尽繁琐、缜密。
　　单单刘姑娘那一套凤冠霞帔的重量，就高达四公斤左右，无比华丽、端庄、大气！
　　“这段时间会在那边存放和保养，等举行婚礼的时候，她们会过来指导穿戴的。”
　　吊篮秋千上，刘艺菲憨憨的笑着，眼波流转。
　　“他们考虑的挺周到，我这就让人把最后的四百万尾款打过去。”
　　林楠轻轻摩挲着刘姑娘嫩滑的脸蛋，柔声说道。
　　他们两人之前去看过两次半成品，当时就被美得挪不开眼。
　　成品霞帔嫁衣的正红，辅以完整的金丝刺绣，只会更加摄人心魄，更何况还有那华贵的凤冠。
　　“嗯嗯，我都有点迫不及待了呢。不过四公斤对我来说是小意思啦，我可以穿一整天的。”
　　“迫不及待？茜茜，你这算是恨嫁吗？”
　　“有吗？哪有啊！我只是想穿新衣服而已嘛，嘿嘿……”
　　刘艺菲笑嘻嘻的摇着头，眼神却直勾勾地盯着林楠，顾盼生辉。
　　媒体的焦点，已经从昨天的《湄公河行动》变成了明天《长城》的大型媒体发布会暨杀青仪式。
　　张一谋和一众主创的首张合影，也正式发布在了电影《长城》的官微上，热度颇高。
　　于公于私，林楠和刘艺菲都是会应邀前往的，因为马特·达蒙也将在明天之后，返回好莱坞。
　　下午时分，陈恺歌在微博上发布了一封长篇情书《对你说》，瞬间爆火。
　　这封“情书”为《道士下山》的上映造势，添了最后一把火，也让无数网友起了“鸡皮疙瘩”。
　　他给所有主要演员，每人都写了一大段“情话”，回顾了这部电影的合作全过程以及感受。
　　全篇引用多首诗句、咬文嚼字、文绉绉……好似进行了灵与肉的交流……
　　“这口吻、这腔调、这文青，绝对是陈大导演亲笔无疑，看得我瘆得慌；
　　尤其是最后给陈虹的表白，简直让人受不了，公开肉麻。”
　　宁皓固定好鱼竿，和一旁躺椅上的林楠吐槽道。
　　紧接着，他还拿起手机，模仿着陈大导演的语气，念了出来：“
　　从你02年第一次做制片起，伱就不断督促我：不要有杂念，每拍一部戏，都应该把自己像一块顽铁一样扔进洪炉，渣滓俱融，矜燥尽化，创意才能最终自在流出，锤炼精彩。我一次次地尝试，我也不知道《道士下山》做到了没有。
　　这二十多年来，有你如影随行，多少塌天祸事都和我共担，我却一次也没谢过你。那天夜里，捧着我撞破的脸，你一滴泪下，让我明白了什么是不离不弃。你一滴泪下，让我的心都……”
　　“求你，别念了。咱们是出来野炊的，我还没吃东西……”
　　林楠侧过头，将墨镜推到鼻梁，无语地看着宁皓。
　　“嘁，说的我好像吃了一样。正因为没吃东西，所以才不担心吐出来嘛！你说是吧？哈哈……”
　　尼玛，好有道理！林楠居然无法反驳？
　　“算了，你慢慢当你的钓鱼佬吧，我去那边了。”
　　说着话，林楠就起身走向了刘艺菲等人。
　　身后宁皓的喊声不断：“嗨，还没说说你的《湄公河》呢，现在什么情况啊……”
　　这么大声，活该钓不到鱼！
　　今天是7月的第一天，天气挺好，不太热。
　　所以宁皓在打电话之后，林楠和刘艺菲也就出来了。嗯，另外还有舒倡这个尾巴。
　　刘姑娘跟她显摆自己的凤冠霞帔做好了，然后舒倡就在午后时间跑来了家里。
　　“马特刚刚来了电话，提醒我们明天一定要过去，他是明天晚上的航班。”
　　刘艺菲手里拿着林楠的手机，笑语盈盈的。
　　“我还以为是后天的飞机呢。”
　　“坏猴子也有收到邀请，明天咱们一起？”邢艾那翻着烤架上的羊腿，插了一句。
　　那姐，话说你们家宁大导演什么时候喜欢上钓鱼啦？这技术真不咋样。”
　　“就前几个月莫名其妙开始的，一天天闲的没事，隔三差五不是酒局就是钓鱼，都不着家……”
　　邢艾那没好气地吐槽着，怨气越来越大的样子。
　　林楠、刘艺菲和舒倡三人实在是忍不住，在边上直笑得停不下来。
　　翌日，大A照旧在跌。
　　这几天平均每天跌停的上市公司，都在一千家以上，令无数人惶恐不安，市场亦然。
　　不少媒体甚至做了数据，下了结论：
　　从上个月15号开始到今天短短13天，上证指数下跌了29%，深证指数和创业板指数则分别暴跌了33%和34%，杠杆资金爆仓，数千个股腰斩……
　　如果继续再这样跌下去，未来十年之内，股市都极可能振作不起来，回不到这两年的巅峰！
　　林楠只看了几分钟相关资讯就没兴趣了，因为网上铺天盖地、乌泱泱的全是骂声。
　　站在客厅，林楠冲着二楼喊道。《长城》那边的开始时间比较早，他和刘姑娘也得早点出发。
　　说着话，刘艺菲就走出了房门。
　　只见她上身是白色的休闲衬衫，下身是一件素色刺绣长裙；
　　衬衫的衣摆被裙子的腰带扎在里面，再加上脚上踩着的水晶高跟凉鞋，似珍珠的脚趾裸露在外，涂着红色的指甲油……
　　嗯，妥妥的都市丽人休闲风。
　　“怎么样，这身好看吗？”刘艺菲甜甜地问道。
　　林楠认真地点着头。刘艺菲这一身配上大一点的包和能遮住半张脸的墨镜，属实好看！
　　“那就走吧，林导？”
　　“行。刘制片，来，我扶您。”两人打闹着出了门。
　　今天《长城》的大型媒体发布会，可谓是备受瞩目。
　　其中最让人津津乐道的一件事情，即网上居然有黄牛在卖入场票，价格从数千元到数万元不等。
　　当然了，愿意上当受骗的，都是鹿涵、王峻凯的粉丝，想进去看偶像。
　　可这场发布会从一开始就很明确——根本不对普通人开放。
　　当林楠和刘艺菲到的时候，果然就看见了外面人山人海的阵势。
　　无数应援牌，九成九都是鹿涵和王峻凯的。
　　剩下的一分，则是刘德哗、马特·达蒙、景恬等人共有。
　　而场外的安保数量，更是罕见的达到了上百！
　　看来中影也很担心出现意外，出现那种狂热、不理智的粉丝。
　　《长城》的面子很大，圈内的大导演们几乎都来了，其中就包括昨天刚刚写了“情书”的陈恺歌。
　　“林，Crystal，你们这边的粉丝比好莱坞的还要疯狂！”
　　走进会场，马特·达蒙迎面就给了林楠和刘艺菲这么一句话，让两人完全摸不着头脑。
　　“杀青以后，这几天剧组一直住在酒店。每天都有几百近千人的粉丝堵在酒店外面，每天都有几千束鲜花被送来，全是送给那个鹿涵还有那个小朋友……”
　　看着马特·达蒙一副少见多怪的震惊模样，林楠和刘艺菲还真不知道说什么好。
　　这阵仗，是有点疯狂！
　　“嗯，习惯了就好。”
　　最终，林楠只能笑着拍了拍马特·达蒙的肩膀，敷衍了句。在粉丝这个问题上，国内的，会越来越疯狂的。
　　刘德哗的声音打断了要继续说话的马特·达蒙，他身边就是张涵宇等人，还有一袭红裙的景恬。
　　林楠只是笑着点了点头，因为一群大导演们也都在向他招手呢。
　　“好了，走，咱们各忙各的吧。”
　　林楠示意马特，跟着剧组去应酬。而他和刘艺菲却是走向了宁皓等人的方向。
　　“老师、陈导、姜导……大家来的都挺早呀。”
　　“不早，都是刚刚到。”
　　田状状率先回应林楠，脸上带着笑。
　　林楠在这边交际，刘艺菲则是去了邢艾那旁边。
　　今天这场媒体发布会，不少圈内的顶级女星都在，诸如李冰兵、范冰兵等人。
　　究其原因，都是冲着传奇影业和环球影业来的，谁让这是好莱坞的巨头呢！
　　临近11点的时候，喇陪慷、传奇的副总裁、环球的副总裁、乐视的张召，一并到了。
　　现场的气氛，瞬间达到了高潮。
　　偌大的舞台上，就是这四名出品方代表，以及张一谋领着的主创们。
　　今天的发布会，是杀青发布会，同样也是《长城》开机以来的首次媒体见面会。
　　台下坐得整整齐齐，非常安静，而台上在高谈阔论：说着中美合拍、说着全球发行、说着演员们的表现和配合、说着电影拍摄时的趣事。
　　听得出来，景恬在拍《长城》的时候和张一谋关系处的很不错。
　　因为刘德哗、张涵宇等人异口同声说了，张一谋在剧组给景恬讲戏的时候，两个人经常讲方言，其他人完全听不懂。
　　而且景恬还经常去导演那儿蹭吃蹭喝，因为张一谋那儿有特色小灶——泡馍、油泼面……
　　林楠无语地吐槽道，边上的刘艺菲还有宁皓几人，则都是戏谑地看着他。
　　因为有媒体记者问了景恬一个很“挑拨”的问题：
　　“在场的大导演中，你已经合作过两位了。张一谋导演和林楠导演，你觉得他们在片场，谁更不好相处呢？”
　　这个问题也让现场的气氛一下子活跃了起来，无论是圈内嘉宾还是媒体，都乐得凑热闹。
　　“没法比较的。拍《火星救援》的时候，我就是个新人，林楠大……林导严厉点是应该的……”
　　“哦豁，答案出来了。”
　　现场的哄笑声，一下子炸了开来。
　　“我记得，我好像说哭过她？”林楠跟刘艺菲嘀咕道。
　　刘姑娘忍不住笑了笑，紧接着又莫名其妙地白了林楠一眼，眼神里好似在回忆着什么？
　　台上的张一谋笑开了花，瞅了瞅林楠。
　　而景恬貌似也后知后觉意识到自己好像说错话了，很不好意思地冲林楠投来目光。
　　媒体在继续提问，张一谋聊起了这部电影的镜头、摄影机器、特效……
　　“摄影机……摄影……”
　　林楠嘴里嘀咕着，他脑海里刚刚突然闪过了一个念头。
　　“你说咱们婚礼的时候，找谁来当摄影师比较好呢？得找个顶级的吧？”
　　说着话，林楠的目光就在台上的张一谋和周围不少大导演之间来回扫视、“狩猎”。
　　顶级的大导演，一定是顶级的摄影师：张一谋、宁皓、顾常卫……
　　刘艺菲瞬间就懂了林楠的意思，脸上顿时洋溢出了笑容。
　　她忙不迭地点头：“是得找最顶级的！但得林导你去请，你有面子嘛，嘻嘻……”
　　今天只有一章，月末偷个懒。