最先颁发的亚洲新人奖，几乎被华娱电影承包了。
　　这就意味着主竞赛单元的结果，可能很糟糕。
　　和林楠同样想法的人不在少数，因为国内电影节干出这种事，不意外。
　　最佳女演员奖，开奖的瞬间，下面大部分人都像是吞了苍蝇。
　　见过电影节下双黄蛋，可四胞胎就过分了。
　　趁着台上四个德国女演员发表感言时，有工作人员过来喊林楠了，提前二十分钟去后台准备。
　　“巩俐老师。”林楠轻声喊了句。
　　巩利坐在林楠右边，伸手收了收裙子，给林楠让出了道。
　　林楠惊鸿一瞥，果然是成熟女人啊。
　　好些人看到林楠起身，跟着工作人员去了后台，都猜测着什么。
　　陈恺歌、陆钏等评审团成员都在。
　　有人将一封，印有电影节标志的信函递给了林楠，陈恺歌还笑了笑，“专门给你安排的。”
　　颁奖台上，最佳编剧、最佳音乐、最佳男演员等奖项先后公布。
　　这时候，林楠已经站在了舞台入口处。
　　“下面颁发的奖项，是最佳导演奖。让我们有请颁奖嘉宾，林楠导演。”
　　深吸了口气，林楠走上舞台，这还是他第一次为别人颁奖呢。
　　场下掌声很响亮，好多熟人都堆着笑脸，黄小明还举着手挥了挥，林楠摆摆手回应了下。
　　“感谢主办方邀请我来做颁奖嘉宾，顺便宣传宣传我的《画皮》……”
　　既然上来了，林楠就决定多说两句，免费的宣传机会，不要白不要。
　　“周讯和黄小明就在下面，他们是我电影的男女主演，这部戏绝对值得大家走一趟影院，不会让人失望的。”
　　下面爆发出一阵笑声，除了那些懵逼的老外。
　　“话不多说，咱们进入正题。”
　　林楠打开了信函，里面是一张对折的卡片。
　　“果然。”他心里嘀咕道。
　　“获得最佳导演奖的是：田状状，《吴清源》，祝贺。”
　　这一刻，好多人才恍然大悟，电影节主办方可真会玩。
　　田状状已经从台下走上来了。
　　林楠从礼仪小姐的托盘里，拿过奖杯和证书，双手递给田状状。
　　田状状站在话筒前，林楠真担心他又会把对记者吐槽主办方的话，再讲一遍。
　　好在这事情没有发生。
　　这部电影去年本来是要拿去金马的，但那边某个奖项的改名涉及到了敏感词汇。
　　电影局和田状状沟通后，后者直接撤掉了本来是金马大热门的《吴清源》。
　　筹备了三年的电影，说撤就撤，让圈内人都很佩服他的行为。
　　今天拿到最佳导演，也算是不留遗憾了。
　　林楠完成了这次魔都行的任务，剩下的就跟他没关系了。
　　颁奖礼继续，最后的金爵没出意外，给了外国电影……
　　当天晚上，颁奖礼的新闻就出现在了各大网站和电视台。
　　林楠给田状状颁奖的话题，受到了热议。
　　“学生给老师颁奖，挺有意义的，共同进步嘛……”
　　“田状状十五年后，再拿电影节大奖……”
　　《画皮》的宣传效果已经达到了林楠的预期，东南亚这边的片商几乎都向他打听过，只等成片效果了。
　　电影节结束，回首都的航班上，熟人真不少。
　　林楠听不少人在议论，好像曲艺界的谁突然没了。
　　“林导，好像是侯耀闻老师昨天晚上不在了……”
　　黄小明专门问了一嘴，告诉了林楠，然后继续蔫儿着。
　　相声界的事情，林楠知道的不多，只晓得这位人脉很不错，好像是铁路文工团的，是郭德刚的师父。
　　曲艺界，太讲究师承辈分了，给人一种还在旧社会的感觉。
　　下飞机的时候，林楠忍不住调侃了黄小明一句。
　　“别人不就是在节目上说你和她不合适么，用得着一路苦着张脸？”
　　“唉，别说这个事儿了，这两天网上全是在笑我的。林导，我就先走了。”
　　说着黄小明走向了来接他的车。
　　没有理会机场外面的记者，林楠钻进了商务奔驰。
　　赵燕子太狠了，在访谈节目上说了黄小明当初如何追她，结果被她毫不留情拒绝的经历。
　　不管当事人怎么想，反正外人看来，这有点消费男方的意思，尤其是黄小明那些粉丝。
　　岳军今天特意跟着人，来接林楠。
　　“康鸿雷导演有了新的剧本计划，打电话过来询问，公司是否愿意继续投资。”
　　“有剧本了？”林楠问道。
　　“还没有，康导说正在写，听那个意思好像又是小说改编的。”
　　“那就回复康导，让他安心写剧本吧，投资的事情没问题，顺便问问是什么小说。”
　　林楠是相信康鸿雷实力的，应该不会是烂剧。
　　康鸿雷能主动来联系，跟林楠不干预他拍摄有很大关系，这种出品人几乎很少见了。
　　“对了，伱上次拿的那个短篇小说，剧本扩充的怎么样了？”
　　林楠突然想到了这件事情。
　　“还在弄。对了，林导，这段时间我以公司的名义买了不少小说的版权，都挺便宜的……”
　　“嗯，回头给我个清单。”
　　当初林楠给了岳军这个权限，不过在资金上设了上限，既然能买回来，就说明真的不是很贵。
　　回到自己的办公室，林楠专门浏览了下新闻。
　　刘德哗也是好人做惯了，以至于被道德绑架。
　　《中华情》和《同一首歌》两个节目组传出要联合封杀刘德哗的消息。
　　就因为别人在拍《见龙卸甲》，没时间上你的公益节目？
　　从官方否认这件事，到刘德哗火速澄清是沟通上的误会，圈内人就看得出来，那俩剧组是真说过封杀的话。
　　林楠简直不敢相信，这种人居然能在台里混，是没智商还是没情商，或者狐假虎威习惯了？
　　如果说圈子是张网，那韩三坪一定是网中间那个蜘蛛，稍微有点风吹草动他都知道。
　　林楠回来没多久，他的电话就来了。
　　“后天来参加《南京》的签约发布会吧。”韩三坪一开口就是这句话。
　　《南京》是中影、苏省广电、星美三方投资的，陆钏有部分选举权，但最后能拍板的是中影。
　　“韩董，我和那家伙不对付，您又不是不知道，我去干什么？全程黑脸听他讲话？”
　　“这是什么话？都是些小事儿，他只是个导演，你就当过来给中影捧场……”
　　“姜闻导演去嘛？他去我就去。”林楠反应道。
　　“唉，你们俩商量过的吧？”
　　韩三坪这话差点让林楠笑出来，姜闻也是个臭脾气。
　　“别说这些有的没的，私人恩怨你们先放放，我跟他也是这么说的，后天一定记得过来！”
　　韩三坪一句话说完，直接挂了电话，这就让林楠很为难了。
　　“这有点强人所难了呀，韩董！”
　　林楠只能对着手机说了句，可惜对方听不到。
　　刚准备放下手机，就又一个电话打来了，林楠第一反应就想到了姜闻。
　　“我可不是什么姜导，我是你文丽姐，哈哈……”
　　蒋文丽的电话就很突然。
　　之前顾常卫对媒体说蒋文丽怀了二胎，林楠还和宁皓、邢艾那他们调侃要养生食谱呢。
　　后来，顾导的风流病又犯了，这个孩子女方也就没留。
　　“文丽姐，好久没见了，这是有什么事情嘛？”
　　蒋文丽说话就很有一套，说是让林楠帮她打听一下今年导演系招生的情况。
　　不同于表演系，终试后就会出及格名单，只需要等着高考成绩就好。
　　导演系可严格得多，几乎不存在走后门塞人一说。
　　及格名单，也会反复斟酌，拖得很久。
　　蒋文丽虽然在北电挂着名，但根本没回来带过课。
　　导演系那边的消息，她打听不到。尤其还是这种关于招生的事情，更不会有人泄露给她。
　　所以她想到了林楠这个导演系的宝贝疙瘩、系主任的学生。
　　远远就看见蒋文丽领着一个女孩，大概有十七八岁左右。
　　蒋文丽带着笑容，“林导，给你介绍下，这是我外甥女，今年报考了导演系。斯纯，喊人呐。”
　　这一刻，林楠才意识到这个女孩儿是谁，西北圈公主么。
　　但他也只是听说过，没留意过。
　　“她已经演过几部戏了，面试那会儿，可能太紧张了……，你帮姐问问呗。”
　　好家伙，蒋文丽居然直接找过田状状，林楠猜测应该是被怼回来了。
　　“就问个结果么？这个应该没什么问题。”
　　林楠真想问一句，为什么当时不报表演系呢。
　　凭着蒋文丽夫妻的人脉，还不是简简单单，偏要去导演系找不自在，那是真看天赋和实力的。
　　老姜看到林楠，笑了笑，“知道为什么没告诉蒋文丽么？”
　　林楠一愣，“为什么？只是提前知道录没录取而已。”
　　“你知道后面就没别的事儿了？提前知道了结果，就有了操作空间。”老姜端起保温杯，嘀咕了句。
　　林楠已经知道答案了，那就是榜上无名呗。
　　照老姜的意思，蒋文丽很有可能想找找关系，塞人进来，所以田状状才直接回绝了。
　　“我什么也没说啊。”
　　“我也没问呀。”林楠说道。
　　在导演系办公室坐了半个小时，瞅着时间差不多了，林楠才出了门。
　　蒋文丽领着马斯纯，正和表演系几个老师聊着呢，以前都是同学。
　　看到林楠的身影，蒋文丽匆匆结束了寒暄。
　　“文丽姐，没辙，姜导员不说，让我打电话给老师，我直接被批评了半个小时……”
　　林楠话音刚落，就见边上的女孩脸上瞬间变的沮丧。
　　“那，那就算了，等学院正式公布名单吧。”
　　在林楠看来，蒋文丽应该能猜到些什么，也能猜到导演系的态度。