宁皓这次谨慎了很多，他把新的《无人区》剧本拿给了林楠。
　　“帮我看看吧，我尽可能多的保留了一些原剧情。”
　　应该是又想起了之前被一次次审核打回的遭遇，宁皓语气中都带着些颓意。
　　林楠开始翻看这部新做出来的剧本。
　　怎么说呢，《无人区》已经不能算是补拍了，准确点讲，应该是重拍。
　　毕竟剧本里超过一半的内容，都不一样了。
　　“他们三个没意见？”林楠抬头问了句。
　　黄博、徐争、余南等人的身价可都涨了不少呢。
　　“嗯，很早前就说好了，档期、片酬都没问题。”
　　宁皓知道林楠问的是什么，这点人情他还是有的。
　　“那就拍吧，虽然改过之后，没有之前那么惊艳了，但依旧很精彩。”林楠给了肯定的答复。
　　“有你这句话，我就可以放心地去找韩董要钱了，哈哈。”宁皓的脸上这次露出了点笑容。
　　中影投资的项目，即使中途出了意外，但重拍需要资金时，还是得先和他们沟通。其他人可不好贸然插手。
　　下午的时候，林楠就接到了宁皓的电话。
　　韩三坪很大气，直接给批了两千万，比第一次时候的投资金额还要高。
　　娱乐圈的新闻很多，不少都是熟人的。
　　上半年的《钢铁侠2》，在全球砍下了6亿多美金的票房。
　　与此同时，“黑寡妇”也正式上线，人气颇高。
　　再看看瑞安·雷诺兹，好像还在原地踏步，等着机会……
　　记得当初瑞安还邀请过林楠，去参加他的订婚礼。这一幕仿佛就在昨天。
　　可一转眼，两人说离就离了，突出一个干净利落！
　　林楠看到这新闻，也没当回事儿，这圈儿里，不就是这样吗？
　　他开始投入到《星运》的后期剪辑中。
　　可能是带着个人感情的原因，他总觉得这电影需要剪掉的不多，都很好……
　　“留一份完整版的出来，我要自己保存。”
　　对于林楠这个要求，剪辑师们都能猜到他的用意。
　　应该要留着以后和刘艺菲一起看，毕竟这是一份很美好、难忘的回忆。
　　“林导放心，绝对没问题。”
　　对于自家老板的电影，员工们可是打起十二分精神的。
　　备受瞩目的《金陵十三钗》，向外界公布了主创阵容。
　　按照原著小说，男主角选了一个外国人，贝尔。
　　业内最关心的还是是谋女郎。
　　这次虽然是“十三钗”，可真正的谋女郎只有一位。
　　新画面一反常态，提前将定妆照也发了出来。
　　大量圈内人士都在感慨，不愧是张一谋，这选女演员的眼光依旧那么刁钻。
　　林楠在公司也关注了下，实话实说，真不赖！
　　直到看见《十三钗》的制作成本，林楠才反应过来，为什么这次电影还没开机，宣传就已经开始了。
　　制作成本6个亿！还是新画面独家出品！
　　这数字让业内的制片公司全都瞪大了眼。
　　要靠票房回本，是绝对不可能的，只能靠卖版权了。
　　可《十三钗》的故事背景，并不是外国人喜欢的类型呀……
　　曾佳和杨蜜也看到了倪妮的定妆照。
　　“说实在的，看着是像那么回事儿……”
　　之前曾佳还吐槽过《十三钗》的选人要求，这会儿看到照片上的女孩儿，也没话说了。
　　确实就符合烟视媚行、又纯又欲这八个字！
　　“运气真好呀……”杨蜜叹了口气，说道。
　　非科班演员出身，第一部电影就是张一谋的女主角，还是投资6个亿的电影。
　　在杨蜜看来，这个新人的开局，应该是圈内的天花板了，能羡慕死一群人，也包括她在内。
　　当然，八零后的女演员里，依旧还是刘艺菲最强……
　　自从《超体》之后，刘艺菲的电影片酬就涨到了一千两百万。
　　虽然已经是女演员里最高的那一批了，可越是这样，盯着她的电影项目就越多。
　　就像今天刚刚收到的邀请。
　　“听他们说，目前主要演员都还没有定，女主角第一个想到的就是我，所以发了邀约。”
　　刘姑娘说这话的时候，还是挺高兴的。
　　“《鸿门宴》，找我演虞姬。”
　　林楠刚刚端起的水杯，又放下了。
　　他看着刘艺菲，确认地问道：“港岛的班底？”
　　“嗯，好像是的。导演编剧都是那边的。”
　　这下林楠就放心了，“拒绝了吧。”
　　“啊？为什么？你连剧本都没看过呢。”
　　刘艺菲疑惑地问道。虽然她会听林楠的，可还是想知道原因。
　　“因为港岛的人永远拍不好历史题材。
　　当然了，这句话在外面可不能随意讲出来。”
　　刘姑娘点点头，又白了林楠一眼，“我又不傻，才不会没事找事呢。”
　　“那我就让公司的人回绝他们了？”
　　林楠想起了之前的娱乐新闻。
　　本来投资方是想找陆钏拍《鸿门宴》的，结果那家伙磨磨蹭蹭破事儿还多，所以被换掉了。
　　虽然被踢了，但自认为有点苦劳的陆钏可不甘心。
　　和投资方在网上互喷了几天后，转头就去找了星美拉投资，完事儿后继续写《王的盛宴》剧本。
　　在林楠看来，这两部电影都注定了结局。
　　一部是港岛的历史片，天然有缺陷。另一部的导演又是陆钏这个完全没有商业片经验、眼高手低的家伙。
　　“呵呵，这要是不亏，就见鬼了！”
　　上次见薛晓璐，是11月初。那会儿《三十三天》还没上映。
　　现在再次见到薛晓璐，已经不一样了。
　　“薛导，恭喜呀。”林楠打趣道。
　　“还是‘薛姐’听起来舒服。
　　这些天‘薛导’两个字，把我耳朵都听出茧子来了。”
　　《人在囧途》、《绣春刀》和《三十三天》，三部电影里，后者的利润是最高的。
　　林楠不能厚此薄彼。鲍京京和薛晓璐的红包，岳军已经准备好了。
　　“其实不用额外给那么多的。
　　还得谢谢你给我这个机会，让我有了个3亿票房俱乐部导演的名头呢。”
　　林楠摆摆手，“应该的。以后有什么项目，还能继续合作不是么？”
　　听到这话，薛晓璐也就不再客气了。
　　“那行，以后伱要是有电影缺导演了，随时找我。
　　另外我这边要是有合适的电影角色了，肯定也会优先想着艺菲、张绎他们的……”
　　《赵氏孤儿》的首映礼就在今天。
　　陈恺歌的面子，林楠肯定是要给的。
　　记得第一次参加陈大导的电影首映，还是林楠拍《时空游轮》那会儿。
　　只不过一部《无极》，看得他全程懵逼。
　　“好了，我们出发吧。”
　　剪了齐耳短发的刘艺菲，今天专门选了一身休闲装，突出英姿飒爽的美。
　　化妆也只用了半个多小时，快多了。
　　两人上车后，司机就向着目的地出发。
　　虽然林楠早就有心理准备，可到了地方，还是挺感慨，陈恺歌真会玩儿。
　　当初《无极》的首映礼，就很花哨，这次依旧是这样。
　　几百名穿着古装戏服的人，站在红毯两边，列队整齐，迎接宾客。
　　刘艺菲也是第一次见到这种首映礼，一时间很感兴趣。
　　林楠伸出手，刘姑娘搭了上去。
　　两人刚踏上红毯，就见两边的“古装演员”们做出了统一的迎接姿势。
　　这排场，是真的做足了！
　　今天会场上的主角是陈恺歌和任中伦，一个导演，一个出品方。
　　韩三坪好像没来，估计在《建党伟业》剧组呢。
　　最先迎过来的是黄小明，接着是范冰兵。
　　“恭喜你，拿了东京影后。”
　　范冰兵笑着感谢道。国际A类电影节里，东京电影节虽然排名不靠前，但它的影后，还是拿得出手的。
　　林楠牵着刘艺菲，走向了最中心的位置。
　　“林楠、艺菲，欢迎来到《赵氏孤儿》的首映礼。”
　　陈恺歌有一个特点，就是永远端着姿态，非常注重礼节。
　　和陈恺歌、任中伦寒暄几句后，林楠就和刘艺菲坐到第一排去了。
　　没过多久，首映礼正式开始了。
　　台上导演加演员十几个人，看上去和当初的《无极》是那么像。
　　被问到票房预期时，陈恺歌没有说话，而是由陈虹这个制片人发言的。
　　“我们电影的投资加宣传，绝对是过了1亿的。
　　陈导为了这部电影，费了很大的心力。
　　在电影票房上，我们希望保底5亿，越多越好……”
　　林楠看了看刘艺菲，“等《星运》办首映礼的时候，发言也交给你。”
　　刘姑娘甜甜一笑，“没问题，别小看我。”
　　从葛忧开始，一个个演员先后介绍起自己在电影里的角色，以及感触……
　　刘艺菲看的挺认真，她对张一谋、陈恺歌这些人的非商业片，都挺有兴趣的。
　　前面三分之一是真的好，中间三分之一普普通通，后面就不说了……
　　这就是林楠的观影感受。
　　“怎么感觉到了后面，有点混乱呢？”
　　刘艺菲挨着林楠肩膀，贴着耳朵小声说道。
　　“茜茜，你功力见涨哦。”林楠轻声回了句。
　　听到这话，刘姑娘先是一愣，然后坐端正了，大导演也失误啊？
　　在林楠看来，要是换个普通导演，这电影其实是合格的……
　　在一片掌声中，陈恺歌笑的很高兴。这是个沉迷鲜花和掌声的大导演。
　　酒会时间，刘艺菲跟黄小明开玩笑，说起了后者的女朋友，让教主一阵支支吾吾，最后直言改天一定介绍认识。
　　林楠和两人打了个招呼后，就走开了。他看到了个感兴趣的演员。
　　赵炆卓身旁几乎没什么人。
　　他本来已经准备坐到边上吃点东西，等到结束后就回家。
　　谁知道这时候林楠过来了，让他一时间有点措手不及，“林导，你好，我是赵炆卓。”
　　远处不少人看到了这一幕，心里隐隐有些猜想。
　　在首映礼上，林楠不是没和陌生演员打过招呼，上一个是王保强，后面有了《人在囧途》……
　　很多人看到赵炆卓将一张名片双手递给了林楠。
　　“这是我的联系方式，还希望以后有机会能跟林导合作。”
　　赵炆卓也没想到，今天会有意外收获。
　　“现在优秀的动作演员不多了，下次有机会，我会联系赵先生的。”
　　林楠点点头，将名片收下。
　　回到刘艺菲身旁，就听黄小明笑着说道：
　　“在剧组的时候，卓哥表演过身手，非常震撼！”
　　媒体已经在报道《赵氏孤儿》的新闻了。
　　保底5亿票房的口号，传遍了圈内。
　　另外，赵炆卓和林楠结交的话题，也出现在了网上……
　　“你有计划要拍功夫片或动作片了吗？”刘艺菲有点好奇。
　　“短时间内还没这个计划，不过看到了他，就顺便要个联系方式呗，说不定哪天就用上了呢。”
　　刘艺菲还以为又有新戏了，白高兴一场。
　　林楠可没说谎，上次路洋请他们去看《苏乞儿》的时候，就在说以后有机会找赵炆卓拍戏。
　　《失恋三十三天》没有走完上映期，票房停在了3.55亿。
　　它成为了今年电影市场最大的黑马，除非12月有哪部电影的收益率比它高，但这个可能性微乎其微。
　　林楠继续盯着《星运》的后期。
　　刘艺菲时不时也到天工色彩来看看，顺便买一大堆水果，分给众人，收买人心……
　　“林导，有人来公司想见您。”
　　“说是柏林电影节亚洲地区的选片负责人。”
　　听到这话，林楠一手拍了拍额头，他都把这回事儿给忘了。
　　在3楼会议室，林楠看到了个老外。
　　以前他的电影都是自己报名的，这还是头一次接触选片委员会的人。
　　“林，很高兴和你见面。
　　听说你拍了一部文艺片，叫做《星运里的错》？”
　　柏林对于林楠来说，有不一样的意义。
　　他的第一座最佳导演奖杯，就是从柏林拿到的。
　　在外界人眼中，他算是柏林电影节的嫡系。
　　“对，《星运里的错》正在进行后期制作。”
　　林楠没什么好隐瞒的，对方的来意，他很清楚。
　　“林，你是国际知名的大导演，两次斩获最佳导演银熊奖。
　　我代表组委会向你发出邀请，来柏林吧……”
　　林楠没有当场答应下来，他承诺会在后期制作完毕的时候，给出答复。
　　毕竟柏林电影节要到明年2月份才开幕，离1月上旬的收片截止时间还有很久。
　　“威尼斯……就算了。”
　　今天只有一章，这一章是硬撑着写出来的。
　　因为作者阳了，二阳，症状和第一次差不多……
第303章 股票分红，柏林？戛纳！
　　《赵氏孤儿》上映了。
　　虽然之前陈大导狠狠跌过几次跟头，可观众依旧选择相信他。
　　首日票房2700万！这个数据已经非常不错了。
　　大批演员明星纷纷表态，吹捧声不绝于耳。
　　“这个数据稳住，保底3亿没问题，4亿概率不小，5亿有希望……”
　　“陈导不愧是陈导，大导演出手，就是这么强！”
　　早一天上映的《大笑江湖》成绩也不差，首日2200万。
　　可比起陈恺歌这边，赵苯山就低调多了。
　　“我们野心不大，总票房能上1.5亿就满足了。”
　　网上普通观众的评价，可就有意思了。
　　“我觉得《大笑江湖》比《赵氏孤儿》好看……”
　　“陈导再次高开低走，电影后半段像是换了导演一样，太乱了……”
　　“黄小明和葛忧演出了断背感……”
　　“他什么时候能重回《霸王别姬》的水平呢？”
　　“总结一下，陈恺歌又殚精竭虑地拍出了一部烂片！”
　　不同于赵苯山那边第二天的票房上涨，《赵氏孤儿》第二天周日的数据直接跌了400万。
　　不过好在两天时间，票房还是磕磕绊绊爬上了五千万的岸。
　　林楠看到了陈恺歌夫妻俩接受媒体采访的新闻。
　　“这部电影，观众需要多看几遍，才能看懂其中的深意。
　　我对原故事做了颠覆性地修改和填充，里面的忠义、人性、美德……”
　　有时候，不得不服陈恺歌，他总是这么坚定地认为自己是对的。
　　圈内众星的吹捧声，也慢慢偃旗息鼓……
　　“林导，《画皮2》的特效，预计能在12月下旬完工。”
　　林楠点点头，用时五个月，效率已经算很不错了。
　　“《画壁》体量小，这个月底就差不多了；《战国》工程量大，得到年后才能完工。”
　　天工色彩的员工汇报完后，就离开了办公室。
　　林楠看着桌子上，华亿好几天前就送来的年会邀请函，表情有些玩味。
　　“这还是第一次去参加其他公司的年会……”
　　不过林楠也很想知道，这次华亿会给他多少股票用作分红。
　　刘艺菲和林楠都起得很早。
　　一个要去录访谈节目，一个要去参加华亿年会。
　　“神啊！你这穿着搭配，能不能换一套？”
　　林楠一脸无语地说道。
　　“不想换，我觉得很好看，粉色的丝袜呢。”
　　刘艺菲笑着拒绝道，这身打扮是她选了很久才定下的。
　　劝说无果，林楠只能作罢。自己低着头吃饭，眼不见心不烦。
　　就这样，刘艺菲还有意无意在他面前晃悠，很是挑衅。
　　九点多的时候，两辆车同时驶出别墅区。
　　上市公司的年会，随处透着排场和奢靡。
　　林楠是外人，今天只关心股东分红的事儿。
　　包括周讯、黄小明、李冰兵这些离开华亿的演员，都是冲着股票的事儿来的。
　　“我准备过些天全部抛售掉。”
　　周讯挨着林楠，小声说了句。
　　“打定主意了？不准备再等个高一点的价格？”
　　周讯摇了摇头，“不了，我本来对这些就不感兴趣，能赚这么多，还要谢谢你呢。”
　　林楠想了想，周讯那点股票，他懒得打那个主意。
　　黄小明、李冰兵和周讯不一样，即使离开了，可跟华亿的关系依旧很好。
　　这会儿两人就混迹在王忠磊等人身边，谈笑风生。
　　时不时有演员跑到林楠这边打招呼，王保强、张涵宇……
　　林楠看到了好多熟悉面孔。
　　华亿的艺人真是太多了，囊括内地和港台，连冯远挣等人也在内。
　　这会儿的华亿，用如日中天来形容一点不为过。给艺人的抽奖环节，准备的全是现金，从几十万到几千不等。
　　最后还有一大群艺人什么也没有，王忠军上前挨着往过发放一千元的安慰奖。
　　“林导，你看看，拿到小奖或者什么也没抽到的，是不是几乎全是小艺人？”
　　周讯不着痕迹地说道。
　　林楠扫了一眼，还真是的，为首的就是个小包子脸的女孩儿，赵莉颖。
　　当华亿内部艺人的事情搞完后，接下来就是今天的重头戏了，股票增派、分红。
　　王忠军在上面先给自家艺人画了大饼，“以后公司还会继续给大家配股……”
　　一个个明星股东，先后被点名增派股票。
　　李冰兵、黄小明、张继中、冯晓刚……
　　周讯的100万股，变成了115万。
　　林楠的800万，变成了920万……
　　下面不少小艺人，都很羡慕地看着前面，那些配股的全是圈内的大腕儿。
　　不少合约快到期的人，注意到了林楠……
　　“也许，等合约到期了，可以去山海传媒碰碰运气？”
　　华亿的年会刚一结束，外界的新闻就传开了。
　　林楠等人手握多少多少股票，目前值多少多少钱的事儿，一股脑全报道了出来。
　　“光股票，就价值近3个亿了？”
　　曾佳和杨蜜面面相觑，第一次如此直观的感受到差距，地位和财富的差距。
　　“我当演员，也不知道猴年马月才能有这么多钱，这还只是林导的冰山一角……”
　　她又想起了刘艺菲，后者是《绣春刀》和《星运》的出品人之一。
　　不知不觉间，她们已经是两个阶层了。
　　“想那么多做什么，咱们慢慢来。先看看这首歌吧，过些天要录。”
　　曾佳打断了杨蜜的思绪，在她看来，杨蜜想的多了，反而会影响心情。
　　“剧组发来的歌，准备让伱这个女主角唱主题曲，男女各一版，交叉放在每一集。”
　　杨蜜接过曾佳递来的几页纸。
　　“对，歌词还挺朗朗上口的。”
　　看了看五线谱上的歌词，杨蜜点点头，念了出来：
　　“把你捧在手上虔诚的焚香，剪下一段烛光将经纶点亮……”
　　虽然知道自己唱歌不咋样，可到手的主题曲，杨蜜是绝对不会松手的。
　　刘艺菲穿着粉色丝袜，及膝印花短裙，外罩小西装，踩着黑色高跟鞋从车上下来的时候，林楠有点哭笑不得。
　　这要是换到其他女孩儿身上，绝对会土得掉渣，可刘艺菲硬是穿出了点不一样的东西。
　　“她们都说我这一身好看，就你有意见。”
　　一天不见，看到林楠的第一眼，刘姑娘说出的居然是这句话！果然，女孩子在这方面的记性可真好，记仇！
　　“我这会儿才发现，确实挺好看的。”
　　林楠点着头，一脸认真地说道。
　　“哼，你言不由衷的样子，太假啦！”
　　刘艺菲给了一个白眼，然后噗嗤一声笑了。
　　“不过，我选择相信你……”
　　《赵氏孤儿》的票房走势比当初的《无极》还惨。
　　第一天2700万之后，就一路往下，丝毫不带回头的。
　　第三天直接掉下两千万，第四天一千五百万，一千两百万、一千万……
　　任陈恺歌等人怎样宣传，就是阻止不了这个下降趋势。
　　祸不单行，《赵氏孤儿》被爆料说偷票房，影院偷拍的视频都发到了网上。
　　花的是《大笑江湖》的钱，给的是《赵氏孤儿》的票。
　　影院工作人员的原话：都一样，不影响你看电影。
　　观众可不关心这事情是谁干的，真的或假的，他们只认陈恺歌，后者瞬间陷进舆论中心。
　　再加上范冰兵和王学岐满天飞的八卦，这部电影的话题算是牢牢占据了头条。
　　范冰兵工作室的公关水平倒是堪称一流。
　　林楠注意到了那个宣传总监的名字、范冰兵背后的女人，杨天珍！
　　《非诚勿扰2》和《让子弹飞》开始了上映前最后一次宣传。
　　姜闻的操作挺骚的，最后一个宣传片里，全是干货。
　　大量污言秽语的题词，血腥、暴力、裸露的镜头。
　　这让很多人有点好奇，它是怎么过审的？居然没要求整改！
　　“恺歌导演那部电影应该是没救了，我这边首映的时候，你可一定得准时到啊，记得带着艺菲一起。”
　　“也就你请人捧场是这种口气，陈导至少还给我发了邀请函呢。”林楠调侃了句。
　　“咱哥俩谁跟谁，不用那么客气，就这样说定了。
　　就是可惜张绎没时间，要不让他从《环太平洋》剧组请个假回来？”
　　刚挂断电话，唐人那边也打了进来。
　　林楠一瞬间就猜到什么事儿了。
　　“林导，我们那部《步步惊心》准备这两天开机，您那边可以派监制了……”
　　“好的，我会让人安排的。”
　　“不知道这次林导有没有空，像上次《仙剑三》一样，过来探班呢？”
　　蔡艺农期待地问道。如果林楠能来，这部电视剧的宣传就事半功倍了。
　　“这次不行，我这边电影的后期还得很久，之后还有不少事儿。我会让岳军代表公司和我，过去探班的。”
　　林楠很干脆地拒绝了，上次探班《仙剑三》，至少还有胡戈等熟人。这次的演员，他没有认识的想法。
　　听到林楠这么果决，蔡艺农也就没再强求，心里还是觉得可惜。
　　影视新闻的报道，很快就出来了。
　　目前为止，在电视圈，唐人的口碑还是非常好的。
　　“由唐人影视和林楠影业联合出品的清穿剧《步步惊心》，将于近日在横店开机。”
　　“主演：刘施诗、吴琦隆……”
　　媒体像是闻到了鱼腥味的猫。
　　《步步惊心》与《宫锁心玉》，这不就是正面对垒的素材么？
　　一时间，各种新闻稿子全都出来了，包括杨蜜和唐人之前的恩恩怨怨……
　　华亿自股票解禁后，第一次出现了大订单交易的情况。
　　周讯一次性抛售了所有股票，套现离场。
　　紧接着，黄小明抛售两百万股……
　　接受采访时，周讯直言不讳，自己对股票什么的没太多概念，只想着卖掉后就不用操心了。
　　黄小明也很直接，自己要开工作室、签艺人、做影视投资，需要资金周转。
　　又补充说，即使抛售了部分股票，也不影响他和华亿的关系。情商随时随地都在线！
　　“林楠，你公司未来真没有上市的计划吗？”
　　韩三坪时隔很久之后，再次打电话问起这个事儿。
　　搏纳在纳斯达克上市成功了，这是国内第一家在美利坚上市的影视公司，消息传回来，刺激了整个影视圈。
　　大家把目光看向了一众同行，最后锁定了林楠影业。
　　纵观所有制片公司，业绩最突出的可不是搏纳，而是林楠影业，这一点业内没人质疑。
　　今年4部电影加起来的票房，就着实吓人！
　　“您这电话，已经是我今天接到的第五个了。”林楠调侃道。
　　“就说你到底有没有这想法吧？有的话，言语一声，上面很支持民营电影公司上市的！”
　　“没有。我自己的公司自己做主，为什么要带别人呢？
　　我又不缺那点钱，现在挺好的。”
　　林楠回答得很干脆。他是不可能让林楠影业往上市那条路上走的。
　　也就你有这么大的口气，你看看其他公司，哪个不是眼巴巴地奔着上市去的？”
　　听到林楠的明确表态后，韩三坪也就不多说了。
　　两天下来，不止电影圈，连金融圈都知道林楠影业是个油盐不进的角色。
　　其他公司听到上市俩字，哪个不是热情招待，就林楠这儿不一样。
　　刘艺菲坐在单独的位置上，看着完整版没有任何删减的《星运》，时不时被自己感动，抹两滴泪。
　　“这个版本很好，我可以拿回去和妈妈一起看，或者喊倡倡一起。”
　　“柏林那边邀请我把这部电影带过去，你怎么想？”
　　听到林楠这话，刘艺菲瞬间坐了起来，“真的吗？”
　　看得出来，女孩儿很激动。
　　林楠点点头，“嗯，真的。”
　　没有他预想中的情况发生，刘艺菲没有催着他答应，而是高兴过后又重新坐下了。
　　刘艺菲思索了几秒，然后抬头看向林楠，很认真地问道：
　　“我听说柏林电影节所钟爱的影片，从来都不是这种文艺片，而是现实题材，对吗？”
　　“是的，你说的没错。”林楠点点头，给了肯定的答复。
　　“那我们就不去柏林了，我们去戛纳试试吧？”
　　刘艺菲一双乌黑的眼眸看着林楠，带着一丝期待。
　　“那里可是三大电影节中竞争最激烈的地方。
　　不过，我们可以去试试，就当旅游了……”
　　林楠看着刘艺菲，轻声说道。
　　刘姑娘瞬间精神一振，高兴地喊道，脸上洋溢出灿烂的笑容……
　　感觉比昨天还严重，我想应该快过去了。
　　等我这两天好一点，就恢复……