　　董坪情绪激动地在办公室里来回踱步，右拳不断砸着左手掌心，嘴里兴奋念叨：“果然，我就知道，我就知道这次肯定稳了，哈哈哈……”
　　再看一旁的徐争，那一副有些勉强的笑脸中是完全掩饰不住的艳羡，甚至还有那么一丝丝嫉妒流露。
　　诚然，他早就是一名优秀的演员了，但此时此刻真的没法掩饰自己内心最深处的情绪波动。
　　毕竟这是以电影导演的身份，入围的三大电影节主竞赛单元。再加上那颇为刺眼的主竞赛单元评审团成员名单，这次可不就是十拿九稳了么？
　　威尼斯啊，金狮和银狮，那是可以用来养老的荣誉，是所有电影导演的追求！
　　“你有点酸？”董坪看向徐争，笑着打趣道。
　　后者没有装腔作势，而是无奈地点了点头，酸涩地反问道：“能不酸吗？
　　看看今年的评审团，你要是能在内地电影圈找到任何一个不羡慕嫉妒的导演，我就跟你姓，改姓董。”
　　“哈哈，是啊，好一个一言堂似的评审团！每一个评委都无可挑剔，都是拥有绝对的履历和成绩的，但也都是林导的自己人。”
　　董坪感慨异常。能凑出这样的局，那也是不容易呢。恐怕，也就只有林楠这种级别的大导演了。
　　“打电话给宁皓吧，咱们今天约个饭。”
　　“你今天可找不来他。”徐争话里有话地笑了笑。
　　“肯定已经当狗腿子去了，大概率还带着刑大编剧，两口子一起。”
　　“好家伙，我把这茬儿给忘了。评审团主席可就在身边，近得很呢。那就咱俩出去庆祝一下吧，也预测预测咱们的宁大导演这次能拿到什么奖？哈哈……”
　　与欢喜内部董坪的无比亢奋不同，《一秒钟》剧组这边可就是一片死气沉沉了。
　　《影》居然被挡在了主竞赛单元门槛之外，被扔去了非竞赛展映单元模块？
　　“虽然只是展映单元，但也总比没有入围好强么？”张一谋温声安慰着张沫，那张布满沟壑的脸上，根本看不出哪怕一丝失落。
　　“爸，您好歹拿过两座金狮奖，他们就算是照顾面子也该给个主竞赛单元的名额！”张沫面带愠色，语气忿忿。
　　张一谋闻言，笑着摇了摇头：
　　“到了我这个岁数，那些年耀眼的成绩和奖项履历，无疑就会变成我的桎梏。A类电影节，尤其是三大电影节对我的要求只会严苛到发指。
　　这个行业终究是属于年轻一代的，老不死的想要多吃多占，自然会被厌恶。三大电影节在这一点上很统一，即永远偏向于照顾年轻电影人。
　　但你也放心，我不会放弃，你们就是我的动力，后面不是还有柏林吗？再后面，每一部适合A类电影节的影片，咱们都是要继续去冲的。”
　　这一刻，张沫仿佛理解了前些天张一谋嘀咕出“尽人事，听天命吧”那句话时的心态，当时就没抱太大期望吗？
　　“那这次的威尼斯电影节？”
　　“去，自然要去，而且是所有人都要去。《影》的海外版权，咱们是有分成的。”
　　北电亦是热闹的很，尤其是文学系。
　　因为曹保评教授的《她杀》，是今年威尼斯电影节主竞赛单元仅有的两部华语片之一。当然了，最重要的是今年主竞赛单元的评审团……
　　正因为有后者，所以前者才显得那么的与众不同！
　　“曹导，恭喜啦。我们可等着您在下个月飞威尼斯之后的好消息呢。”
　　“到时候怎么着也得请办公室，不，请全系的同事吃顿大餐吧？哈哈。”
　　“瞧瞧，连其他系的人都过来了。”
　　办公室里围了好几层，让曹保评一时间都有点受宠若惊。
　　“还不知道到时候是个什么情况呢，赛前开香槟可是大忌。所以我这会儿恨不得你们全都不看好我，甚至挖苦我两句，我可能更安心些。”
　　曹保评虽然嘴上说着谦虚和客套的话，但脸上的笑容和心里的情绪却是藏不住；因为威尼斯电影节毋庸置疑，真的要比上影节耀眼太多太多。
　　“得，您这可不是谦虚，而是傲娇起来啦。”
　　“咱们还是替曹导憧憬一下奖杯吧，这部《她杀》能拿到什么奖？沃尔皮杯？银狮？或者，啧啧啧，金狮？”
　　“金狮？我们摄影系不答应……”
　　“对，我们宁皓导演……”
　　“你们几个跑文学系挑衅来了是吧？”
　　“这不能够，但我们摄影系拿金狮那是有传统的……”
　　以往，一部电影及其主创只有在明确地拿到了大奖之后，绝大多数圈内人才会一拥而上的送上祝贺。
　　但今天，这个规则被打破了。
　　喏，从林楠和刘艺菲看着宁皓、邢艾那、周讯几个人把车开进别墅庄园起，他们就几乎没放下过手机。
　　说好的在这边搞聚餐，可结果呢？从头到尾都在接圈里人的祝贺电话。餐在哪儿？在哪儿聚？带来的食材呢？酒水呢？零食甜点小吃呢？
　　“章子宜组了局，做东请任叔和我爸他们，我也跟着去了。
　　大家原本都还在说说笑笑聊着八卦呢，结果威尼斯电影节的消息突然就出来了，好家伙，她那脸色当场就不对了，连笑容都僵硬得很……”
　　韩佳女笑着吐槽道，描述着章子宜的反应。没错，小韩同学从那边没开场的饭局上溜了，跑来了林楠这边。
　　“被范冰兵压了两座A类影后大奖，本来就已经够憋屈的了。这下子要是再被同为华语三金影后的另一位压，那以后可怎么混？”
　　邢艾那接过话茬，努着嘴，向刘艺菲和韩佳女示意远处正接着电话侃侃而谈的周讯。
　　如果要问此刻林大导演去哪儿了？喏，正一个人从两辆车的后备箱里往外搬东西。
　　对了，边上还有半个人在帮忙——宁皓。他是一边接着电话，一边单手拎东西帮忙。好几次差点绊一跤。
　　“我觉得，宁皓和周讯最多也就只能走到提名这一步，再多是不可能了。”林楠嘴里嘟囔着，瞥了瞥宁皓和周讯。
　　“我来，我来，林导您歇着。这不是陪您家刘制片聊了几句嘛，哈哈……”邢艾那笑呵呵地迎了上来，接过了林楠怀里的保温箱。
　　得，还显得林大导演小家子气了。
　　“我说，您二位能不能歇会儿，关机，低调点？这人呐，最怕的就是得意忘形。万一下个软蛋，那可就丢人到姥姥家了。”林楠阴阳怪气地招呼着宁皓和周讯。
　　“没法低调的。你看微博上，黄博、黄小明他们都在调侃呢，祝两个剧组旗开得胜，回来请客。”刘艺菲翘着二郎腿，精致的面容上挂着笑。
　　好吧，林楠无话可说了。既然这两个剧组没法低调，那就他这个评审团主席低调吧。
　　“对了，你们两口子的行程是哪一天？”周讯风风火火地走了过来。
　　“15号，提前两周时间过去。巩利姐她们也是这个时间。”
　　“嘿，说起巩俐姐，我回头得跟她套套近乎。虽然我们没有正面搭戏合作过，但联系方式一直有，活动上碰到了也每次都会聊几句。”周讯灵光一闪，这就准备好去巴结另一位评委了。
　　“你们没合作过？”邢艾那狐疑道。
　　“以前巩利姐演陈导的《风月》，我只在里面演了个小配角，舞女。哪有机会和资格跟已经是国际影后的她搭戏呢？”
　　周讯摊摊手，语气戏谑。不过在座几人刚刚可都察觉到了，她在说出“国际影后”四个字时，那双眸子里可是泛着明显的神采！
　　一下午时间，几个人就在庄园里慢腾腾地搞着自助。午饭都几乎吃成下午茶了，真就是到了三四点多的时候，才吃上了第一口。
　　而这一下午时间，林楠也几乎绝口不提威尼斯国际电影节的事情，好似外面没有公布入围名单一样。
　　也许在很多圈内人看，这次有他的照拂，两部华语电影一定会在威尼斯捧杯，乃至是最高奖杯；
　　一切就如同当初张一谋担任主竞赛单元评审团主席时，将最佳影片金狮奖颁发给了李鞍、给了《色·戒》一样。
　　可，只有林楠心里清楚：想要复刻，真的太难太难。这次和那次从客观条件上对比就存在着相当大的差异。
　　他可以在奖项上自比张一谋，但宁皓和曹保评却没法和李鞍划等号呀，能不能服众？
　　总之，等下个月看了其他的入围电影，对比之后再说吧。
　　但林楠可以肯定的是，他如果想要金狮……那阻力是绝对会有的，哪怕评委们都是自己人。
　　有时候奖项这个东西，能得奖和得什么奖，这里面是有大学问和角力的。
　　另外，即便三大国际电影节偏向于照顾年轻人和新人，但第一次入围三大电影节的主竞赛单元就想拿到最高奖项？
　　很遗憾也很抱歉，这已经不是上世纪七八十年代了。张一谋张大导演的那种天选模版，几乎注定了不可能再出现！
　　首先映入电影圈眼帘的，就是那“偷偷摸摸”上映了两天的《狄仁杰之四大天王》的票房成绩。
　　在《我不是药神》和《西虹市首富》的联合打压下，其次日票房果然比首日的5530万更低——直接下跌了一千万有余，报4468万。
　　今天是公映第三天，综合排片率相对于第一天来说更是掉了10个点，掉到了16.3%。
　　凡是关注这部电影的圈内人几乎都能看得出来，徐老怪的《狄仁杰》系列收官之作，同样是要完犊子了。
　　其最终的票房能回本吗？必然不能回本。
　　但出品方真的会亏吗？懂的都懂，无人谈论这个话题。
　　所以，极少数细心的网友也就发现了一个状况：
　　全网几乎看不到谈论《狄仁杰之四大天王》将会亏损多少的通稿，也看不到任何媒体对这部电影影评的报道。
　　整个影评人圈子都仿佛集体失明了，好似完全不知道电影市场上有一部叫做《狄仁杰之四大天王》的大导演电影……已经上映了两天。
　　“那两部电影太强势了，《四大天王》根本翻不起浪花。”董事长办公室内，王老二眉头紧皱。
　　在原本计划之外能拿到的钱大打折扣、缩水严重，这不是没赚到，这就是亏。
　　“还是那句话，不管如何，这部电影不需要进行任何刻意的宣传，就让它这样正常的公映和下映；
　　甚至我们还需要盯着它的热度，不宜太冒头……我们现在最重要的事情是要低调，等。”主位上的人严肃地提醒道。
　　“我知道，我只是不甘心而已。而且下面的人最近也很不老实……”
　　“冯导最近是什么状况？”话音被打断了。
　　“他？呵呵，不在国内。真是蛇有蛇道鼠有鼠道，各有各的退路和打算。”王老二的语气中透着明显的鄙夷。
　　“你也不需要这副口吻。夫妻之间还大难临头各自飞呢，更何况只是合作伙伴。而且咱们不也打算从他身上榨油水么？另外，我估摸着他应该也是有所察觉，心里有数的！”
　　前者话音刚落，老二就露出了一副玩味的表情，低声笑道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这句话可说的太对了。
　　当然，他们还差一步才能算是夫妻，现在，更不可能了。”
　　“怎么，你说谁呢？”
　　“她之前不是和李辰订婚了么，原本打算着下半年结婚呢。但出了这种事情，呵呵，你猜现在是个什么状况？”
　　“他悔婚了？”主位上的人，明显露出了一丝轻蔑。
　　“那可不，当时还是他求的婚呢。但他现在的态度已经很明确了，因为她绝对跑不掉，所以他要撇清关系。
　　只不过双方在短时间内应该是不会公开出来的，等结果出来后，应该还会拖一阵子吧？毕竟刚出事就分手的这种坏名声，他可不想要。”
　　“虽然我也不是什么正人君子，但这种在男女问题上面没有担当的男人，还真特么的入不了我的眼！”
　　连续两天时间，《四大天王》好似完全淹没在水下。日票房虽一路下跌，但就是没有引起任何高流量的话题。
　　连姜闻都在自我打趣，说徐客命真好，享受到了完全不同于他的口碑待遇；即便同样搞砸了一部大制作、烂尾了系列片，但其整个人却是完美隐身，不被舆论追究。
　　同样也是截止30号晚上，《我不是药神》完成了质变。而31号早上，全网影视资讯的最头条、最热搜毋庸置疑，就是《药神》！
　　“林楠导演电影作品，大型现实题材医疗影片《我不是药神》公映满30天，总票房成功突破40亿，报收40.05亿。
　　至此，《我不是药神》已位列华语影史票房榜第三位；林楠导演顺利晋升40亿元票房俱乐部导演，仅在吴京与郭幡（路洋）之下。”
　　“据悉，电影《我不是药神》昨日票房已跌至2018万，距离下映时间尚有16天。多家院线公司及制片公司预测，《药神》最终票房将落在42亿左右。”
　　“截止昨晚，开心麻花喜剧电影《西虹市首富》历时6天公映，总票房强势突破至14.5亿……”
　　“暑期档林楠影业系第三部电影，由光线主控出品的奇幻、喜剧、爱情向文艺影片《超时空同居》，将于三日后在京高调举行首映礼仪式……”
　　31号上午，《药神》顺利突破40亿票房的资讯可谓是整个华语电影行业的盛事；包括多家官媒在内，统统进行了转发和报道。
　　一切只因为它的题材，它的宣传意义——此类药物进保险了。
　　不过即使再神圣、再有意义的氛围，也经不住韩佳女这个财迷的破坏。
　　她打电话到刘艺菲这里，提醒林楠转告发行方，抓紧时间催分账……
　　毕竟她曾经算自己的收益时，是按照30亿的总票房算的，最后会拿到2.4亿以上；
　　但现在不然了，按40亿的票房算，她只拿票房分账都有3.15亿左右呢。再加上两亿贴片广告的20%，啧啧啧……
　　“这个财迷，真是无语了！”林楠没好气地跟刘艺菲嘲笑道。
　　“她也就只有这几个爱好而已嘛，就等着钱到账以后去提车了，哈哈哈。”
　　临近中午时，又一则重磅资讯空降，横扫内地影视娱乐板块所有新闻，热度爆表！
　　曾佳脚步匆匆地闯入了杨蜜的办公室，连门都没敲。后者正在认真翻阅着新的戏约，看得相当认真。
　　“这次的威尼斯国际电影节说不准又要诞生一位华语国际影后了！蜜蜜，你羡慕不？”
　　“废话，哪个女演员能不羡慕？”杨蜜头也不抬地反问道。
　　“现在不用羡慕了！”
　　随着曾佳的话音落地，杨蜜猛地抬头看向了她，眼睛都在一瞬间睁得更大了些，情绪激动地质问道：“发公告了？”
　　“猜对了！微博热搜榜第一条，就是我们在等的消息。”
　　杨蜜的粉丝之多，可以说是稳稳地排在这一届一线花旦的前五名。所以有关于她的好消息，网上自然是热闹且沸腾的状态。
　　“继第75届威尼斯国际电影节之后，第66届圣塞巴斯蒂安国际电影节公布各单元模块入围名单；
　　其中，由杨蜜、郭京飛主演，刘杰执导的文艺电影《宝贝儿》入围主竞赛单元模块；
　　其亦是本届圣塞巴斯蒂安国际电影节唯一一部入围主竞赛单元的华语电影，杨蜜将首次角逐国际A类电影节影后……”