说起三年多以前上映的《绣春刀》，电影圈基本都认可，那是内地少有的优质武侠电影。
　　它另辟蹊径，以王朝末年、大厦将颓的局势作为蓝本，辅以锦衣卫小人物的苟且挣扎。
　　并且糅杂了朝堂争斗、权谋争锋、外族入侵、江湖气短和儿女情长，讲述了一段家国天下的故事。
　　比起港岛那些传统武侠电影，《绣春刀》无疑是多了一股独特的民族大义和历史厚重感，给人印象深刻。
　　当初，路洋就是凭借此片，晋升亿元俱乐部导演的，现在更是5亿俱乐部导演。
　　如今时隔4年，林楠影业要拍第二部了？
　　不说制片行业怎么想，单单影视圈的演员们就很激动。
　　因为毋庸置疑，这就是圈内最顶级的电影资源之一！
　　杨蜜看着影视资讯里关于《绣春刀》的所谓“小道消息”，情绪复杂，她有些患得患失。
　　当初《绣春刀》杀青的时候，路洋就在剧组当众说过，如果票房还可以，他就会跟林楠讨论续集计划。
　　并且《绣春刀》的结局明显是不圆满的，是开放的，带着意犹未尽的意思，后面完全可以有很多故事！
　　“这部《绣春刀2修罗战场》，它不是空穴来风……”
　　杨蜜声音虽小，但语气颇为肯定。只是她此刻的心情，有些说不出的纠结。
　　一方面，她还抱着一丝侥幸心理，毕竟这是系列片，原班人马当然是首选。
　　但另一方面，她不得不面对一个现实，那就是如今的她已经不是山海传媒的艺人了，还有没有可能……
　　片刻功夫，后者就从外面快步走进了这间专属于杨蜜的休息室。
　　其实曾佳心里是有猜测的，毕竟《绣春刀2》的小道消息，已经传遍了圈内。
　　她刚刚在外面聊天的时候，好些艺人或经纪人、助手，就在说这件事情。
　　而且这些人有意无意地，都在向她打听杨蜜是否知道准信儿。
　　唉，怎么可能会知道呢！
　　“佳佳，去帮我打听一下吧，确认一下。”
　　杨蜜抬起头看着曾佳，目光坚定地说道。
　　圈里的好资源不多，顶级资源更少，她最好的成绩都和林楠影业有关，她不想放弃……
　　“可，又能确认什么呢？”
　　曾佳皱着眉头，觉得杨蜜的想法有些不切实际了。
　　“我觉得《绣春刀2》是真事儿，不是空穴来风的假消息，你帮我打听确认一下。”
　　“然后呢？真的如何，假的又如何？咱们已经出来了，还有可能吗？”
　　曾佳“语重心长”地说道。
　　杨蜜没有动摇，她看着曾佳：“这个月末或下个月初，《小时代》系列就可以彻底杀青。
　　但你知道的，这部系列电影在高片酬和高人气之外，也同样给我带来了大量骂名和负面影响。我需要一些公认的好电影、优质电影，《绣春刀2》就是这种。”
　　听着杨蜜一字一句认真讲出的话，曾佳心里一瞬间还是有一丝过意不去的，《小时代》确实让杨蜜在口碑上付出了很大的代价。
　　她点了点头，应下了：“我去打听，但如果是真的，你又能怎样？岳总……岳军大概率是不会搭理我的。”
　　“如果是真的。我，自己去。”
　　片刻后，杨蜜平静地说道，像是下了什么决心。
　　三天时间，四个研讨会，每次至少两个半小时。
　　林楠觉得自己快被折腾疯了，好在打盹儿的时候没人管他。
　　至于网上传的那些消息，他和刘艺菲都懒得搭理，过些天局里自然会公示出来。
　　这会儿，业界的目光，都在电影市场，都在新的影视资讯里——林楠完成了票房对赌。
　　“《智取威虎山》公映两周，总票房累计12.08亿，为春节档票房冠军。”
　　“《大闹天宫》以6.7亿票房，名列第二。”
　　“历时14天，票房突破12亿，按照林楠导演与院线方签订的总票房对赌分账协议：
　　林楠影业、中影、万达、光线四家出品方及发行方，将在电影下映后分得可分账票房的46%……”
　　业内大多数电影公司、电影人，都冒出来一个念头：
　　“半个月不到，就完成了12亿票房的对赌，林楠将这个时间缩短了近一半。那换个角度思考，最后的总票房会达到多少，会不会翻倍呢？”
　　越来越多的人，开始预估《智取威虎山》最后的票房成绩。
　　虽然很多人不愿意看到某些事情发生，但他们仍然会忍不住去想“20亿”这个数字。
　　下午五点的时候，林楠一副终于解脱了的样子，从外面回来了。
　　“自今天起，到电影下映前，应该是没什么‘座谈会’了。
　　一坐就是几个小时，腰酸背痛，还连续好几天！我就纳闷儿了，那帮人是怎么练出来的呢？”
　　林楠给刘艺菲吐槽着。
　　“要不我给伱捏捏？”
　　刘姑娘扑闪着水汪汪的眼睛，笑着说道，有些期待。
　　林楠犹豫了下，点点头，“试试？”
　　“来，沙发上，趴下。”刘艺菲瞬间雀跃了起来，指挥道。
　　“不是捏一捏么，怎么还趴下？”
　　林楠心里有些不解，但还是老老实实地趴下了。
　　不过下一刻，杀猪似的叫声就从林楠嘴里发出来了：“啊啊……杀……啊人了……”
　　只见刘艺菲拽着林楠一只胳膊，膝盖顶着林楠的背，开始了她口中的“捏捏”。
　　“以前拍《神雕》、《功夫之王》的时候，我都是要训练好几个月、半年武术的，再加上平时练功，这些简单的身体舒展是必修课，别喊！”
　　“这还简单？你是拿我练手呢吧？”
　　良久后，林楠努力地回过头看向刘艺菲，她果然是一副戏谑的表情。
　　“嘿嘿，第一次在其他人身上动手嘛，以后慢慢就熟练了。”
　　‘拿我熟练？’林楠欲哭无泪地嘀咕道。
　　“你就说，是不是轻松了一点吧？”
　　刘艺菲一屁股坐在林楠身上，双手抱胸，趾高气昂地质问道。
　　好吧，林楠不否认，疼过之后是舒服多了，浑身轻松。
　　“嗯，茜茜公主厉害！”
　　刘艺菲傲娇地挪了挪屁股。
　　柏林国际电影节的颁奖礼是看不着了，时差不允许，那会儿得后半夜两三点去了。
　　但闭幕式红毯的前半程，林楠和刘艺菲还是可以看看的。
　　娄晔很大胆，居然找了真正的盲人来演《推拿》，也走上了红毯，让外媒好一阵惊叹。
　　黄宣运气不错，居然被塞进了娄晔的剧组演了配角，看来跟着蒋文丽，确实是进对公司了！
　　最让林楠和刘艺菲目瞪口呆、笑得停不下来的，是宁皓。
　　这家伙领着徐争、黄博、余南几人走红毯。
　　明明是一身高档休闲西装，可穿在他身上，就硬生生像个黑老大。
　　尤其是脖子上那条大金链，明晃晃的，异常扎眼！吸引了不少外媒记者的镜头。
　　坚持到11点，林楠关了电脑，明早直接看新闻就行了。
　　第二天早上，原本大家都在关注昨天柏林的颁奖新闻，但媒体上电影局的消息更令圈内震惊。
　　“转自电影局公示文件：
　　经多方考量审核，批准林楠影业、中影、万达、光线四家出品方，联名为主旋律商业电影《智取威虎山》提交的延期秘钥申请。
　　新的延期秘钥将在3月1日生效，时限1个月。电影《智取威虎山》将延期至3月31日下映。”
　　业内的制片公司，没有一家不骂娘的，真就不给留活路了？
　　“我去，真的延期了！”
　　“三月上映的电影，好惨呀。隔着一个月，都躲不开林导。”
　　“妥了，这是稳稳奔着20亿去了……”
　　一大早刚到公司，就听见这条消息，王忠军和王忠磊当即火冒三丈。
　　董事长办公室，王忠磊冷笑着说道：
　　“呵呵，驳回《私人订制》的延期秘钥申请，理由是不满足条件。
　　我现在算是知道不满足哪一条了，感情是《私人订制》的名字不对，它该叫《智取威虎山》！”
　　王忠军浏览着电影局的官网页面：“中影参投、韩三坪主演、主旋律商业片、破10亿、冲20亿。
　　上上下下，一个不少，都有政绩。这是从头到尾，从上到下地开绿灯呢！”
　　虽然知道主旋律电影享受特殊照顾，无可厚非。
　　但因为要给《智取威虎山》留延期秘钥名额，而打回《私人订制》申请的行为，依旧让二王感到憋屈。
　　可再憋屈和窝火也无济于事，显然，连电影局都在偏袒……
　　“来日方长，咱们慢慢等。我还就不信了，他会没有打盹儿的时候。”
　　林楠一边吃着早饭，一边为宁皓感到惋惜。
　　电影资讯里，《智取威虎山》拿到延期秘钥的消息，已经被挤下了头条。
　　现在全是柏林那边的消息。
　　娄晔的《推拿》都拿到了杰出艺术贡献银熊奖，但《无人区》却是颗粒无收。
　　不过这次最大的赢家，仍然是华语片。
　　《白日焰火》拿到了金熊奖，廖梵成为了国内第一个柏林影帝，斩获了最佳男演员银熊奖。
　　“去柏林之前还信誓旦旦地说大话，什么银熊颜色不好看，等他把金熊带回来，借我玩儿两天！这下打脸了吧？”
　　林楠毫不留情地调侃着。
　　“哈哈，等他们回来，你不会要当面揭伤疤吧？”刘艺菲咬了一口荷包蛋，忍不住笑出了声。
　　在林楠看来，以《无人区》的水准，走到柏林电影节最终的绝审环节，有没有奖，其实真的就是一念之间，只能说，差了些运气吧。
　　匆匆吃过早饭，林楠就开车直奔公司，正事儿还挺多的。
　　岳军第一时间到了办公室。
　　“《智取威虎山》突破12亿后，第三周的日票房还有4千万左右……”
　　林楠打断了岳军的话，看向他手里的东西。
　　岳军将邀请函放在办公桌上，“咱们的电影太晃眼了，阿里又送来了请柬。”
　　“这次又是什么活动？”
　　虽然林楠不愿意和阿里打交道，后者太能装逼了，但不妨碍他有好奇心呀。
　　“他们收购的文化中國已经交接整合完毕，准备正式运营了，为此邀请了不少圈内大公司。”
　　听到这话，林楠恍惚了两秒，终于要进场了！
　　“听说赵燕子已经是股东了，而且还是大股东。”岳军又补充了句。
　　林楠摇摇头，“股东不股东的，和咱们没关系。我抽不开时间，你安排人去吧。”
　　另一边，曾佳辗转几圈，终于得到了八九不离十的消息。
　　“应该是真的，听之前相熟的几个员工说，前段时间路洋导演经常回公司，还在三楼见了张绎和雷嘉音。
　　我打听了下他们俩的档期，发现上半年都空了出来，而且都不接戏约。”
　　曾佳不说这话还好，她说完这句话后，不只杨蜜眼神亮了，连她自己也反应了过来。
　　公司能让张绎和雷嘉音同时参演的电影，可不就是优质资源么？
　　杨蜜已经拿出了手机，翻看着通讯录，犹豫着、纠结着……
　　“蜜蜜，我先出去了。”曾佳看不下去了。
　　“嗯，你去休息吧。剩下的，我来就好。”
　　说着话，杨蜜打给了岳军。
　　岳军和林楠定好再次前往南韩的时间后，就离开了。
　　还没等他走回自己的办公室，电话进来了。
　　看着来电显示上的名字，岳军瞬间就意识到了什么事儿。
　　对于曾经自己领路签进来、又约满离开的艺人，他还是有些感触的。
　　三两步走进办公室，他接通了电话。
　　“岳总监，我是杨蜜……”
　　不待杨蜜继续问好，岳军就打断了她的话。
　　“你还是直接说事儿吧，以我对你的了解，不会没事打电话的。”
　　岳军的话，让杨蜜瞬间卡壳了，嘴边的客套话只能全部咽回去。
　　“不管怎么说，我始终要感谢岳总监当初对我的照顾。”
　　“唉，说正事儿吧。”
　　“岳总监，我听说《绣春刀》开续集了，我想问问……”
　　“是开续集了，剧本正在审核，但这个项目是路导全权负责。看在咱俩相熟的份上，我给你个建议。”
　　听到这话，杨蜜顿时有些惊喜，“您说，岳总监。”
　　“你现在也发展得很好，这些就不要多想了。
　　我这边手头还有事情，就不和你多聊了。”
　　刹那间，杨蜜有点接受不了，她脑子嗡嗡的，结结巴巴地说道：“那，岳总监，您忙，再……再见。”
　　“不要多想了，不要多想……”
　　杨蜜嘴里反复嘀咕着这句话，突然明白了些什么；
　　“不要多想？意思就是说电影里有女主角，让我不要多想！”
　　咬了咬牙，再次鼓起勇气，她拨了路洋的电话。
　　两分钟后，杨蜜魂不守舍，仿佛经历了什么严重打击。
　　因为她只从路洋那里得到了一句话：“已经有人选了，比你更合适！”
　　杨蜜自问，自己演过第一部，又是当红的小花旦，还有谁能比自己合适？
　　她很肯定，刘艺菲是绝对不可能演这部电影的！
　　“赵莉颖？热巴？又或者是哪个大花旦？
　　要不要，去问问她呢……”
　　电影剧本的审核效率，要远远高于电视剧剧本。
　　只隔了一天，《绣春刀2修罗战场》剧本过审的消息，就出现在了电影局官网，其中包括一些必要的简介。
　　媒体报道出来后，整个影视圈的演员都情不自禁地看了过来。
　　“主角没变，主要角色不少。”
　　“不是《绣春刀》续集，这部戏的时间线在《绣春刀》之前！”
　　“果然是系列片，这样看来，怕是还能做第三部呀。”
　　“什么时候试镜选角呢？”