历时近四个月时间的拍摄，《建军大业》终于在22号下午三点多，官宣杀青了。
　　只能说这部电影不愧是“建国三部曲”系列的收官之作，是献礼建军90周年的历史商业大片：
　　中影主控，八一厂、搏纳、寰亚、三次元影业等单位联合出品；
　　喇陪慷任总制片，韩三坪任总策划及艺术总监，黄健新监制，刘炜强执导……54名演员主演，共计108位明星参演。
　　如此的超豪华配置，连杀青过程都是央广网全程直播呢，从上到下可谓是重视到了极点！
　　而相关新闻报道的镜头中，喇陪慷居中，八一厂长、刘炜强、于东几人陪同在侧，逼格亦是拉满了。
　　没错，韩三坪没有去现场，而是陪着自己闺女在林楠影业试镜选角了一下午，仿佛《建军大业》跟他一点儿关系也没有。
　　诚然，用任中伦“阴阳怪气”的话来讲，即是：
　　“从喇陪慷同意大量使用小鲜肉和流量明星的那一刻起，咱们的韩三爷就开始明着跟这个献礼片项目做切割了，以避免之后一起背责任！”
　　回家的路上，林楠开着车，刘艺菲则坐在副驾驶切着歌。
　　车载音响中正在播放的是《长城》的推广曲，由张靓颍演唱的《Battlefield》。
　　说实话，林楠虽然五音不全，但他有欣赏能力呀，他觉得这首歌并不怎么好听；
　　尤其是作为电影推广曲，完全听不出来有什么可以让人眼前一亮的点。
　　相比之下，刚刚前一首的《缘分一道桥》就不一样了；他觉得很不错，完全比这首《Battlefield》更适合做推广曲！
　　“《长城》是下个月16号正式公映，但15号傍晚7点钟就会开始超前点映。亚洲首映礼更是提前到了下个月7号，那一天咱俩都得去。”
　　林楠突然想起了昨天送过来的首映礼邀请函。作为张一谋的第一部合拍大片，整个国内电影行业可都在望眼欲穿。
　　“嗯呐，我也很期待看到这部魔幻巨制呢。张导不是说了吗，特效很棒！”
　　刘艺菲关掉了音乐，朝着林楠俏皮地眨了眨眼。“嗯？朱娅文打电话过来了。”
　　林楠无语地摇了摇头，他隐隐猜到了这货打电话的目的。
　　“杀青大吉呀，朱同学。”刘艺菲接通电话，笑着打趣道。
　　“谢谢刘制片。我也不问你们家林楠在不在你旁边了，肯定在。说个事儿哈，我明天过来插个队怎么样？在《药神》那边。”
　　“这你得跟韩佳女说。你也真是贼心不死啊，我不都跟你讲过了嘛，没有适合你的角色，你撑不起来的。”
　　“没有主角，客串也行嘛。这么有意义的现实题材电影，要是不参与一下，我总觉得有些遗憾。正好，《建军大业》这不也杀青了嘛。”
　　好家伙，说得还挺“伟光正”！林楠和刘艺菲互相看了眼彼此，俱是无话可说。
　　“那行吧，你自己先去跟她打电话知会一声，告诉她你想客串，看看明天她们怎么安排。”
　　“好嘞，谢谢林导和刘制片了。我就先撤了啊，不打扰二位了。”
　　“嘿，这个狗东西！”听到忙音的一刹那，林楠就忍不住笑骂了出来。
　　“咱们俩明天去瞧瞧佳女怎么安排他。会不会铁面无私，也给拒绝呢？嘿嘿……”刘艺菲乐得看热闹。
　　“呵呵，最好给他刷掉！”
　　23号早上，电影圈众多制片公司的目光继续投向《我不是潘金莲》。
　　这部电影在经历了前三天的4545万、3642万和3215万日票房后，没有出乎业内的预料，工作日内，日收一泄如注。
　　前天周一，报收2820万；昨天周二，日票房掉得更狠，只有2211万。
　　而今天院线方给的排片率已经完全不装了：综合排片率17%，万达2%。
　　要知道这才是第6天呀，综合排片率居然就掉了一半！
　　至于华亿是什么反应？宛如死狗，认命了。
　　其实不认命也没办法，因为王忠军和王忠磊还抱着最后一丝侥幸心理——为了下个月的《罗曼蒂克消亡史》，他们不敢刺激万达。
　　不过在万达眼中，排片计划早已安排好了，没有华亿电影的影子：
　　《湄公河行动》正式上映之后，会吃下万达绝大部分的排片资源。而且外人无话可说，毕竟这次是真真正正的市场决定！
　　从早上开始，网上的影视娱乐新闻就在不断刷新，吸引着无数网友的眼球。
　　什么杨蜜和黄子滔主演的《谈判官》正式开机；蒋文丽、顾常卫于机场接受采访，力挺外甥女马斯纯角逐金马影后……
　　陈大导演发声，《妖猫传》杀青在即……乐视网半月内市值再跌63亿，张一谋导演拒绝接受相关采访……
　　五花八门的娱乐资讯，让圈内亦是热闹异常，即便是在林楠影业这边试镜的演员艺人们也不能免俗，或多或少地都在吃瓜、在关注。
　　上午十点钟，当景恬出现在林楠影业楼下的时候，狗仔们顿时就不淡定了。
　　“她不是应该在青岛东方影都么？”
　　“这是试镜来了呀！《环太平洋2》可正拍着呢，她胃口真大。”
　　“看样子应该是《流浪地球》这部科幻大片了。从《火星救援》到《环太平洋》系列，这会儿绝对是奔着《流浪地球》来的！”
　　电梯停在三楼，一脸淡妆的景恬带着助理走了出来。
　　一瞬间，周围就齐刷刷地投来了不少目光。有演员艺人的，亦有经纪人和助理的，随即就是笑着打招呼的声音。
　　对于现场所有演员来说，景恬虽然演技不怎么样，但却实实在在的是个强劲的竞争对手。
　　因为她拿到过林楠影业不少资源，最重要的是：她在公开场合管林大导演叫“哥”，和舒倡非常类似。
　　在三楼工作人员将景恬安排进小接待室的同时，《流浪地球》试镜的会议室内，吴亰正在大大咧咧地自荐着。
　　“林导、刘制片、岳总监，你们三位看看，就我这银幕形象、身体素质和外形，不演航天员那是真可惜。
　　而且航天员也是军人呀，更是英雄，跟我的《战狼2》完全可以联动，在地上是英雄，上了天我依旧能奉献自己，无私无畏嘛。再者……”
　　林楠觉得吴亰今天不是来试镜的，他是来说相声的。这不，不只是一旁的刘艺菲忍不住在笑，就连岳军也没绷住！
　　“你这两天是不是跟于谦请教过呀？这么能说？”
　　“林导，林首长，我这不是激动吗？”吴亰说笑着还敬了个礼，这家伙今天明显亢奋过头了。
　　“行啦，你们家谢南那天打过电话之后，我们俩就讨论过了。恭喜你，吴导，等着上天！”刘艺菲实在是受不了这位了，当即不再“拖延”。
　　“哈哈……感谢领导！”吴亰双手交叠，重重的抱了抱拳，脸上的笑容都快压不住了。
　　闲聊了几分钟后，吴亰才精神奕奕地离开。随即外面的助理就一个人跑了进来，告诉林楠三人，景恬到了。
　　“让她进来吧。茜茜，交给你了。”
　　“嗯，我来跟她讲。”
　　关于景恬的角色，林楠和刘艺菲讨论过，由刘姑娘这位制片人来告知对方。
　　“艺菲姐，林大哥，岳师兄。”
　　景恬走了进来，很有礼貌的挨个问好。试镜环节，默认略过。
　　“我们给你在《流浪地球》里安排了一个角色，只有一个镜头。”刘艺菲笑着点头回应后，就直接开门见山说起了角色的事情。
　　听到只有一个镜头，景恬眼神里的光一下子就黯淡了，但脸上却还努力地保持着微笑。
　　“一个镜头也很好了。”她心里念叨着安慰自己。
　　“这个角色虽然只有一个镜头，但她是一个串联系列片的角色。在第二部里，她会是主角之一，甚至还会延续到第三部……”
　　随着刘艺菲的不断补充，景恬眼神中刚刚黯淡了的光瞬间又亮了，是惊喜。
　　上午11点半，林楠提前结束了《流浪地球》的试镜工作。因为刚刚有助理来汇报，说朱娅文进了《药神》的大会议室。
　　而林楠和刘艺菲一早就准备着过去看热闹呢，看看老朱能拿到什么客串的角色，或者被韩佳女给“灭掉”。
　　毕竟小韩同学对待自己的第一部编剧处女作可是相当看重，毫不敷衍的。
　　在林楠和刘艺菲推开《药神》这边大会议室门的一瞬间，两人同时大笑了起来，真的忍俊不禁呀。
　　他们听到了什么？韩佳女在跟任中伦争论，在教育任中伦……内容很劲爆！
　　“试用并兼售印度神油的小旅馆老板怎么了？任叔，你好歹也是上影的董事长，是影视行业的巨头，怎么客串个角色还挑挑拣拣？
　　你平时教育其他演员的时候可不是这样的，怎么到了自己身上就这么不能接受呢？
　　《药神》的意义重大，你牺牲一下小我怎么了？这是让你在电影里开情侣宾馆，附带着从主角那里进货印度神油一起卖，又不是在现实里开小旅馆兼职卖神油……”
　　“老韩，你管管你闺女。凭什么王勇能客串公安局长，我就要去客串这么个角色？”
　　“我觉得挺好的呀，我当初还演了座山雕呢！就你这格局，也就那样了，怪不得当初一直被我压着……”
　　韩三坪冲着林楠和刘艺菲笑着点点头，随即继续激将任中伦。
　　虽然这套路大家无不是一眼就能看穿，但它确实管用。只见任大董事长鼻子不是鼻子脸不是脸地沉默了，坐在那儿一言不发，他这是认了！
　　再看朱娅文，这货活像是被“玷污”了的少女，一副不想活的表情在边上蔫不拉几地坐着。
　　“任董，挺好的。你这可是开篇就出来的角色呢，还有几句试用了印度神油后的感言台词呢，哈哈……”
　　林楠忍不住调侃了起来，然后就被任中伦恶狠狠地瞪了一眼。刘艺菲脑袋抵着林楠的胳膊，笑得一颤一颤的：“你就别说了，哼哼……”
　　“就是嘛，都是为了电影好。”韩三坪笑呵呵地附和着。
　　“你又是怎么回事儿，这副德行？”
　　林楠问向了朱娅文，后者当即哭丧着一张脸，“她让我去跳钢管舞，我……我可是刚刚演过总理的，我……”
　　老朱指着韩佳女，一副跟林大导演和刘制片告状的样子。
　　“你不用去演夜店经理了！”
　　突然，韩佳女打断了朱娅文的‘哭诉’。大会议室内瞬间安静了下来，包括任中伦、韩三坪在内，所有人都看向了韩佳女。
　　“韩导，韩编剧，我只是发发牢骚，你不用这么对我吧？咱俩也是老熟人啦！”朱娅文一脸失措表情，连忙服软告饶。
　　“我没跟你开玩笑，也不是在针对你。因为我有更合适的客串人选了。”
　　随着韩佳女的话音落地，林楠下意识往后退了一步，嘴里不自觉地咽了咽唾沫。
　　因为他发现韩佳女看他的眼神有点不对劲儿，而且这脸上的笑容是怎么回事儿？赤裸裸的奸笑和不怀好意！
　　韩佳女和林楠的声音，在电光火石间一起回荡开来。
　　此时此刻，刘艺菲、韩三坪、任中伦、蒋樰柔和朱娅文几人，哪里还看不出来韩佳女的意图？她，她是想让林楠去客串夜店经理，去跳钢管舞和脱衣舞！
　　“不行，坚决不行！”林楠情绪激烈，再次厉声拒绝道。他怎么能去客串那个角色，他可是要面子、要脸的！
　　“我同意，嘿嘿。”刘艺菲眼里闪着光，笑嘻嘻地背刺了自己老公；真是看热闹不嫌事儿大，专坑林楠。
　　“哎，还是艺菲有觉悟！刚刚是怎么劝我的？林楠你一个大导演，为了电影牺牲牺牲色相怎么了？我去卖印度神油都没说什么，让你跳个钢管舞和脱衣舞就不愿意了？年轻人，不要把脸面看得那么重，都是为了《药神》这部足以载入影史、为无数病患发声的电影做奉献……”
　　“林楠，佳女这么一说，我还真觉得这个客串角色非你莫属……”
　　“老林，虽然你抢了我的角色，但兄弟我并不怨你，今天白跑一趟就白跑一趟吧，我高兴……哈哈哈……”
　　林楠扫视众人，表情无语到了极点！
　　“任董，你是怎么好意思开口的？韩董，你站着说话不腰疼是吧？韩佳女，你挺能啊？朱娅文，你赶紧给老子滚蛋！”
　　林楠最后看向了牵着他手的枕边人，刘艺菲当即冲他甜甜一笑，难得撒娇：“林楠，我想看你跳钢管舞嘛，嘻嘻……另一个回家跳……”
　　脸上的笑容比哭都难看，这就是此刻林大导演的表情，“真是造孽啊！”