　　黄小明、焦恩骏、曾梨、陈明皓和梅亭，先后去了林楠公司的画面都被拍到了。这还不包括光线的两个小艺人。
　　再加上华亿放出的女一号消息。
　　媒体大胆猜测，《画皮》已经完成了主要演员的选角。
　　本着礼貌，林楠托老姜专门给表演系那位递过话，向推荐赵燕子的老师，回复了下，他已经有了更合适的选择。
　　“他那边已经选好人了，这个事儿没办法了，如果你还有想法，何不去找找你导师，看田主任那边能不能说两句。”
　　“那就算了吧，也省得让林导难做。”
　　赵燕子这次主要是想结交林楠，奈何对方不给机会，一次性拒绝了陈昆和自己两个人。
　　自己的研究生导师也说了，田状状那边一样油盐不进，当场就回绝了，说不会去干扰自己学生创作。
　　邢艾那去电影局提交了新剧本，各大电影公司瞬间把目光对准了宁皓。
　　国内现在能打的商业片导演不多，《石头》之后，宁皓终于又开新电影了。
　　坏猴子的电话，都快被打炸了，宁皓的私人手机也是。
　　邢艾那接受了记者采访，透露了一些剧本信息。
　　“商业片、喜剧、电影名《疯狂的赛车》……”
　　名字一听，就让人想到了《石头》。
　　网上一片热议，这段时间，各大导演都在忙活电影。
　　陈可欣的《投名状》和冯晓刚的《集结号》都是刚刚杀青，吴语森的《赤壁》、林楠的《画皮》、宁皓的《疯狂的赛车》、陆钏的《南京》、陈恺歌的《梅兰芳》……
　　数得上名字的大导演，都有作品在弄，也就张一谋在搞奥运，否则绝对热闹。
　　市场一下子显得生机勃勃。
　　“什么？不需要投资？”
　　“资金够了？谁投的？”
　　好多电影公司从坏猴子，得知了这个消息。
　　其中就包括头部的国企和民企，韩三坪专门打电话来吐槽林楠，下手真快。
　　“韩总，怎么能这么说呢？这可是宁导亲自喊我去的。
　　对，演员我已经选好了，就等几个后勤团队和电影厂那边的反馈了。”
　　林楠今天特地过来看道具兵刃。
　　金丝大环刀，这就是电影里男二使用的武器，从几斤到几十斤，做出了好几种，以便演员挑选。
　　男一的铠甲，士兵们的装束和武器。
　　团队考究了汉风，结合电影需要的美感，重新进行了设计。
　　“林导，草图和试制品都在，您可以慢慢看，不满意，我们再修改。”
　　林楠将所有试制品都看了一遍，几乎没什么大问题。
　　“就这样吧，可以了。”
　　负责造型和妆容设计的团队，更狠。
　　直接参考已经出土的汉墓，包括壁画、以及马王堆的女尸装扮，这可比书里的描写真实多了……
　　林楠都忍不住竖大拇指。
　　确定设计的东西，得到了林楠的认可，下来就可以交给专门的单位进行制作了。
　　只等一切就绪，包括《李米的猜想》杀青，剧组就可以正式对外宣布了。
　　原本某些专家信誓旦旦地说，首日票房最多五百万，结果人家直接干到了九百多万，接近一千万。
　　要知道盗版都出来三个月了，国内票房还能这么猛，简直不可思议。
　　韩三坪都在骂：什么破专家。
　　两天后就是《活埋》公映的日子，中影为此特地做了国语配音，到时候两个版本都会放出去。
　　这会儿来看，三月上旬是《汉江怪物》的天下，中旬如果《活埋》不给力，那么《通天塔》就将通杀其他电影。
　　十五号，《活埋》上映，影院海报上写着大大的柏林最佳银熊导演作品几个字。
　　关注《活埋》的同行不少，大家都想知道，林楠凭什么能拿到第二座银熊导演奖杯。
　　听说这部电影被柏林评审团激烈讨论过，最后惜败给《图雅婚事》。
　　电影学院不少学生都去了影院，也包括一些导演系的老师。
　　虽然上映的票房和自己没关系，可林楠还是关心了下成绩。
　　十六号一早，林楠得到了来自中影的数据，首日票房六百万出头。
　　随后这一消息也被放到了新闻上。
　　“林子，你这亏死了，一千万卖给韩总。”
　　宁皓第一时间打了电话过来，开口第一句就是这个。
　　“就当恭喜韩总即将高升吧。”林楠轻声笑道。
　　这下换那边的宁皓失声了，好一会儿才反应上来。
　　“是我冒失了，没伱想的多。”
　　媒体对《活埋》的评价普遍不错，少数声音，林楠就当没听见。
　　最近一两年，各大经纪公司都在进行当红小生的“储备战”，尤其是华亿自王婧花离开后，艺人团队出现了阴盛阳衰的情况。
　　黄小明、陆易、邓朝、陈昆等一线小生，一直是华亿争抢的对象，并且把握很大，因为都有出演华亿的电视剧和电影。
　　华亿将在今年四月份签下黄小明的新闻，去年就放了出去，可这两天，却传出签约延后的消息。
　　并且有准确的延后时间，延到八月份去。
　　“也许是黄教主自己拿到了什么片约，为了避免麻烦才单方面要延后签约的……”
　　网上这话就差明着说了。
　　“几乎可以确定黄教主会出演《画皮》了，就是不知道是哪个番位？”
　　“林导的风格没有变，果然用了《火星救援》的演员！”
　　黄小明的粉丝是非常高兴的，这种大导演的电影，可比那些个电视剧有逼格的多。
　　在北电外的咖啡厅，乌而善见到了林楠。
　　他只是抱着试一试的态度，参加了星引力计划，没有哪个有理想的导演，愿意一辈子拍广告片。
　　宁皓也拍广告片，但别人是多条腿走路，观众印象最深刻的还是他的电影导演身份，代表作《疯狂的石头》。
　　前些天，坏猴子的新剧本备案，业界疯狂想投资宁皓的事情，都传开了。
　　乌而善说不羡慕是假的。
　　在北电附近请林楠，也是希望借此拉近一点关系。
　　林楠是导演里极少数长的好的，毕竟是表演系转过去的。
　　乌而善就长的不咋样了，五大三粗的。
　　他的态度很好，就真像面试一样，把自己这些年的履历说了说，然后等着林楠说话。
　　气氛有点尴尬，毕竟有求于人的乌而善，比林楠年纪大。
　　本来想喊一句乌导，但总觉得怪怪的。
　　最后，林楠还是喊了全名，“乌而善导演，我目前正在弄《画皮》，如果你愿意的话，可以来剧组当我的副手，从副导演干起。”
　　以前他很少设这个岗位，毕竟他精力挺好，不需要帮手。
　　但既然答应了刘德哗出力，那他肯定也就会用心的。
　　“我求之不得，谢谢林导给机会……”
　　微胖的乌而善，带着小框眼睛，笑起来有点滑稽，握着林楠一只手直感谢。
　　“你现在是有工作室对吧？如果让你这会儿就去盯着后勤，方便嘛？”
　　现成的劳动力，不用白不用，林楠开口询问道。
　　“我开了个工作室，不过不影响我现在就进组。”乌而善急忙说道。
　　“那就好，回头你直接去我公司签合同，剧本和创作背景那些可以先看看，顺便帮我盯着后勤团队，有什么好的建议可以直接给我说……”
　　林楠在讲着，乌而善在听，时不时点着头。
　　这里本来就是北电附近，来往的学生也多。
　　不多时，林楠在咖啡馆和另一个小导演见面的事儿就传开了。
　　乌而善是星引力计划遴选者的身份，也公布了出来。
　　“嗯，不错，两个人都是咱们学校的……”
　　学校的态度肯定是支持的，好像林楠总算是给母校干了件正事儿。
　　《活埋》第二天的票房只有五百万，看样子之后会一路走低，但口碑很不错。
　　林楠估摸着后面下映时的票房，应该有个三千来万。
　　所谓好事不出门，坏事传的快。
　　本来以清新形象示人的章子宜，在交了外国男友后，就开始逐渐放浪了。
　　谁知道网上突然流出来一幅半裸的广告照片，几近一丝不挂，相关的另一副广告照片就投放在岛国闹市的大楼上。
　　“啧啧啧，不愧是国际章。”
　　距离《暮光》拍摄，也快三个月了，汤姆发来消息，剧组即将杀青。
　　后期制作已经排上日程，预估用不了太多时间，需要林楠提前定好上映日期，好跟狮门进行对接。
　　林楠最后还是选了这个时间，给电影后期和狮门宣发留下充足时间。
　　乌而善加入《画皮》剧组，担任副导演一职，是由星引力计划那边公布的。
　　刘德哗在接受记者采访时，感谢了林楠对这个新人扶持计划的支持。
　　“四五月份，我去内地拍《见龙卸甲》的时候，一定会去探班林楠导演的电影……”
　　林楠正在给韩三坪打电话，不声不响的，中影内部完成了权力交接。
　　以前可以叫韩总或韩董，都无所谓，以后就得注意这个问题了。
　　“我正好要找你呢，这两天有个很重要的会议，你们都得来，上面要加大对电影行业的扶持力度，尤其是你们这些商业片导演，利好政策要来了……”
　　林楠也没想到，就是打个祝贺电话而已，结果还给自己找着事儿了。