六天时间，《建党伟业》的票房冲到了1.5亿。
　　这个数据想超过《让子弹飞》，是绝无可能的。
　　但上半年电影市场国产片的颓丧之气，却是被一扫而空了。
　　《雪花秘扇》在首都高调举办了首映礼，捧场的业内人士，多不胜数。
　　按照计划，乌而善带着黄小明等一干主创，回到了首都。
　　《画皮2》的宣传，彻底结束，就等着十天后的首映礼和公映！
　　《太空旅客》是大科幻背景下的爱情片，对于男女主演的人选，林楠希望是能拿得住的大腕儿。
　　同样是星际移民，买来的那些版权里，还有一部更震撼的，林楠准备再等几年，自己开！
　　“还是先把男主角定下来吧。”
　　林楠拿出手机，找出了电话号码。
　　他本来准备直接打电话过去，但想了想，万一对方正在工作呢？最后，还是发了条短信。
　　外界，还是有很多演员，在眼巴巴等着林楠影业的消息呢。
　　毕竟林楠手下五个艺人的动向，业内都一清二楚。
　　两个女的在电影剧组，两个男的也正在拍戏，还有一个新人，是不可能直接演女主的！
　　另外，据说刘艺菲不会出演，而是制片人。
　　这可不就是现成的好机会嘛！除非赶在开拍前，有山海传媒的艺人杀青回来。
　　圈内的演员和经纪公司都想知道《太空旅客》的选角和开机时间，以便知晓自己有没有机会。
　　天工色彩的结果出来了。
　　“林导，您要哪个级别？”
　　听到这话，林楠都忍不住笑出了声。
　　“哈哈，不错，就要这样。
　　最好的那个级别，报价是多少呢？”
　　“电影里所有的特效镜头，我们都经过了详细估算。
　　如果要最好的，渲染下来，特效费用至少1.5亿！”
　　林楠点点头，这可比当初的《火星救援》便宜多了，新线赚了他不少呢！
　　紧接着，林楠又问道：“利润包含在内？”
　　“都已经饱含在内了。”
　　“那行吧，等他们把拍摄成本报给我，就可以立项了。”
　　《雪花秘扇》上映了。
　　这部电影，从立项起就是整个电影圈热议的话题。
　　毕竟那么多同性题材，真就没见哪一部能在国内大张旗鼓地宣传、上映。
　　而这部《雪花秘扇》，却做到了其他同类型电影做不到的！
　　这个数据，让这部由李冰兵、全智娴分别在清代、现代饰演的两对“老同”的电影，成为了全网讨论的焦点。
　　网友们纷纷开始调侃和吐槽。
　　“以前哪里在影院看过这种题材？”
　　“话说刘晔当初的《蓝宇》，那会儿连版权都不让进来，更别说进院线了……”
　　林楠没看过这个电影，但他发现了个很让人惊愕的事情。
　　无论是互联网媒体，还是那些影评人，又或者是业内的电影人。
　　这些人对这部《雪花秘扇》的评价，出奇的一致：故事感人、闹中取静、演员出色、处处是惊喜……
　　百分百的好评，这可就有点吓人了！
　　网上的评价就没有那么诡异的一致，而是巨大的争议、强烈的两极化评价！
　　男的都说无聊，看不懂，有悖伦理；
　　女的倒是抹泪的不少，都很感动……
　　第二天票房550万，第三天350万。首周末三天，票房报收1700万。
　　第四天，日票房掉到了两百万左右。
　　仅仅四天时间，这部《雪花秘扇》的结局就已经定下了，血亏。
　　林楠估计，这部电影到最后的票房，可能还没投资的那600万美金成本高！
　　六月份剩下的电影里，就只有一部王京的《财神客栈》有点噱头了。
　　“7月1号，《画皮2》将在整个东南亚同步上映。首映礼，我想定在6月29日。”
　　乌而善专门跑来公司，和林楠说这个事儿。
　　“可以，中影、万达那边会帮忙组织的。”
　　这部电影他没怎么插手，到时候去现场支持一下就行，坐在嘉宾席上。
　　“那部《武侠》有消息没？”
　　作为和《画皮2》正面竞争的电影，乌而善也着重关注了《武侠》。
　　“他们7月4号公映，首映在2号。”
　　听到这话，林楠就放心了，“你可以跟中影、万达那边说，首映礼规模大一点。”
　　话音刚落，林楠也没理会乌而善的点头，他想到了一件事。
　　《画皮2》在票房上绝对会给《建党伟业》造成很大影响的，只希望韩三坪别憋出内伤！
　　拍摄成本的预算也出来了。
　　“林导，这次在演员成本上，我们可以省下很多。
　　但这部分花费也会用到中影数字制作基地的租金上，还有航天科技集团设计的装备的制作上……”
　　航天科技集团的速度很快，二十五人的队伍，只用了十天就搞定了所有设计。
　　一大摞图纸已经送去了专业的工厂，进行道具生产制造……
　　“初步预算，在八千万。”
　　林楠皱着眉头，想了想，“凑个整吧。”
　　员工瞬间就明白了意思，“那全部的预算加起来，就是2.5亿。”
　　五人围坐在圆桌前，讨论《太空旅客》的投资分配。
　　虽然林楠说过，这部电影比不上《火星救援》的主题意境，但也绝不会亏。
　　他会接受贴片广告的。
　　林楠影业、中影、万达、航天科技集团、光线，只有这五家。
　　对于是否带着上影，林楠和韩三坪进行过讨论。
　　说实话，上次《画皮2》的事情，上影太伤人了。
　　至少王常田是明着给林楠说了，他想投资，但光线那会儿一口气立项了好几部电影，没钱！
　　当然，这事情都明摆着，做不了假。
　　最后讨论的结果就是，五家已经够了。
　　也许任中伦那边会有意见，但就这样吧。
　　经过一上午的协商，五个人最后定下了投资额的分配方案。
　　“林楠影业，30%。”
　　“航天科技集团，15%。”
　　“说实话，我们是很愿意支持国内科幻电影、尤其是太空题材电影的。可迄今为止，就林导你一个找我们……”
　　签好投资协议后，航天科技集团的人摇着头，感慨地说着。
　　“以后一定会多起来的。不说别人，反正我后面肯定是还有这方面的电影计划！到时候，还来找航天科技集团帮忙。”
　　“好，只要有好的科幻项目，我们肯定提供技术支持。”
　　正事儿谈完，也就到了散场的时候。
　　林楠没有着急走，而是拉着王常田，问起了《精忠岳飞》的事儿。
　　“这么多年了，就这一部讲岳飞的剧，说起来都丢人……”
　　王常田絮絮叨叨地开始说了起来。
　　林楠听着也有点不舒服，这电视剧的导演和编剧，都是港台的。
　　这个项目也是那边发起的，好几年前就开始在找投资人了。
　　可内地的影视公司，几乎都是二话不说就拒绝。
　　少数公司都答应了，可后面不知道为什么，莫名其妙就反悔，连理由都不给。
　　直到前不久，这项目被再次提起，大家决定联合出品，毕竟投资还挺大的。
　　就这，还被人递过话……
　　王常田也是不信邪，直接让人给林楠影业发了投资邀请，顺便还叫上了中影！
　　就一个想法：人多力量大！
　　这么多大公司联合出品，谁敢找事儿？
　　“那么多角色，你要是想要哪个的话，回头言语一声。但黄小明演岳飞，是改不了。”
　　林楠点点头，这个肯定的。
　　黄小明零片酬外加带资进组，还顶着某些人的压力，这魄力没的说。
　　刘德哗的电话，回过来了。
　　“林导，我可要好好感谢伱，这次还想着我，哈哈……”
　　刘德哗的状态，在一众男演员里，绝对算非常好的了。
　　想想年初的《我知女人心》，完全是一副三十来岁的样貌和状态。
　　“哗哥怎么想？有档期吗？”林楠笑着问道。
　　当初刘德哗对《火星救援》可是念念不忘了很久呢。
　　“能告诉我什么时候开拍吗，还有大致什么时间杀青。”
　　听到这话，林楠就有了不好的预感。
　　“怎么，哗哥有戏约了？”
　　刘德哗没有隐瞒，“对，我10月底要进组。”
　　听到这话，林楠顿时就放心了。
　　《太空旅客》实际拍起来，用不了多久的，顶多两个月，一个月也有可能。
　　往慢点算，7月份制造道具、布置摄影棚，8月、9月也能拍完。
　　“最晚8月中旬开机，9月底杀青没问题，地点就在中影数字制作基地的摄影棚里。”
　　“那没问题的，回头我过来签合同？”
　　“可以，到时候我请哗哥吃饭。”
　　“呵呵，那就谢谢林导了。”
　　“对了，哗哥10月底什么戏啊？”
　　挂断电话，林楠笑着摇摇头。
　　当初刘德哗想去《火星救援》里做航天员，结果错过了。
　　这次就先把他送上太空，谈个恋爱吧。
　　不过想到刘德哗说的那部电影，林楠又是一阵唏嘘。