　　你咋好意思一个人回来滴?
　　伱一个人，奏不用回来咧！
　　自家门口，林楠右手扶着行李箱，左手缩在羽绒服口袋里，在零下几度的寒风中瑟瑟发抖。
　　就这样，他还要努力保持着笑容，接受着老林头的“冷嘲热讽”，心里别提多“煎熬”了。
　　“要不，咱先进去？外头冷滴很。”
　　林楠嬉皮笑脸地说道。
　　虽然嘴上还在骂骂咧咧，可老林头已经让开了身位。
　　他用“怒其不争”的眼神看着林楠，任其拎着箱子跨过门槛，朝后院走去。
　　墙角那一大堆既精致又显眼的礼品盒，乍一看，让林楠都有些懵，随即也就反应过来了。
　　“乱七八糟的，每年都送，人还越来越多。
　　除了说啥电影厂、啥公司、哪个工作室演员，其他的话都不多说两句，放下就走。真滴不影响你？”
　　林楠放好行李箱，冲老林头摇摇头；“只要不是太贵重的东西，既然送来，就收着，也不是啥大事。”
　　“嗯，不影响就好。你，看你晌午要吃啥，我一会儿给你拾捯……”
　　老林头这才放下了心，佝偻着身子，抬头看着儿子，絮絮叨叨地问起来。
　　到了这会儿，林楠的鼻子已经莫名其妙地有些不争气了，有点酸。
　　无论第一时间怎么怼他，最终还是会变成担心他，惦记他要吃什么……
　　一切总是这么自然而然，数十年如一日的理所应当。
　　眼看着就要除夕了，娱乐圈愈发热闹，业内的大新闻同样不少。
　　即便林楠身在老家，他也看到了小马在官网和微博上发出来的《告影视行业书》。
　　建银文化没下死手，暂时放弃了让小马履行对赌失败后需要溢价回购股份的义务。
　　其他的大股东，也罕见的都没有落井下石。
　　大狗哥的遗孀，正式接任小马传媒董事长职位，并兼任钟莉芳辞职后留下的小马影业总经理一职。
　　这封公告里，明确表示：小马会继续一路向前，正常经营，所有影视业务不受任何影响，照常运作。
　　不止于此，小马还在微博上艾特了圈内所有顶级的影视公司，并送上新年祝福。
　　希望未来能够守望互助、多多合作。
　　说实话，小马奔腾还在努力维持着自己业内“顶级影视公司”的形象和姿态。
　　但它最后向其他公司“示好”的这个行为，却是落了下乘。
　　“战场”上哪怕没有肌肉可亮，也不能主动示好，这样只会显得领导层“软弱可欺”和“没有底气”。
　　另外，无论小马承认与否，在影视圈其他大公司眼里，在业内上层眼中，它现在就是一家二流公司。
　　小马和艾特的这些影视公司，已经完全不在一个层面和档次了。
　　以后，圈内大概率也不会有哪家顶级公司，真会去搭理小马。
　　掉队就是掉队，重新追上来的可能性微乎其微，几近为零。
　　林楠在感慨，狗仔们是真的厉害。
　　他回老家的消息，只隔了一天，就不胫而走。
　　从出机场的抓拍照开始，居然跟了一路。
　　连他在大门口被老林头“批斗”的那十分钟，都被远远地拍了下来，短视频已经成了网上的热点。
　　圈内不少熟人，都在微博上打趣调侃：
　　“看吧，这就是一个人回老家，不带艺菲的待遇，冷风里先吹十分钟再说！”
　　“咱们大导演，也有唯唯诺诺、笑脸逢迎、唾面自干的时候。啧啧，果然是血脉压制，老爷子牛逼！”
　　“艺菲，你在哪儿？你们家林楠需要支援……”
　　“还好我今年不回家，同情林导。”
　　上午跟刘艺菲打完视频电话后，林楠这边也没怎么消停，客人不少。
　　除了西影和一些影视公司外，还有好几个圈内人要请他吃饭，就比如阎妮。
　　去是不可能去了，林楠只能婉拒，说等春节过后回了首都，有机会再聚。
　　他得跟着老林头去祭祖，匆匆地去，匆匆地回。
　　一转眼，就是大年三十这天。
　　岳军的电话，打了过来。
　　“从院线那边得来的消息，明天《智取威虎山》的排片率第一，最低排片率43%，万达会安排到53%。
　　其次是《大闹天宫》的30%，《澳门风云》再次之，是15%。”
　　“等于说，这三部电影基本上就瓜分了明天电影市场的九成呀。”
　　“对，尤其是我们，平均下来，可能会接近一半。”
　　林楠没什么可说的，第一天的排片，代表着未上映前院线和市场对这部电影的看好程度。
　　至于后面的排片率，是否会大幅度波动，就要看第一天的票房成绩和口碑怎么样了。
　　“我知道了，辛苦你了。”
　　“这话说的，我得对得起我的年薪和分红呀，哈哈……”
　　林楠已经好几年没看过春晚了，因为越来越没意思。
　　不过老林头倒是每年都不落，这也是他多年保持下来的习惯。
　　尤其是今年，很难得的，林楠陪他一起看春晚。
　　可在林楠眼里，这哪里是春晚？
　　这简直就是华亿艺人的“汇报演出”，另一场“华亿年会”。
　　虽然圈里很多人，包括林楠在内，都有心理准备。
　　可当春晚真正开始了，他才意识到，之前的心理准备还是不足呀！
　　华亿可以说是把自家所有拿得出手的明星和关系户，都塞进去了。
　　那些华亿没上春晚的艺人明星，不是上不了，而是档期冲突。
　　“这些人，你都认得？”
　　突然，老林头指着电视剧里的小品《扶不扶》，问林楠。
　　林楠点着头说道。即使有他不是认识的，但也一定认识他。
　　“这两年也就这俩人的小品还能看一眼，不过都比不上以前滴咧。
　　以前陈珮斯演滴多好，咋就不演了？连赵苯山他们都么影子了……”
　　林楠笑了笑，敷衍道：“可能是年龄大了，演不动了呗。”
　　他可不会说前者是被封杀的，也不会说后面这些人是被春晚一次次“淘汰”和“干预创作”给逼退的。
　　林楠看了眼电视剧上的沈藤和马莉，确实可以。
　　真的好些年了，林楠第一次耐着心，看完了春晚，不过很值得。
　　“哎呦，这小女娃厉害咧！转了4个小时滴圈圈……”
　　在老林头的赞叹声中，林楠关掉了电视机，准备睡觉。
　　第二天清晨，天空刚刚蒙蒙亮，林楠就被噼里啪啦的鞭炮声给吵醒了。
　　老林头也在敲他的门，“赶紧起来，饺子给你煮好咧。”
　　林楠三下五除二搞定，走出房间，开始洗漱。
　　热腾腾的饺子，已经放在桌上了，灶神、财神等前面都有。
　　老林头和林楠面对面坐下。
　　“今天下午，你就回首都去吧。”
　　林楠急忙咽下嘴里的饺子，看着老林头，有些不解。
　　“你拍的电影不是今天上映么？回去盯着吧，顺便多陪陪茜茜。我从明天开始，也要去走亲戚了。”
　　老林头说得很果断，不是商量，而是吩咐，又补充道：“你这次在屋里待了四天，也够了。”
　　林楠没有说话，而是默默地点着头，“我知道。”
　　两人就这样吃着早饭，很安静，很和谐，好像又回到了很多年前。
　　媒体和网上的新闻，已经开始刷屏了，除了昨天春晚的，就是今天的电影。
　　“冯晓刚疑似以权谋私，春晚表演嘉宾，大肆加塞华亿系演员艺人……”
　　“唐人签约演员小彩旗，一战成名，春晚连转4个小时。”
　　“春节档，狼烟四起。
　　《智取威虎山》、《西游记之大闹天宫》、《澳门风云》、《前任攻略》……数部国产电影，于今天同时公映，展开厮杀。”
　　“据院线方透露，今日《智取威虎山》平均排片率高达46%，为众多电影之最！”
　　一条条短信、消息，发到林楠手机上，都是拜年的。
　　而他正和刘艺菲通着电话，在说笑：
　　“老爷子让我下午就走，回来陪您，生怕儿媳妇跑了似的。”
　　“哈哈哈，那你可得抓紧啦，我跑得可快了。”
　　刘艺菲的笑声带着股慵懒，“开外音。”
　　林楠瞬间秒懂，拿着手机跑到老林头边上，在他疑惑的眼神中，举起手机：“叔叔，我是茜茜……”
　　唉，怎么说呢？林楠有些无语。
　　他回来这是第5天了，还是第一次见老林头脸上有这么多的褶子！
　　十来分钟后，老林头笑呵呵地把手机丢给林楠，紧接着变脸：
　　“机票订了没？下午赶紧滚回去，么眼色的东西……”
　　呃……这翻脸比翻书快！林楠笑笑没说话。
　　大年初一，春节档的首日票房，是整个电影圈都关注的重点。
　　尤其是今年，林楠第一次进入春节档，还是之前未有的主旋律商业片，业内就更加期待票房数据了。
　　下午两点多，老林头本来说要开着他的吉普送林楠去机场的，但被他拒绝了。
　　还是大门口，零下三度，寒风刺骨。
　　“你回去后，好好儿滴。”
　　老林头张了张口，好似还有不少话要说，但又忍住了。
　　林楠知道他要说什么，将行李放进出租车后备箱后，走到了他跟前。
　　“爸，我今年，打算订婚。”
　　冷不防的一句话，让老林头有点懵，紧接着就是咧着嘴大笑，然后追问：
　　“你说啥，你再说一遍。”
　　“我说，我打算今年订婚。嗯，下半年吧。”
　　“哈哈，好，好。下半年好，下半年好。你个狗东西，终于想起正事咧！走，赶紧回去……”
　　老林头笑着赶林楠上车，有种迫不及待让他回首都去的感觉，好像自己瞅准的儿媳妇真会跑了一样。
　　“你也进屋去，外头挺冷。这店，晚半个月开张吧，多歇歇。”
　　林楠坐进后座，隔着车窗叮嘱。
　　“你还管起我咧，赶紧走。”老林头没好气地怼了句。
　　林楠冲老林头挥挥手，又对司机说道。
　　看着出租车渐渐走远，老林头的脸上露出了欣慰的笑容。
　　虽然身影越发显得佝偻了，但这一刻，他的精神气前所未有的好。
　　“这货，终于想起正事了，多好的女娃。哈哈，哈哈哈……”
　　老林头情不自禁地笑起来，越笑越大声，都止不住了。街道上来往的行人，都忍不住看向了他。