对于林楠的请求，诺兰肯定是答应的。
　　他将前哨者这个角色的戏份，全部调整到了前面拍摄。
　　不过也扔给了林楠一个差事，让后者在拍摄时干一些导演干的事情。
　　比如指导演员站位、走位乃至判断一个镜头的好坏，是否需要重拍。
　　“林，你本来就是导演，又是这部戏的编剧，没有谁比你更适合协助我了，哈哈。”
　　“不过，我觉得你这是在偷懒，我可没有拿副导演的片酬。”
　　“片酬已经给伱了，就是提前拍你的戏份，用你们国家的话说，这叫做‘人情’。”
　　怪异的中文发音，让林楠和刘艺菲有点忍俊不禁，竖起拇指。
　　前哨者的戏份提前，导致筑梦师的戏份也会有一大半被提前。
　　在演对手戏时，林楠会照看着刘艺菲，以导演的视角要求她。
　　每到这个时候，女孩儿总会显得很认真。
　　“你这个角色，刚开始跟莱昂并不熟，甚至觉得他是一个有心理问题的疯子，偏执狂，你是抵触的……”
　　林楠时不时给刘艺菲开小灶，讲戏，让她能更快速融入角色，跟上莱昂纳多几人的步伐。
　　小李子是很强的，上一秒还在说笑，下一刻就能进入角色，中间还会有过渡动作，给群演和灯光摄影人员，留下缓冲调整的时间。
　　高强度的拍摄，让林楠每天都很累，但谁让这是他要求的呢。
　　“喏，张嘴。”刘艺菲对躺在沙发上的林楠说道。
　　“啊。”一颗草莓塞进嘴里，酸酸甜甜。
　　冰冰凉的手指，按压着林楠的脑袋，很舒服。
　　“我这两天看书学的，怎么样？”刘艺菲期待地问道。
　　“嗯，很舒服，我想睡觉。”
　　林楠枕在女孩儿大腿上，不一会儿就发出了微鼾。
　　女孩儿俯身轻轻亲了一口，脸上带着甜美。
　　电影的取景地，遍及好几个国际大都市。
　　大家开玩笑说，可以一边旅游一边拍戏。
　　到巴黎的当天晚上，林楠是和剧组其他人一起吃的晚饭。
　　刘艺菲没有过来，她有点私事。林楠大致能猜到一些。
　　酒店房间里，三人坐在桌前。
　　吃饭的时候几乎没有交流，但感觉每分每秒都很重要。
　　良久，一人看了看刘艺菲，打破了宁静，“这两年还好嘛？”
　　“嗯，很好。演戏很快乐，大家都会让着我……”
　　“你说过你想当演员，我知道。”
　　男人点点头，显得很儒雅。
　　“明天还有工作，我就不多留了。这些天在巴黎，有什么问题就给我打电话。”
　　说着，男人起身离开了餐桌，刘艺菲赶忙站了起来，刘晓丽紧随其后，送到了门口。
　　“爸爸，工作顺利。”
　　“嗯，我会的。”男人轻声答道，没有回头，也不敢回头。
　　刘晓丽神情有些落寞。
　　“妈，我们进去吧。”
　　刘晓丽点点头。每当三人见面时，都是女儿在维护自己，维持着局面，显得那么成熟，让她心酸。
　　林楠看着眼前的男人，有些措手不及，他在刘艺菲的房间，看到过父女的合影。
　　“叔叔，您好，我是林楠。”
　　“我听她妈妈说起过你，也没别的事情，就是看一眼，没事儿了。”
　　林楠看着走远了的背影，心里大致懂对方的意思。
　　岳军发来消息，《士兵突击》拿到了白玉兰的电视剧金奖，《金婚》拿到了银奖。
　　另一部大热电视剧《奋斗》颗粒无收，其编剧在网上疯狂抹黑、炮轰两部获奖电视剧，跟疯狗一样，业内全在讽刺他的小孩儿行径。
　　林楠就当听笑话了，不是蠢货干不出这种蠢事儿。
　　刘艺菲的表演水平，确实跟不上莱昂纳多和玛丽昂·歌迪亚。
　　即使有林楠开小灶，可那两个都是奥斯卡帝后级的演员，刘艺菲就显得有些稚嫩。
　　尤其是一场在梦境中的戏，刘艺菲饰演的筑梦师，被莱昂纳多潜意识里的玛丽昂捅了一刀。
　　那种清醒过后愤怒的情绪，刘艺菲一时半会儿代入不了。
　　林楠想了个高效率的办法，凑到刘艺菲耳旁。
　　“想象一下，你哪一天突然回家了，看到我和另一个女孩儿在卿卿我我，你会是什么反……嘶，别掐了。”
　　“对就是这个眼神。诺兰，让他们再来一遍。”
　　林楠一手捂着腰，退到一旁，准备自己的戏份。
　　刘艺菲眼睛里带着怒火，瞪着林楠，“导演，我准备好了。”
　　不到三分钟的镜头，这次完美通过。
　　“林，你不愧是银熊导演，到底给Crystal说了什么，这么管用？”莱昂纳多好奇地问了句。
　　看着刘艺菲警告的眼神，林楠摆了摆手，“没什么，就是鼓励的话。”
　　走到刘艺菲身边，“刚刚演的不错，不枉我遭了你的毒手。”
　　林楠笑呵呵地说了句，换来一个白眼和笑脸。
　　结束了在巴黎的拍摄，剧组飞往下一个城市。
　　能遇到姜闻，是林楠万万没想到的。
　　前者混在一群探班的人里面，吓了他一跳。
　　“我最近在和一帮国际电影人联合执导短篇集，听说你们在这边拍《盗梦空间》，就过来看看。
　　别说，你演的可以啊。”
　　林楠听过姜闻口中的短篇集，12个导演拍12个小故事，凑成一部爱情片。
　　“还行吧，跟您一样能导能演。”
　　“哈哈，这话说的好。我的新剧本已经在写了，这次是商业片，等写的差不多了，你给哥哥我看看，你的水平我还是认可的。”
　　林楠若有所思，“那等到时候再说了。这会儿咱俩不都忙着嘛。”
　　姜闻是个自来熟，和林楠聊了几句后，跑到诺兰边上，提了点对《蝙蝠侠》的意见，弄得林楠差点想说不认识这家伙。
　　虽然人不在国内，可媒体上就没有少过林楠和刘艺菲的消息。
　　有些网友把演艺界人士的捐款做了个排名，剔除那些明星的赞助商后，名人真实的捐款数赤裸裸地摆了出来。
　　林楠和刘艺菲是名列前茅的，好些大导演、一线演员瞬间成了众矢之的……
　　还是那句话，爱心不分大小、不分轻重。
　　但有些人借着这件事情刷了不少存在感，人设非常好，被发现是裸泳后，反噬就来了……
　　85后的女演员里，刘艺菲是独一档的，林楠专门嘱咐过，做了好事可以不去主动宣传，但一定不能藏着掖着，这回效果就很好，网上没人找事儿。
　　8月的奥运，是世界性的活动。
　　很多好莱坞大片都想去到8月份，抢占奥运档期，那会儿国人的消费意愿绝对会很高。
　　其中已经定下的就是绿巨人，《无敌浩克》。
　　林楠听说李联杰的《木乃伊3》以合拍片的分类，被排到了9月初，曹保评可能会很头疼，因为《李米的猜想》就是9月1号上映。
　　他之所以让诺兰把自己的戏份提前，就是因为《火星救援》需要从奥运期间就开始做宣传。
　　这部电影，虽然是出品方自己发行，旗下也有不少院线，但回本压力依旧不小。
　　另外，上面也在重点关注这部电影。
　　拍了一天戏，林楠还得陪着刘艺菲去看电影。
　　《功夫熊猫》非常火爆，它虽然是彻头彻尾的好莱坞制造。
　　但里面的华夏元素真的很多，卷轴、汉服、斗笠、庙宇、宫殿……
　　听说影片里，背景绘画的世外桃源，还是参考的丽江景色和桂林山水。
　　魔都电影节，依旧绕不开林楠。
　　拥有国产电影票房纪录的影片，没有来参加电影节，总让主办方一阵别扭。
　　有老一辈在媒体面前直言，说林楠没有纪律性，不识大体。
　　已经回国的姜闻顶了一句，“老爷们，时代变了，得拿成绩说话。尸位素餐的人，最好闭嘴。”
　　宁皓等人陆续吐槽了一下。
　　林楠也是第二天，才知道了这件事情，好多人给他发了消息。
　　“学院那些老家伙，也是这样，越年轻就越针对你。”
　　莱昂纳多似乎找到了共同语言，说起了好莱坞的事儿。
　　林楠已经不在乎这些了，那群人也就只能嘴上说说。
　　刘艺菲一个人有些生气，她以前可是从不理这些言论的。
　　《盗梦空间》的拍摄，正常进行，林楠饰演的前哨者戏份，几乎过半。
　　他在好莱坞看到了《赤壁》的宣传海报，可他明明记得这部电影的上映地区，不包括北美的。
　　跑这儿来宣传，是什么意思？钱多了用不完，又或者想做做账？
　　“林，《新月》杀青了。”
　　汤姆打来电话，凯瑟琳已经开始了后期制作，就在水晶影业。
　　“你去找保罗，这次的宣传发行还是他们做，狮门会在成本上打折的。”林楠叮嘱道。
　　林楠当时拉狮门进来，参与《盗梦空间》的投资。
　　对方为了感谢他，所以给出了承诺，《新月》的宣传和发行，他们只收成本价。
　　林楠看了看刘艺菲，女孩儿正在看之前拍好的镜头，认真的样子有种岁月静好的美。
　　“茜茜，我带你去个地方吧？”
　　刘艺菲回过头，“去哪里？”
　　“去汤姆打工的地方。”
　　最后四个小时了，月票差几百到六千。
　　我想了想，应该是没机会再来500凑到六千整了，就这样吧。
　　感谢大家这一个月的支持，拜谢！
第197章 杀青回国，《仙剑三》
　　林楠带着刘艺菲，来到了水晶影业。
　　汤姆等在公司外面，看着下车的二人，完全不理会自家老板。
　　“Crystal，欢迎来到水晶影业。”一张胖脸，显得极其谄媚。
　　刘艺菲念叨了句，有些迷惑。
　　“对，水晶影业。”林楠牵着女孩儿的手，走进了公司。
　　汤姆嬉皮笑脸地跟在后面。
　　一楼很多员工看了一眼三人后，就继续忙自己的了。
　　只有少部分从国内过来的，一双眼睛瞪的老大，因为看到了大新闻，然后快速转移视线。
　　一楼、二楼、三楼，每一层都有不少人，越往上，机器设备越多，工作也越精细、越重要。
　　很多人在建模、设计、一帧一帧地渲染特效……
　　“这家公司，汤姆在帮我打理。”林楠回头看了眼还在左顾右盼的刘艺菲，开口说道。
　　“对，连名字都是他取的，水晶影业，水晶，crystal。”汤姆挤眉弄眼地，很滑稽。
　　惊喜、感动、幸福……
　　各种情绪涌上心头，最后。
　　“嘶，你怎么又动手？到底是跟谁学的？”
　　只见女孩儿笑的很灿烂，眼里都泛泪花了。“我要当老板娘。”
　　“咱们刚刚没眼花吧？是刘艺菲？”
　　“废话，真没想到啊！”
　　“羡慕林导，估计圈里应该有人知道，但媒体好像没动静啊。”
　　“从学校起，林导、刘艺菲、舒倡、朱娅文，他们几个关系就非常好。这就是典型的灯下黑。”
　　回到酒店，刘艺菲就去和刘晓丽说悄悄话了。
　　林楠继续完善剧本。他的戏份快要杀青了。
　　《赤壁》的首映礼，闹了大笑话。
　　韩三坪在台上讲话时，明显心里搁着事儿呢，以至于发言时出现了口误。
　　“中影会倾全国院线之力，发行吴语森导演的《无极》……”
　　有大量媒体报道称，韩三坪可能是在担心同样是大制作、大明星的《赤壁》会成为另一部《无极》。
　　不过首映礼后，嘉宾们对《赤壁》的评价，传出来的很少，大多很含蓄，只说场面恢宏……
　　一群人围上来，祝贺林楠。
　　这一个多月的拍摄，大家相处的非常好，林楠是第一个杀青的主要演员。
　　“茜茜，伱的戏份估计还要半个月左右，我就先回去了。”
　　刘艺菲抱着林楠，有点不舍，“嗯，我杀青后会立刻回去的。”
　　剧组的人都知道两人是男女朋友，看到这一幕，调笑的不少。
　　当天下午，林楠回了趟水晶影业，留下一部剧本，然后登上了回国的飞机。
　　林楠从《盗梦空间》剧组杀青的消息，传的非常快。
　　他还在天上飞着呢，国内的新闻就报道了出来。
　　落地首都机场时，不可避免地被大量记者包围。
　　“刘艺菲的戏份比我多，所以她还得大半个月。”
　　“我的戏份是提前拍摄的，因为他们知道我还有电影宣传要做。”
　　耽搁了很久，林楠才摆脱了记者，上了接他的车。
　　内地观众把它当喜剧看了，无论是台词还是剧情，大家代入不了那种严肃的三国氛围。
　　大书特书的爱情戏、独闯曹营的小乔、尴尬搞笑的台词……
　　吴语森甚至说了，他是以浪漫、幽默的心态拍这部电影的，主题思想只有一个，就是：反战。
　　跑到三国去反战，也亏他能说出这种没脑子的话，网上嘲讽一波接一波，可以说鲜花鸡蛋齐飞。
　　不过首日票房是真的高，2700万，毕竟那么多大腕儿呢。
　　岛国那边的数据更恐怖，那么小一个市场，首日票房居然比国内还高一点。
　　冯晓刚捣鼓了半年的《贵族》，最后还是放弃了，新做了个相亲类的剧本，最近就要开机，目标很明确，春节档上映。
　　“林导，那部谍战剧，他们给的拍摄周期是三个月内搞定，过些天开机。”
　　岳军说的就是那部两万字小说，硬生生改成30集电视剧的《潜伏》。
　　曹保评主动联系林楠，《李米的猜想》宣传得开始做了。
　　这部电影是剧情片，在同档期的商业片面前，几乎没有竞争力，所以就得在前面下功夫。
　　林楠到电影学院的时候，周讯也在。
　　网上在传，她跟华亿的合约到期后，不会再续，分析的还挺在理。
　　一部《画皮》让周讯有了拿得出手的票房，自身又有奖项。
　　可即使如此，在华亿内部依旧被李冰兵压一头。
　　“等你合约到期后，要不要签给我？”林楠开玩笑说道。
　　“我就是嘴快，现在外面全传这句话，公司还找我谈过。
　　不过，和你说实话吧，我合约到期后，大概率是不会留下来了。
　　至于签给你？还是算了，我准备开个工作室，自己玩。”
　　林楠点点头，想起另一件事。“陈国副有没有和你说起《风声》？”
　　“嗯，我知道。最近公司正在考虑选角的事情，李冰兵跑的很勤快呢，听说陈导要用这部电影来冲奖，他问过我的意见。”
　　看样子，陈国副是属意周讯。
　　不像冯晓刚，陈国副更纯粹一点，他比较喜欢演技和性格都不错的周讯。
　　曹保评和林楠商量了下，他先带着其余人跑宣传，等月底张绎从康鸿雷的剧组杀青后，再过来一起。
　　诺兰还在《盗梦空间》剧组导着戏呢，这边《蝙蝠侠：黑暗骑士》上映了。
　　虽然很遗憾没有引进到国内，但媒体上全是这部电影的消息。
　　只因为首日票房就达到了6700万美金，首周末三天报收1.5亿美金。
　　连破北美电影12项纪录，堪称恐怖。
　　国内影视行业，自然而然联想到了诺兰正在执导的《盗梦空间》，还有里面的刘艺菲。
　　林楠只是演了个配角，而刘艺菲那个角色几近于女主角。
　　以至于两个月前的试镜，再次被拿出来热议。
　　宁皓告诉林楠，有人碰瓷。
　　一部叫作《十全九美》的电影，做了首映。
　　导演王岳轮被冠上“宁皓第二”的头衔，出品人李香自然对标《石头》的出品人林楠。
　　而且借着芒果台的渠道，炒作的风生水起，就让人很恶心。
　　“你别管他们，你哪怕多说一个字，都是给他们增加曝光度。”
　　蔡艺农打电话给林楠，《仙剑三》正式开机了，希望后者这个联合出品人能到横店来一次。
　　林楠注意到网上的新闻，杨蜜确实已经从《红楼》离开了，她那个晴雯的造型是真的丑。
　　这部剧自带庞大的粉丝群，注定了是爆款。
　　本来想让岳军代表公司去，但最后想了想，林楠还是决定亲自过去。
　　到横店的时候，剧组的记者真不少。
　　林楠是出品方的消息，广电电视剧备案网站都能查到。
　　这部剧宣布立项的时候，媒体就知道了。
　　剧组正在拍摄当铺里的文戏，林楠和蔡艺农站在外面看。
　　“四年前，林导就是这样，经常跑过来看《仙剑1》的拍摄。”
　　林楠想了想那会儿，蔡艺农说的没错，他主要是去看刘艺菲的。
　　“是的，一转眼都四年了。”
　　“林导觉得，我们选的这几个女演员，有谁能达到艺菲现在的高度呢？”
　　蔡艺农这话，问的一点都不含蓄，刘艺菲目前也确实是85后女演员里最耀眼的一个，没有之一。
　　林楠看了看场上正在对戏的杨蜜，以及一旁正在等待的唐焉和刘施诗。
　　“蔡总也是大方，这部剧最好的两个女角色都给了外人。之后，她们应该都会比你公司的那个小姑娘火。
　　但和艺菲比，应该是没机会了。”
　　“橙天的唐焉也没机会？她不是参演了好几部港片么，最近刚刚和郭富诚他们杀青了《风云2》。”
　　林楠想起来了，蔡艺农就有港岛背景。
　　“那边已经是冢中枯骨了。
　　本来挣扎挣扎还能蹦哒几年，但那一堆照片出来，就彻底没了。
　　以后，要么来内地乞食，要么在那一亩三分地吃老本儿，等死。”
　　蔡艺农听着这话，脸上笑得很勉强，“还是艺菲发展的好……”
　　很多记者，在拍这边，林楠来探班，这也是难得的新闻素材。
　　中午剧组休息的时候，一干主演就显得热闹多了。
　　虽说年龄都和林楠差不多，但身份地位就差的远了。
　　只有胡戈一副无所谓的样子，还能开开玩笑，时不时问问《盗梦空间》拍摄时的事情。
　　“林导，莱昂纳多帅吗？演技真那么好？”杨蜜找机会，插嘴问道。
　　“怎么说呢？长的和我半斤八两，但演技肯定比我好，他是影帝级的，哈哈。”
　　杨蜜眼里明灭不定，又想起了刘艺菲。
　　“《仙剑一》基础打的太好了，你们大概率都能火，胡戈只会更火。
　　但他要想更进一步，以后就别演这种仙侠剧了……”
　　林楠补充了句，说的真心话。
　　“那也得有别的机会呀。”
　　胡戈摇了摇头，有点无奈。
　　林楠知道，蔡艺农这人掌控欲挺强。
　　最少这几年，是肯定不会放胡戈去磨练演技的。
　　而能和大咖、实力派搭戏的机会，唐人又争取不来，这就很尴尬。