既然从水晶影业回来了一批人，那就要再送过去一批。
　　岳军已经开始着手，在办这个事儿了。
　　研究生复试是正常结束了，可本科那边出了大乱子。
　　终试放榜当天，有落榜考生的家长当场举报，有在外开培训班的表演系老师，要价30万，保证过终试……
　　由于考生之前就参演过影片，会唱会跳，自信十足，和家长商量后就拒绝了这件事。
　　这会儿落榜了，认为是存心报复。
　　最后结果怎么样，林楠没打听，只知道学校紧急召开了记者会，专门强调了本次艺考的公正和严苛。
　　尤其说明了今年艺考监察员的阵容，正副教授共八人，博导两人。
　　不知道普通人怎么想，反正林楠是惊到了，往年哪儿见过这种阵容？
　　表演系是越来越肆无忌惮了。可能也是因为评判标准，不像其他专业那么清晰导致的。
　　天工色彩这边，接到的第一个活儿，来自光线。
　　从难度上来讲，有种高射炮打蚊子的感觉，但大家都很有干劲儿。
　　毕竟万事开头难，人太少，也只能从小活儿开始。
　　内推、应聘的人也渐渐多了，只不过跟新手没什么区别，还得慢慢培养。
　　林楠抽空去了《风声》剧组。
　　国内有头有脸的影视公司，都在扎堆做主旋律或献礼片。
　　林楠影视也得跟上大部队，《风声》的重要性就体现了出来。
　　这部电影取景地不少，还新建了一座城堡，用来拍摄。
　　林楠到的时候，正在拍文戏。
　　教主这人就很邪乎，和王志纹对起戏来，也能接得住，甚至有来有往。
　　“本来陈导觉得小明穿军装不够威武，就给他做了个假胸。
　　他死活不愿意，硬是自己去健身房把胸肌练出来了，哈哈。”
　　周讯带着妆和林楠在远处说笑，不少等候的演员，时不时看一眼两人的方向。
　　这个圈子等级分明，像林楠、周讯两个人在聊天，能掺和进去的没几个。
　　随着陈国副一声“咔”，演员立刻放松了下来。
　　“林导。”黄小明走了过来。
　　“哪里，是王老师给机会。”
　　黄小明嘴上很谦虚，脸上却是自信的笑容。
　　“这部电影，我准备在3个月内杀青，留足两个月做后期，一个月宣传，赶在国庆前上映。”
　　陈国副考虑的很周到，隔壁《建国大业》也在赶时间，都是同一个想法。
　　既然是献礼片，肯定要放在9月份上映。
　　原本《风声》是禁止记者进来的，林楠过来探班，就暂时取消了这个规矩。
　　网上关于《风声》剧组的新闻，瞬间涌出来很多，还有不少现场照片。
　　从《风声》剧组探班回来，林楠也算完成了一项工作。
　　“下一部电影选择什么呢？”
　　林楠觉得，是时候让水晶影业那边扩大制片规模了。
　　至于国内，在4月答辩之前，他会先准备剧本，毕业后再筹备新电影。
　　刘艺菲短时间内，也忙不过来。
　　档期已经排到了五月，全是代言、杂志、品牌发布会……
　　她还等着林楠承诺的剧本呢，可真要进组，估计还得等《盗梦空间》上映以后。
　　他在媒体面前相当高调，因为拿到了公映许可。
　　“我早在几年前，就开始为献礼片做准备了，就是《南京》。
　　它将是今年第一部上映的大制作献礼片，已经定档在4月……”
　　在陆钏嘴里，《南京》被夸到了极致。给人一种观众不进影院，就是忘却历史的说教感。
　　陆钏的《南京》，不是最热的电影资讯。
　　最吸引媒体、影视圈注意的，还是冯晓刚的新片。
　　根据小说《余震》改编的《大地震》。
　　华亿刚刚宣布这个消息，业内就全看了过来。
　　这部电影的预算超过了一个亿，由华亿、中影和当地广电出资。
　　就因为后者包揽了绝大部分资金，所以电影才改了名字。
　　这就很符合冯晓刚的作风。
　　“林导，这么急喊我回来有什么事情啊？”
　　张绎一身西装，到了公司。
　　“对，通告挺多的。”张绎笑道。
　　林楠看得出来，张绎很满意现在的工作节奏。
　　“叫你回来，是有个事情。”
　　“姜闻导演那边，要开一部新电影。我要到了一个配角，你这两天可以去找他定角。
　　虽然是配角，但这部戏里的配角个个都很有特色。”
　　“姜闻导演的电影？”
　　张绎念叨了句，有些惊讶，随之而来的就是惊喜，这也是个大导演。
　　“这部戏，他自导自演，听说这两天已经把周闰发和葛忧‘忽悠’成功了。”
　　想起姜闻“忽悠”的方法，林楠就觉得好笑。
　　张绎已经有点迫不及待了，“我今天就去问问，看姜导哪天有空。”
　　“嗯，不过他的电影个人风格很独特，你要有心理准备。”
　　林楠也不知道姜闻会把哪个配角给张绎，但最差也就是吃凉粉儿的六子了。
　　无论是哪个角色，都有出彩的地方。
　　姜闻在这部电影上，可是下了大功夫的。
　　林楠待在办公室，为后面的电影准备剧本，时不时翻翻新闻。
　　成龍也是死心了，批不下来建博物馆的地方，一气之下把好几栋、两三百年历史的紫檀古建筑，捐给了新加坡。
　　因为那边承诺了，会在一个星期内，给批文，修建博物馆。
　　思量了许久，林楠还是决定继续拍商业片，毕竟现在手上多了天工色彩这个吃钱的大户。
　　拍商业片，票房另说，最主要的是可以拿来给天工色彩练手，打出知名度。
　　等林楠下午回去的时候，就看到穿着芬迪春装长裙的刘艺菲，坐在客厅里等着他。
　　这一身衣服，可真显身材。
　　“今天还带东西回来了？”
　　林楠看到了桌上的碧螺春，问了句。
　　刘艺菲要是不参加活动，才不会穿这种高奢品牌，她嫌麻烦。
　　“是啊，我是吴中的旅游形象大使，他们送的新茶。就拿来给伱喽。”
　　刘艺菲笑盈盈地说着。
　　林楠柔声回应道。他靠着女孩儿坐下，明显感受到刘艺菲胳膊上有点凉。
　　“要不去换一件，还没3月呢，小心感冒。”
　　“没事儿，我不觉得冷，你看。”
　　说着刘艺菲还鼓了鼓肱二头肌，憨的要命。
　　林楠揽着她的肩，手感滑腻。
　　“你的手老实一点。”
　　刘艺抓着林楠的右手，嗔怪道。
　　他觉得刘艺菲下一部电影，可以选动作片，否则就浪费这身手了。
　　不过动手之后的补偿还是有的……
　　第二天，岳军到办公室告诉林楠，已经签好了21个人，随时可以出发飞往水晶影业。
　　林楠让其尽快安排。他拖着鼠标，正在网上看热闹。
　　顾常卫算是大导演里的另类，每次偷腥都能被抓到。
　　这次在车里激情，就被记者逮了个正着。
　　顾导还亲自下车来协商，哪知协商的过程又被另一家媒体拍到，这会儿网上全是照片。
　　车里女人的样貌，拍的还算清晰，感觉女人就没想着躲镜头，这下子彻底石锤了。
　　“既然要封杀，那就破罐子破摔？”
　　林楠很佩服张婧初，脑子挺好使。
　　蒋文丽联合一众导演太太针对她，那她就直接光明正大地撬顾常卫？
　　主意是好主意，奈何蒋文丽手里有儿子，顾常卫也不会真离婚的。
　　大中午的，宁皓给林楠打电话，第一句就不得了。
　　“我都怀疑你那姐是不是更年期了？一边哭一边骂我，还发脾气，都一上午了。就因为看见顾导那个新闻，又不是我……”
　　这种事情，林楠一个两辈子都没结过婚的人，怎么会懂。
　　但不妨碍他猜一猜，“由人及己？自我代入？觉得你会始乱终弃，最后抛妻弃子？”
　　说完这话，林楠自己都觉得像那么回事儿。
　　我准备提前开机，让剧组这两天就动身，直接去敦煌。”
　　宁皓果断说出了他的决定，林楠愣住了。
　　这是在家经历了怎样的无理取闹，才能让宁皓有这个想法。
　　“不给你儿子过满月了？”林楠问道。
　　“不过了，这又不是什么大事儿。
　　哥哥我给你个经验之谈，女人从怀孕起，到生孩子后，这段时间小心点，你放个屁，都能找你半天麻烦……”
　　宁皓越说越来劲儿，听得林楠心里直发毛。
　　他心想，刘艺菲应该不会这样，她脾气挺好的，可能最多怼怼人，动动……手……
　　林楠没敢继续往下想了，邢艾那以前好像对宁皓也挺温柔的。
　　“你就不该给我打电话。”
　　“啊？我找你诉诉苦，黄博的电话又打不通，这一上午可憋死我了……”
　　“宁皓，你死哪儿去了？已经嫌我烦了？躲着我……”
　　林楠隔着手机，都能听到邢艾那忽远忽近的咆哮声。
　　他下意识吞了吞口水。
　　“宁导，咱们还是先挂了电话吧？那姐喊你呢。”
　　只听那边宁皓叹了一口气，“哎，那就挂了吧，可千万别给你留下什么阴影啊。”
　　这话说的有点晚了，已经有阴影了。林楠心里嘀咕道。
第220章 周易卖吗？
　　宁皓没骗林楠，他真的提前进组了。
　　“宁皓导演的新片《无人区》，正式进驻敦煌戈壁区。”
　　“《无人区》将是国内首部，大西北公路片电影。”
　　“宁导以工作为重，其子尚未满月……”
　　林楠看着网上的新闻，一脸鄙夷。
　　“啧啧啧，这就事业为重了？明明是提前跑路躲出去了，呵呵……”
　　此时，刘艺菲正在问刘晓丽问题。
　　“妈妈，为什么艾那姐的脾气会时好时坏，还很暴躁呢？
　　我听林楠说，宁导都躲到剧组去了。”
　　只见刘晓丽阴着张脸，看着女儿满脸疑惑的样子，片刻后，叹了口气。
　　她把亲闺女拉到跟前，小声说起了悄悄话。
　　不一会儿，就见刘艺菲脸上布满红霞，时不时低头看看自己的肚子。
　　之前说大话，要堪比甚至超越《火星救援》的《机器侠》杀青了。
　　连上映时间都定好了，就在8月份。
　　公布这消息的时候，又拉扯了一下《火星救援》。
　　大量记者跑到林楠影业来采访，这就很不合理。
　　林楠能说什么？他让岳军去应付。
　　“我不评论别人的电影，我只说林导的《火星救援》。
　　这部电影从立项开拍，到做特效，再到上映，中间花了27个月左右。
　　光特效就砸了两个多亿，你们可以自己对比……”
　　岳军的话，每一个字都是在说《火星救援》。
　　可在广大网友眼里，每一个字都是在嘲讽《机器侠》。
　　“就别去碰瓷了，那点钱那点时间，偏要装作是硬核科幻大片……”
　　“刚杀青就敢定档，可想而知里面有多少‘科幻’！”
　　“也许是‘大话机器侠’呢？”
　　网上怎么讨论，林楠没管。
　　汤姆发来邮件，那21个人已经安排好了。
　　按照林楠的要求，会提高培训效率。
　　邮件里还附着几张照片，是汤姆和凯特·温斯莱特在酒会上的合影。
　　林楠想起来了，这位前几天刚刚凭借《朗读者》，拿到了奥斯卡影后，这应该是庆功酒会。
　　“笑得这么猥琐，估计平时梦里没少见。”
　　“可怜的莱昂纳多……”
　　林楠一边吐槽着，一边回复邮件。
　　温子仁这次拍的《忌日快乐2》有点精雕细琢了，也是前两天才刚杀青。
　　后期剪辑正在水晶影业做，计划6月1号上映。
　　这部电影到时候的盈利分成，林楠依旧准备用于购买设备。
　　把所有该叮嘱的都写进了邮件后，他突然想起《狩猎》的事情。
　　得给马特·达蒙说一声威尼斯的事情。
　　几分钟后，林楠发了第二封邮件出去。
　　令他没有想到的是，马特这家伙十分钟内就把电话打来了。
　　“我艹，那边应该是晚上吧？”林楠惊呼道。
　　刚接通电话，就听到那边马特·达蒙激动的声音。
　　“林，你说的是真的吗？我们会去威尼斯？天呐，你可别骗我。”
　　“我为什么要骗伱呢？前段时间我已经答应了李鞍导演，去参加威尼斯电影节。”
　　“你说的是《断壁山》的Ang Lee？”
　　“对，他是今年威尼斯电影节的主席。”
　　“哦，上帝。这是我今年听到最好的消息，我缺一个影帝……”
　　马特·达蒙这话说的就很不要脸，哪个演员不缺呢？
　　“莱昂那家伙，以前可经常向我炫耀他的银熊奖杯。
　　希望这次，我也能拿到威尼斯的最佳男演员沃尔皮奖杯……”
　　还没等林楠说下一句，那边就急不可耐地要挂电话。
　　“林，谢谢你的消息，我要去跟莱昂那个混蛋说说这事儿……”
　　林楠觉得挺好笑的，这俩人有点相爱相杀了。
　　敲门声响起，岳军带着喜悦的神色。
　　“怎么了，你看上去好像有什么喜事儿？”
　　“是喜事儿，蒋樰柔想见您。”
　　“你说什么？”林楠确认地问道。
　　“我说周易的蒋樰柔想见您，这是好事儿吧？哈哈。”
　　林楠确定自己没听错，这的确是好事。
　　“地点我们定，她想尽快。”
　　岳军这话，就让林楠有些疑惑了，这么急？
　　“出什么事情了？按理说她那种女强人，不会这样的。”
　　“她们公司每况愈下，很早的时候就出现了财务危机。
　　前年那两部电视剧亏了后，投资人直接翻脸，所以这么久都没新作品。”
　　林楠点点头，周易的古装是特色，好久没涉足现代剧，前年心血来潮拍了两部，已经跟不上时代了，所以血亏。
　　由于特殊的制片模式，周易抵御风险的能力比其他公司弱的多。
　　尤其是影视行业高速发展的这几年，稍有不慎，就会被市场抛弃。
　　“让她到公司来吧，我等着。”林楠说道。
　　“好，我现在就去通知。”
　　中午刘艺菲打电话过来，说舒倡到了，让他回来吃饭，林楠都拒绝了。
　　只希望下午，能谈个好结果。
　　不知道是岳军通知的快，还是蒋樰柔确实很急。
　　两点的时候，她就到了林楠影业。
　　看着眼前12层的办公大楼，蒋樰柔有点恍惚。
　　想想周易这么多年下来，到头来却是现在这个局面。
　　依稀记得，第一次和林楠见面的时候，那还是《时空游轮》的庆功宴上。
　　那会儿，林楠刚刚成为两亿票房俱乐部导演，又那么年轻，用风头无二形容，正合适。
　　对于庆功宴上，林楠那句：“哪天需要投资了，蒋总可以联系我”，她本来一直都没放心上，如今还真应验了。
　　“呵呵，造化无常啊……”
　　说着话，蒋樰柔进了大楼。
　　“你好，我预约了岳军总监，我是蒋樰柔。”
　　按理说蒋樰柔算前辈，但现实不是这么论的。
　　“蒋总可真是大手笔，一年开三部古装剧，这是要背水一战了？”
　　蒋樰柔是个明白人，岳军这两年一直和她有联系，打的什么主意，她懂。
　　但如今几乎没人愿意投资周易了，电视台的开价也很低，她能想到的就只有林楠影视。
　　所有资金都被投进了三部古装剧，一旦暴雷，周易就彻底没了。
　　在林楠眼里，周易的现状，就是蒋樰柔她们故步自封导致的。
　　电视台买剧，看的是演员名气、制作班底，而周易在这方面恰好是弱点。
　　故事再好，第一步迈不出去，就几乎等于白忙活了。
　　即使时间证明你的剧好，但公司活不到那个时候，有什么用呢？
　　“蒋总有没有想过卖掉公司呢？”林楠语出惊人道。
　　果然，就见蒋樰柔瞪大着双眼站了起来。
　　“我不会卖公司的，那些员工都是近十年的老人……”
　　“那就一起呗。”林楠笑呵呵地说道，伸出手请蒋樰柔坐。
　　既然能来，林楠不相信她没考虑到这种情况。
　　只是一时间难以接受罢了，心里还抱着一丝侥幸和幻想。
　　蒋樰柔坐在那里，没有说话。
　　“周易的幕后团队很不错，一直拍电视剧不觉的可惜么？有没有想过拍电影呢？”
　　林楠的话回荡在蒋樰柔耳边。
　　拍电影？她肯定想过，她非常喜欢武侠电影。
　　但周易从来没有那个组局的能力，没有投资方给她们机会。
　　“林导，我今天来的目的不是谈这个……”
　　“找退路？或者说拉投资？
　　可周易不是还有最后这一次、背水一战的机会么？”林楠笑了笑。
　　蒋樰柔到这会儿，已经彻底明白林楠的态度了。
　　他不可能投资，从一开始打的主意就不是……
　　“林导，如果这次周易输了，我会来和您接着聊今天的话题。
　　只希望到时候，我还能进的来这栋大楼。”
　　林楠心领神会，不愧是入行这么多年的女强人，心气儿还是挺足的。
　　“当然，随时欢迎。”
　　蒋樰柔离开后，岳军进来了。
　　林楠摇摇头，又不是路边摊。
　　“林导，她们那三部剧？”
　　“往前放几年，也许还行，这两年不流行了。电视台不会给价的。”
　　林楠有句话没说，要是往后放十年，也可以。
　　岳军皱了皱眉，“那接下来，我还要不要保持联系呢?”
　　“就当今天她没来过，之前怎样后面还怎样。年底就能出结果。”
　　虽然事情没谈成，但双方也表明了态度，只等结果了。
　　回到别墅，就看见刘艺菲和舒倡两个美女，正在快乐地铲屎。
　　这画风，别提多突兀了。
　　“呀呀呀，林楠回来了，茜茜，快喊他帮忙。”
　　舒倡一抬头，看到了远远走来的林楠。
　　“你现在又开始直呼我的名字了。”
　　林楠走到刘艺菲身边，接过她手里的工具，看着舒倡说道。
　　“我好不容易有空，过来一趟，想和你们吃顿饭，你也没来呀。
　　茜茜证明，我还给你带了礼物呢。”
　　“什么礼物？在哪儿？”
　　“吃的，已经进肚子了。”
　　刘艺菲笑着说道，又看了眼林楠。
　　“你说的生意，谈成了？”
　　“说成了也没成，说失败也不算失败。具体结果，得等到年底去了。”
　　两个女孩儿听得有点懵。
　　今天没法更新了，写的内容太垃圾，丟稿后再写，就觉得内容一定得改，然后从五千删到三千，到两千，最后决定全部删掉。
　　太抱歉了，这会儿脑子一团浆糊，今天大概率更新不出来了。
　　大家可以去书友圈看看，有我草稿箱的截图，没骗大家。