下个月将要开幕的首都国际电影节，对外公布了展映片目。
　　对比以往，今年参展电影的数量、质量、来头，都异常空前。
　　最终从74个国家和地区的近千部送展影片中，选出200多部，进行展映。
　　其中大部分电影，都是在奥斯卡、戛纳、威尼斯、柏林等各大国际影展中获奖或提名的影片。
　　国内的电影人都明白，这是新的进口片协议签订后，别人给的面子和甜头……
　　“《复仇者联盟》？”
　　林楠看到了这部漫威的电影。
　　下个月初，它会在北美上映。再隔一个月，也就是5月初，会进入内地电影市场。
　　而《复仇者联盟》的亚洲首映礼，也将放在4月下旬的首都国际电影节上举行。
　　届时，所有主创团队，都会悉数到场。
　　林楠觉得上半年的档期，还是太赶了。他准备让公司的电影，全去下半年。
　　圈里人都知道，要想混得好，就得有后台。
　　比如杨影，原本只是一个不怎么入流的港圈小模特。
　　但架不住别人搭上了黄小明，虽然手段有点“卑鄙”，但人家成功了不是么?
　　背靠黄教主，这就算是一只脚跨进了内地娱乐圈的核心阶层。
　　华亿很高调地为杨影举行了签约仪式，后者将全面转行、彻底进入影视圈发展。
　　见面礼就是《太极》的女主角，搭档梁家辉，还有当红小生冯邵峰和彭于宴作配。不说后面票房怎么样，单说这个阵容，就堪称豪华！
　　听说杨影，之后还将出演徐客《狄仁杰》系列的第二部，好资源拉满。
　　王忠磊甚至当着媒体的面承诺，杨影将会是华亿经纪公司的“一姐”。
　　而黄小明，肯定是在签约仪式现场，为女友站台、撑场子的。论起捧女朋友，他可谓是不遗余力。
　　对影视圈不少同龄女演员来说，这不是个好消息。
　　今后，又多了一个强劲的竞争对手。毕竟杨影的靠山，可是黄小明这种既有人脉又有资本的年轻大佬。
　　刘艺菲和助理，正在收拾东西，装进行李箱。
　　早上的时候，韩佳女这个执行导演打了电话给林楠，还挺像模像样儿。
　　她让林楠帮着转达一下，刘艺菲可以动身前往《泰囧》剧组了。
　　“客串的戏份，居然提早了？那想来整部戏的拍摄进度，较之原计划，应该也是超前的。”
　　林楠猜测道，顺便给刘艺菲搭把手，结果被嫌弃了。
　　“哎呀，你笨手笨脚的，都弄乱了。”
　　“行行，你自己来。”
　　刘姑娘的客串镜头只需要露个脸就行，再没别的了。虽然很简单，可她也非常认真地准备过。
　　林楠干脆就在边上看着两人忙活，脑子里想到了剧组那边，看这个样子，徐争应该是可以在4月底前杀青《泰囧》。
　　中午时分，林楠亲自送刘艺菲去了机场，同行的还有助理和女保镖。
　　“等我回来，我们去看3D版的《泰坦尼克号》吧。”
　　进机场前，刘艺菲突然对林楠说道，脸上是期待的笑容，林楠不忍拒绝。
　　“对比他俩现在的样子，我感觉自己看这部电影的时候可能会笑场。呵呵呵……”
　　林楠吐槽了句，话音一转，“嗯，等你客串回来，我们就去看。”
　　《大劫案》、《匹夫》、《杀生》等四月份上映的国产片，都在马不停蹄地跑宣传，比以往更加卖力。
　　因为大众的关注焦点，几乎都在《泰坦尼克号3D》上。
　　进入四月的第一部大片，就是这部电影。
　　别看它已经上映15年了，可影响力丝毫不减当年。尤其是重置的3D版本，更是噱头十足。而莱昂纳多和凯特·温斯莱特如今也都是国际巨星！
　　四月的国产电影，充满了压力。
　　“林导，《天才枪手》的后期，完成了。”
　　林楠刚回到公司，岳军就跑来说了这个事儿。
　　说着话，林楠就率先向天工色彩那边走去。
　　三个小时的镜头，经过粗剪、细剪，以及之前林楠提过一次要求后。
　　如今的片长，只剩下两个小时多一点。
　　林楠对这个成片效果非常满意，不少员工看完后，都有种紧张刺激的感觉，高潮部分还有忍不住跺脚的。
　　“给我一份拷贝片。”林楠开口说道。
　　“林导您要亲自去电影局？”
　　“对。保险起见，我还是得亲手交到童局那儿去，免得再出现剧本审核时候的那种意外。”
　　林楠想起了档期的事情，他看向岳军。
　　“如今《天才枪手》、《太空旅客》的后期都完工了，勉强再算上《情定西雅图》和《泰囧》吧，这四部电影都可以计划档期了。
　　我要拿其中一部去针对《王的盛宴》，伱觉得哪部合适？”
　　“原本林导是计划将《天才枪手》放到最后的？”
　　“之前是这么想的。”林楠点点头。
　　“我觉得还是不要用林导自己的电影，那样太看得起陆钏了，咱们也掉档次不是嘛？哈哈……”
　　岳军这话说出口，连天工色彩的一群人，也跟着乐了。
　　林楠觉得岳军说的有道理。
　　既然这样，那就是《泰囧》和《情定西雅图》了。
　　“《天才枪手》和《太空旅客》的档期，需要重新安排了。”
　　林楠话音刚落，岳军就补充道：
　　“我建议把《天才枪手》放到暑期档去，那会儿中考、高考刚刚结束没多久，票房绝对炸裂！”
　　林楠忍不住点着头，如岳军所说，《天才枪手》的确太适合蹭中、高考的热度了。
　　“但，要把控好舆论。好在电影的结尾，是正能量的！那，就暑期档了！”
　　下午，林楠开车直奔总局，他提前打电话问过，童钢今天在电影局。
　　林楠算是领导眼里的红人了，一路畅通无阻被带进了办公室。
　　“童局，成片和剧本，丝毫不差，可别审核又出问题呀。”林楠嬉皮笑脸地说道。
　　童钢停下手里的笔，抬了抬眼皮，看着林楠：
　　“不会出问题，准确的说，今年的商业片只要不犯原则性错误，都不会出问题，一路绿灯。”
　　听着是好事儿，但林楠还是好奇具体的缘由。
　　“那么多进口电影，不得指着国产商业片顶在前面？你们争点气，别让年底的数据太难看，否则那可就成笑话了。”
　　看这样子，上面的领导们也是没信心，才开了一点点审核的后门。
　　“对了，我那部《太空旅客》应该快审核过了吧？”
　　“已经过了，在下一批公示名单里，你可以定档期了。”
　　在去中影的路上，林楠给薛晓璐打了个电话。
　　虽说接受采访的时候，薛晓璐说档期的事儿要和林楠商量，一起决定。
　　但林楠本人，还是愿意尊重薛晓璐意愿的。
　　“说实话，我现在还不能确定，什么时候能做好后期，我想慢慢来……”
　　听薛晓璐这意思，她似乎还真想慢工出细活呀，不过林楠也不着急这一部电影。
　　“行吧，那就不着急。薛老师有档期想法了，告诉我一声就行。”
　　后面还有《一个人的武林》呢。
　　林楠都觉得，这些电影，今年可能没法全部上映了，得干到明年去。
　　韩三坪先是有点惊讶，随后点点头，“《天才枪手》确实适合暑期档！”
　　“另外，我想将《太空旅客》放在9月27号，国庆档。”
　　“又是好几个月都是你公司的电影？不过我可得提醒你，今年进口大片不少呢，看看吧。”
　　韩三坪扔了一份文件给林楠，是还没公布的下半年的进口片名录，应该还不全。
　　“《冰川时代4》、《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》、《机械师》……”
　　林楠看懵了，这是7月和8月的进口片，《天才枪手》的直接对手。
　　而《太空旅客》的对手有《谍影重重4》、《飓风营救2》……
　　至于那些已经定档和即将定档暑期档、国庆档的国产片，林楠没放在心上。
　　“确定这两个档期？”韩三坪再次问道。
　　“确定，不就是正面干么？干了！”
　　“好，就需要你这样儿的。”
　　韩三坪笑着拍了拍林楠肩膀，“今年确实需要你们顶在前面了。”
　　这时候，林楠笑着说了句，“我会把徐争正在拍的《泰囧》放在12月1号……”
　　“贺岁档！针对陆钏？”
　　“你们呀。算了，我啥都不知道。后续的宣发，我会派人跟进的。”
　　回去的时候，林楠也有点压力，这么多进口大片，说没压力是假的！
　　“王董，我的《天才枪手》准备放在7月25号上映。”
　　“好，我知道了。我让他们把《四大名捕》放在7月1号，基本不会有票房上的竞争和冲突……”
　　宁皓这家伙，想法还挺多。
　　“来吧，就这一次。怎么说你也是《大劫案》的投资人之一，过来帮我站一次台，宣传宣传……”
　　“你可真会使唤人，要不是艺菲去了《泰囧》剧组，你是不是还想让我带上她？”
　　“唉，你还真猜对了。早知道，我就该提前两天给你俩打电话的，哈哈哈……”