无疑，刘艺菲和林楠的组合被推波助澜的拿来炒作了，且热度爆表。
　　可这种事情，显然没法追究，也不能追究。
　　因为这是网上海量网友和粉丝们票选出来的结果，也是大众比较正面的美好期许。
　　两个人，一个是断层式的高票第一，一个是第四，正巧还是业内顶级的夫妻档，简直完美！
　　在影视圈看来，要是换做其他出品方，想同时请动刘艺菲和林楠来做男女主角，那真的是痴人说梦。
　　但对于阿里，无论是影视行业还是其他行业，又或者是普通网友，大家早就已经有些盲目的“崇拜”式信任了。
　　遂，刘艺菲和林楠的夫妻档组合，在网上的期待度真的非常高，拥趸者更是多不胜数。
　　“阿里影业那边说，他们会和票选名单上前五名的10个人，全部进行沟通、磋商？
　　虽然其中肯定有优先级，但不能否认，这也说明了所有人都有机会！”
　　在林楠和刘艺菲完全没把网上的事情当做一回事儿的时候，嘉行、泰羊川禾、唐人、欢瑞等公司已然在认真分析、严阵以待了。
　　因为这几家公司都有旗下的当家艺人，在这10人的票选名单中。
　　上午临近10点的时候，林楠和刘艺菲换上了休闲情侣装。两人俱是大T恤、牛仔裤、运动鞋，外加大墨镜，准备出门。
　　针对学校那些相熟的老师，他们俩决定亲自走一趟；兜风溜达的同时，顺便把婚礼请柬给送了。
　　“呀，黄博也入股了？”
　　坐在副驾驶上，刘艺菲刷着手机，惊呼道。
　　早前，任权、李冰兵和黄小明三人成立过一個餐饮品牌，叫什么“热辣一号”。
　　当时开业的时候，还给圈内很多明星发过邀请函，其中也包括林楠和刘艺菲，只不过他俩没去。
　　而今天，就在半个小时前，这三人齐齐发了微博，欢迎黄博、何迥、井伯然的加入，成为新的股东。
　　紧接着没几分钟，黄博三人就在微博上认领并官宣了这个消息。
　　还别说，一时间热度蹭蹭往上涨，讨论度颇高。
　　“不奇怪。现在影视圈里搞副业的演员明星越来越多了，尤其是进餐饮行业的。
　　一来是演员明星们赚钱太容易，大多数又不懂理财；
　　二来是餐饮行业门槛不高，明星光环又能极大程度地加持品牌和店铺，两者相得益彰！”
　　林楠一边开着车，一边笑着解释道。
　　不过下一秒，他就又想起了另一种情况。
　　“说实话，搞连锁餐饮品牌倒是没什么。
　　怕就怕做着做着，突然搞起加盟圈钱、抽身跑路那一套！真要是到了这一步，那可就不是正经的副业了。”
　　“我好像是听倡倡说起过，圈里开火锅店的不少……嗯，嘿嘿，林楠，今天去吃火锅吧？”
　　刘艺菲笑嘻嘻地看着林楠，长长的眼睫毛，不断扑闪。
　　这一刻，正在开车的林大导演无语了，这脑回路是怎么转到那儿去的？
　　“茜茜美女，这么热的天，三十五度呢你确定？”
　　“嗯嗯，我确定，就这么愉快的决定了！”
　　“我还什么都没说……”
　　如果说北电、中戏、上戏这三所院校，在一年中的什么时候“教学任务”最重，那一定是寒暑假期间！
　　因为绝大多数表演学院的普通任课老师，几乎都会在这段时间“带私课”。
　　这些老师几人一伙儿，十数人一队，组成“课外班师资团队”，甚至还能堂而皇之地使用学校的资源。
　　而这种现象早已经是被学校默许了的。
　　因为普通老师的收入和那些在职的明星老师相比，肯定是云泥之别。
　　一个“社会生”少则几千、多则几万的“辅导费”，正好可以让大多数教师不至于“穷困潦倒”。
　　所以每当寒暑假的时候，北电校内就能看到很多非科班出身的小演员，和没考进三大院校却想混圈子、吃演员饭的学生。
　　除此之外，更多的则是“艺考补习班”、“艺考复读班”、“艺考冲刺班”等等五花八门的艺考生，堪称人声鼎沸。
　　林楠开着车，直接穿过大门，进入了北电。
　　两人走在校内，面孔和身影可以说是异常吸睛。
　　因为在所有人眼中，林楠和刘艺菲就是圈内的顶级阶层；虽然人就在大家眼前，但又是那么的遥远。
　　从停车区一路走向导演系，远远就看见老姜还是那副“萎靡不振”的样子
　　他就坐在外面的阴凉处，闭目养神。杯子绝对不会离开周身一米的范围内，嗯，在椅子腿旁的地上放着呢。
　　好似心里有感应，老姜突然睁开了眼，看向十几米开外的林楠和刘艺菲。
　　“啧啧啧，你们俩就这么横穿校内，那帮学生这会儿怕是又乱哄哄咯。”
　　“茜茜比我更吸引目光。”
　　林楠笑着应了句，刘艺菲闻言顿时忍俊不禁。
　　“是哦，毕竟你是搞幕后的嘛。至于艺菲，网上阿里那个票选，不就已经说明问题了么？”
　　“姜老师，您也关注这些？”
　　刘艺菲笑问道，颇为诧异。
　　“那可不？那帮学生天天讨论什么《三生三世十里桃花》，我又不是聋子。说说吧，今天怎么过来了？你们俩可难得一块在学校露面呢！”
　　林楠笑着准备示意刘艺菲，而刘姑娘已然从包里取出了一张烫金的赤金色请柬。
　　“姜老师，不要缺席呦。”
　　老姜一个机灵，站了起来。
　　“乖乖，终于是等到了。你们俩今天不会是专程来发喜帖的吧？”
　　老姜打开请柬，一边看着内容，一边笑着打趣道。
　　随后，他又瞥了眼林楠：“你这可以啊，这时间，这地点！”
　　“今天过来就是送请柬的，亲自送的不多，十来份吧。其余八百多，全是邮寄。”
　　“嘶……这规格，够大！”
　　“已经尽量压缩过了。”刘姑娘甜甜地笑着。
　　聊了十几分钟后，林楠二人将给田状状的请柬也给了老姜，让其转交。
　　虽说艺术院校的老师，几乎没有寒暑假一说，但田状状确实不在学校，他出国了，貌似是哪个电影节的评委。
　　不多时，林楠和刘艺菲两人就向着其他院系去了，薛晓璐、曹保评、王劲淞……
　　一通电话，打进了嘉行。
　　当助理告诉曾佳是阿里影业的电话时，后者当即就激动了起来，亲自接听了。
　　“曾总？是这样的，有关《三生三世十里桃花》票选的事情，贵公司的杨蜜是第三位……她对于出演这部电影的意向是怎么样的呢？年底的档期……她的片酬……能否完全配合电影宣传……”
　　在这通问询电话打进嘉行传媒的同时，阿里影业也有数通电话打去了唐人、泰羊川禾、欢瑞……
　　虽然阿里影业每一通电话的询问内容都大致相同，但口吻、语气可是有很大差异的。
　　这取决于对方演员的票选名次、公司实力背景、粉丝数量、业内地位、背景和影响力等一系列因素。
　　“唐人这边没问题的，施诗她可以做到完全配合……”
　　“杨影这边我们可以保证，一切服从剧组……”
　　任何事情，都不排除会有意外发生；
　　但阿里影业的人坚信，自家公司的事情是绝对不会出意外的。
　　可越是自信，越会被打脸。猝不及防，说的就是最后几通电话。
　　“你再说一遍？伱们确定？这可是《三生三世十里桃花》，大IP、大女主、好莱坞特效团队、业内顶级制作阵容……”
　　“嗯，确定啊。舒倡姐对《三生三世十里桃花》没有意向。一年之内，她都拍两部电影了，中间还跑了那么久的宣传，通告也有不少，后面准备休息一阵子，身体和心情最重要……”
　　阿里影业的人看着挂断的电话，整个人是懵的，舒倡工作室的女助理都不需要问问自己老板的意见？
　　“现在的女演员都这么佛系了吗？一年拍两部电影就说要休息？这种大蛋糕居然都没意向？”
　　“不是现在的女演员佛系，圈里哪个女演员不是争着抢着揽资源？只是你对接的这个有点佛系而已，也有底气而已。”
　　周围有其他员工调侃着笑道。不过下一秒，众人就又被一道“质疑声”给吸引了注意。
　　“是的，红星坞早在很久之前就没有经纪人这个岗位了。艺菲接什么戏，要么是刘总决定，要么是艺菲自己定，或者是林导定，我们没这个权力替艺菲回答此类问题，也做不了主……你们可以直接联系本人、或者刘总……”
　　阿里影业这边，一群人全都停下了手头的事儿。
　　“票选第一名，而且还是断层式的第一名，张总特意嘱咐过的最高优先级……这？”
　　“报给张总吧。咱们又联系不到本人，而且红星坞的人也不给联系方式。”
　　“那就报给张总吧红星坞这边确实有些特殊。刘艺菲不能算是单纯的国际女星，她早就是大制片人、电影出品人、资本方了。”
　　一群人叽叽喳喳过后，仅仅只隔了三分钟，办公室内就又出了问题。
　　“嗯，我们知道。就是想问问林楠导演这边的意思。张总吩咐过，我们阿里影业绝对是有诚意的，什么都好说……哎，哎，岳总监，别挂……”
　　“得，不愧是票选名单里最大腕儿的一位！”
　　“还真是夫妻档，一模一样，员工就把我们给打发了。这位岳总监比红星坞那边的人，更有气场……”
　　“再加上舒倡工作室是第一个明确拒绝的，不愧是刘艺菲的闺蜜，林导的妹妹！”
　　“就这三位，咱们没辙。还是看领导怎么解决吧……反正我的预感不是很好。”