拍《画皮1》的时候，佩蓉的气质是温婉、贤妻良母型的。
　　曾梨和陈明皓向林楠推荐了梅亭。
　　梅亭是既错不开档期，又气质不符，然后曾梨就来了。
　　“我说，你们可真是互帮互助的一家人啊。”
　　林楠看着眼前的曾梨，开了句玩笑。
　　“林导说笑了，是梅子撺掇着让我来问问，说替她完成续集，不合适就算了，哈哈。”
　　曾梨从面相上看，的确有股英武劲儿。
　　如果让她来扮演靖公主这个女二号，应该也还行。
　　“这部戏可跟《画皮1》里面梅亭学姐的角色不一样。
　　她当时只有文戏，这部里面，可有不少武戏和其他戏份。”
　　“林导，你有点小瞧我了啊。”
　　曾梨听得出来，她有希望。
　　林楠想起来了，拍《时空游轮》的时候，曾梨的暴力戏份就不少。
　　他摇了摇头，笑着说道：“没有小瞧，你到时候过来签约吧。
　　电影这个月就会开机，回头提前见见乌而善导演。”
　　“没问题的，谢谢林导了。”
　　在选角上面，林楠还是偏向于使用熟人，因为知根知底，也方便。
　　《叶问2》可以用爆火来形容。
　　怎么说呢，观众心里可能需要一个完美的英雄，既能打，又顾家。
　　电影里的叶问，刚好满足这个要求。
　　“《叶问2》6天时间拿到9400万，首周票房过亿……”
　　对于这部电影的成绩，林楠影业低调的多，到时候分账就行。
　　英黄那边可就不一样了，几乎每天都要发十几份通稿出去。
　　郭德刚第一次当导演、做主演。
　　不知道是不是把德芸社这两年赚的钱，全拿出来了。
　　首映礼的规模还真不小，不少明星过来捧场。
　　在现场回答记者提问时，直言票房要超过《叶问2》。
　　林楠对这部电影真没什么印象。
　　但他知道，观众大概率对又黑又胖又矮的唐伯虎没兴趣。
　　这部《三笑才子佳人》第一天上映后，媒体连首日票房数据都没给。
　　只是笼统地说了句：首日票房不足60万。
　　“跳二人转的拍电影，说相声的拍电影，跨界来的全是烂片……”
　　有时候，观众不是那么好糊弄的。
　　郭德刚这部投了两百万美金的电影，算是拿钱打水漂了。
　　乌而善来了一趟公司。
　　“林导，其他演员我已经从电影厂找好了。
　　等服化道具那边就位，剧组就能正式开机了。”
　　乌而善说这话的时候，有些激动。
　　林楠看得出来，对方有点急不可耐了。
　　“西影、宁影那边需要多久？”
　　服化道具这些的设计和制作，是由那两家负责的。
　　“因为有第一部的底子，这次最多再有十天就能搞定。”
　　林楠算了算时间，差不多刚好到月中去了。
　　“那就20号开机。”
　　“我从英黄那边打听到的消息，不少管理层说要开《叶问3》。”
　　经纪人一脸笑意地说道。
　　这两部电影下来，甄子单已经是稳稳的一线动作明星了，人气非常高。
　　最近的代言报价，最高已经达到了八位数一年。而且广告邀约数量很多。
　　“那杨董的意思呢？”
　　甄子单点着头问道，脸上是“功成名就”的笑容。
　　“估计正在考虑给伱的报价问题呢，哈哈……”
　　经纪人的话刚说完，突然想到了什么，脸色瞬间阴沉了。
　　“这回我们得拿住主动权，是他们需要你。”
　　甄子单听到这话，冷笑了下。
　　“如果杨董找我谈第三部，片酬要多少？”
　　“一千万……不，要三千万！”
　　甄子单猛地看向经纪人，成龍、李联杰拼了那么多年，才有几千万的价位。
　　“这能行吗？毕竟……”
　　话说到一半，甄子单就止住了，想想现在自己的人气，还有外面的报道。
　　他觉得可以要三千万，自己已经是独一档的功夫巨星了，物以稀为贵！
　　成龍、李联杰早就打不动了……
　　这一刻，甄子单有一种即将取代成龍跟李联杰的感觉。
　　林楠影业向外界公开了《画皮2》的定角情况。
　　“狐妖小唯：周讯。”
　　“捉妖师：朱娅文。”
　　“天狼女王：谢南。”
　　这个演员阵容，让圈内和网上好一阵议论。
　　“这一看就知道是林导选的角……”
　　“期待第二部，什么时候能上映呢？”
　　林楠这会儿正在和周讯、黄小明闲聊。
　　不同于其他演员，这俩可以算是《画皮2》剧组最贵的。
　　“林导，要不大方些，再加点？”
　　“讯哥儿，恶意涨片酬是扰乱市场的！”
　　黄小明在一旁笑着摇头，“我只有你一半多点，我都没说啥。”
　　周讯瞪了黄小明一眼，“姐姐我可有好几个影后呢。”
　　“得得，我惹不起您。”
　　林楠给两人的片酬就是他们当前的市场报价。
　　周讯，六百万。黄小明，三百五十万。
　　看林楠只笑不说话，周讯也就没再喊着涨片酬了，而是调侃道：
　　“话说，等7月份那部《超体》上映后，你们家艺菲的片酬是不是能上一千万了？嗯，大概率能涨上去。
　　真羡慕啊！能演好莱坞电影就是好，片酬轻轻松松碾压我……”
　　“等那部电影上映的时候，会在国内办首映礼，你们记得留时间来捧场。”
　　林楠没理会周讯，而是提醒了《超体》的事情。
　　“没问题，肯定来捧场。”
　　三个人聊了两个小时，林楠听到了不少消息。
　　李冰兵已经跟王忠磊谈了，这个月合约到期后，不再续约，而是自己开工作室。
　　黄小明也是这么计划的，7月份合约期满，也会离开华亿，自己当老板。
　　“一个个都是明白人！”
　　两周时间，《叶问2》的票房已经来到了1.8亿，眼看着就要过两亿门槛了。
　　甄子单的人气，已经火爆到了一个极点。
　　在林楠看来，应该是甄子单的“叶问”火，而不是甄子单自己火。
　　他终究是和成龍、李联杰差了很多的，后两者都有自己的特色和风格，是用一部部电影堆出来的。
　　而甄子单没有这种积累和沉淀，没有自己的特色。
　　作为一个合格的商人，杨守城将对甄子单的不满，暂时放下了。他让人去沟通了后者的团队。
　　此时杨守城的办公室里，气氛异常死寂。
　　地面上到处都是瓷器碎片。
　　霍文溪和一个市场部的中年男人，站在偌大的办公桌前，看着面带寒霜的杨守城，不知道该怎么劝说。
　　许久后，杨守城才开口。
　　“他亲口说的，要三千万？“
　　“是的，他亲口说的。经纪人说这还是看在合作了前两部的份上……“
　　“呵呵……”杨守城冷笑着。
　　“整个电影圈，有几个人值这个价？他是在好莱坞闯出名堂了，还是脑子坏了？”
　　“借着《叶问2》的势头，他才敢开这个价。等电影下映、吹嘘过去了，我们可以再去谈。”市场部的人提议道。
　　杨守城突然想到了什么，“他对其他戏约也是这样报价的？”
　　霍文溪眼皮跳了跳，“好像……不是。”
　　“好，好，很好……”
　　杨守城突然变得很平静，他拿出手机，拨了电话出去。
　　林楠简直不敢相信自己的耳朵。
　　甄子单那家伙，是得了失心疯吗？
　　“咬死了要这个价？”
　　林楠脑子里瞬间思考起来。
　　几分钟后，林楠再次拿起手机。
　　这个项目，我准备停掉。”
　　这话听在杨守城耳朵里，让他一时间手足无措。
　　他只是打电话来和林楠说这事儿，没想过停项目，也不愿意停。
　　“林导，我会解决这个事情的，你放心……”
　　“这次能借着《叶问2》的势头，要挟要三千万，下次指不定就上亿了，我又不缺这一个项目。”
　　杨守城这会儿真的很后悔打这个电话。
　　“那之后就这么停了？”杨守城不甘心地问道。
　　“无限期搁置，或者过两年换人演。”
　　林楠回答道，不带一丝商量的余地。
　　挂断电话，杨守城的脸色更不好看了。
　　“杨董，林导真的要停掉《叶问》？可这明明是个赚钱的项目……”
　　杨守城抬头看了眼霍文溪，低沉着嗓子，“不用再理那个家伙了，这个项目停掉……”
　　英黄每年开的电影不少，可《叶问》的盈利，远不是其他电影比得上的。
　　尤其是当前这一部，已经过两亿了……
　　在霍文溪即将离开办公室的时候，杨守城补充了一句。
　　“以后集团出品的电影或参与投资的电影，我不想看到他。”
　　“嗯，明白了，杨董。”
　　林楠没有把这事儿往心里放。
　　在他看来，项目那么多，搁置一个，完全没影响，反而还省心了。