说实话，林楠已经好几年没关注过港岛电影金像奖的新闻了。
　　突然在柏林国际电影节听到了那边公布提名名单的资讯，一时间，他还真有了点新鲜感。
　　再仔细一看那份提名名单，嗯，不出所料，果然还是那个老味道，十几年如一日的没变。
　　只不过今年多了不少内地实力派演员的身影，如黄博、周讯、赵燕子、汤惟等人。
　　但说的难听点，让这些内地背景的电影人入围，基本上都是无奈之举，因为港圈那边实在是找不出人来凑数了。
　　而身在柏林的林楠，之所以会关注那边的新闻，是因为有少数港圈电影人提出了个“离经叛道”的建议。
　　“为了拯救港岛金像奖，也为了拯救港片和港圈电影人。
　　金像奖已经到了迫在眉睫，必须要修改评奖规则的时候了。
　　即向整个内地和华语电影圈开放报名通道，取消限制门槛，不再拘泥于港岛和港片这个小圈子。”
　　这条提议一出来，瞬间就获得了大半個华语电影圈的支持和声援。
　　明眼人都能看出来，一旦这么做，港岛金像奖绝对可以浴火重生，而不是继续如冢中枯骨，垂死挣扎。
　　不过老话说的好，谁家没有一群自私自利的老顽固和遗老遗少呢？
　　改革？那是绝对不可能的！
　　仅仅只隔了一天，港岛金像奖委员会就跳了出来，并且言词犀利。
　　他们批判这种想法就是“数典忘祖”，完全颠覆了金像奖的设立初衷，是对港岛本土电影的一种背叛，坚决不会采纳。
　　一切就像是一场闹剧，“起义”才刚刚开始，就被无情地“镇压”下去，变成了圈内茶余饭后的笑料和谈资。
　　“不需要太久，再有个两三年吧，港岛那边的金像奖自然就没人关注了，会静悄悄地彻底‘老死’。”
　　饭桌上，林楠信誓旦旦地打着包票。
　　说句不客气的话，金鸡奖和港岛金像奖差不多是一个尿性，都有点恶心。
　　但前者有个后者无法比拟的优势，那就是拥有内地这个庞大的电影市场，并且在一定程度上有官方背书！
　　所以金鸡奖的老爷们才更加独断专行，高高在上。
　　“是该‘死’，我当初的《让子弹飞》有13项提名，狗东西最后居然只给了个最佳服装设计！摆明了耍我……”
　　姜闻端着啤酒骂骂咧咧道，他也被港岛那边当过垫脚石。
　　“林楠，汤姆发消息说马特和杰西卡到了。”刘艺菲拿着林楠的手机，突然提醒道。
　　“那今天咱们就到这儿，散了？”
　　看着餐桌上略微有些杯盘狼藉的样子，林楠开口说道。
　　“行，后天你那部电影首映的时候，咱们再聊。”
　　姜闻踉踉跄跄地站了起来，顺手接过周蕴递来的外套。
　　五分钟后，几人在餐厅门口分开。
　　“姜导看上去心情不怎么好呀？”
　　刘艺菲左手放进林楠的羽绒服口袋里，有些疑惑地问道。
　　“他约了不少片商，在开幕式之后看片。可现在电影还没看呢，那些人就拿这部电影在国内的影评说事儿，提前开始压价了。”
　　“哦。那确实挺糟心。还是我们这部电影受欢迎，嘿嘿……”
　　说到这个事情，刘艺菲不禁露出了喜悦笑容。
　　因为截止到今天上午，《海边的曼彻斯特》已经收到了三十几家片商的看片意向。
　　但为了不影响开幕式首映，这些人都将被安排在开幕式之后的其他时间，进行看片。
　　二十多天没见，马特·达蒙和杰西卡·查斯坦依旧保持着激动的心情。
　　金球奖的颁奖结果，给了他们莫大的信心。他们很期待能在这次柏林国际电影节，复制那份荣誉。
　　“林，《长城》剧组会在这个月底陆续返回中國。也许奥斯卡颁奖结束后，我们能够同行呢。”
　　马特·达蒙的话倒是提醒林楠了，《长城》定角到现在已经有三个月了，训练也有两个多月了。
　　“嗯，那就期待到时候，我们能够同一趟航班吧。”
　　两天时间过得很快，赶在4号下午，柏林国际电影节已然进入到了人山人海的状态。
　　各种电影剧组、演员明星抵达柏林的新闻不断刷新，各个活动、发布会、酒会，也在广撒邀请函。
　　华语电影人的大部队是其中不可忽视的一股力量，相当显眼。
　　李冰兵、范冰兵、章子宜……徐婧蕾、成龍等人都是镜头前的焦点。
　　另外，中影、上影、华亿、搏纳、乐视等几大国内巨头，也纷纷亮相了。
　　4号晚上，林楠接到了喇陪慷、任中伦几人的电话，他们都将出席第二天上午《海边的曼彻斯特》的开幕式首映，也即是全球首映。
　　喇陪慷动作很快，这才赶来柏林5天，就敲定了一部进口大片，即迪士尼的《灰姑娘》，这部电影将于3月份在国内和北美同步公映。
　　5号早上，林楠和刘艺菲起得很早。
　　两人不会出席九点钟的开幕式红毯，而是直接去柏林电影节最大的放映厅。
　　那边同样是媒体众多，来自世界各地的一些顶级电影人也都会到场。
　　九点半左右，简简单单地穿着羽绒服，林楠和刘艺菲坐着车就出发了。
　　汤姆、马特、杰西卡三人已经提前赶到那边了，莱昂纳多还在飞机上呢，预计午后才能到。
　　到达现场的时候，外面已经有不少人了，以老外居多。
　　循着声音，林楠和刘艺菲看到了喇陪慷，他的周围就簇拥着国内那些人。
　　“林导，今天穿的有点随意呀？哈哈……”
　　李冰兵、成龍等人打着招呼，不少外国电影人都冲林楠笑着点头致意。
　　“茜茜，咱们过去。”
　　走到跟前的时候，林楠不禁笑了，章子宜可真会玩儿，来电影节居然还带着汪锋？来旅游？
　　放映厅内一切就绪，卡着时间，一群人这才得以鱼贯而入。
　　这是《海边的曼彻斯特》第一次正式的面向外界公开，不少媒体人胸前挂着相关证件，也聚精会神地看着电影。
　　而今天这部《海边的曼彻斯特》，怎么去形容它呢？
　　看得懂，看得进去的人，往往很容易被情绪带入，就像这会儿现场近八成的人一样。
　　他们的面色都是压抑、克制和消极的，表情里甚至能看得出挣扎和痛楚，更多的是悲伤和沮丧。
　　“林楠，你可从来没给我说过，你拍了这么一部电影？太惨了、看得人好难受……这要是拿回国内公映，票房恐怕不乐观……”
　　刘艺菲拽着林楠的袖子，眼圈都有点泛红。
　　也对，一个父亲看着自己的三个孩子被大火吞没，而一切都是因为自己的“错”，这谁的精神能撑得住？往后的日日夜夜、月月年年，都活在精神和灵魂的折磨、沉沦之下……很触动人心。
　　“正因为这样，所以才一直没给你看成片，只告诉了你简介。莱昂演得不错吧？”
　　林楠攥着刘艺菲的手，轻声问道。至于票房？这种电影，林楠从来不会指望它有多高的票房。
　　“嗯，他演得真好。尤其是看到马特尸体的那个镜头，简直没法用言语形容……”
　　“这个题材很占便宜的。”林楠意有所指道。
　　“你看大家，几乎都看进去了。那边几个大老爷们，还在抹眼泪……”
　　看着这一幕，林楠更加有信心了。
　　大多数专业的电影人都是感性的，或者很容易代入情感。
　　而《海边的曼彻斯特》最大的优势，就是情感上的共鸣，悲剧永远比喜剧更直抵内心、更加深刻。
　　两个小时出头的电影，在放映厅一片死寂中结束。
　　第一次，林楠在自己的电影首映结束后，没有第一时间听到掌声，反而有抽泣声。
　　良久后不知道是谁先鼓起了掌，掌声这才慢慢堆叠，形成声浪。
　　“林，这部电影太棒了。”
　　“莱昂贡献了顶级的演技，他明明没有孩子呀？”
　　“这部电影非常有感染力，让人有些抑郁……”
　　“拍得好，但哥哥我还是坚信《一步之遥》更强！”
　　“林导，您这电影不拿奖都说不过去。”范冰兵过来打招呼的时候，还擦拭着眼泪花。
　　《海边的曼彻斯特》作为柏林国际电影节的开幕式电影，算是惊艳了所有到场的电影人和媒体人。
　　媒体记者们已经抓紧时间回去赶稿子了，估计这几天就能在柏林国际电影节的内刊中，看到他们对于《海边的曼彻斯特》的报道。
　　林楠相信在之后的十天里，不少人的脑海里都将萦绕着这部电影的剧情，以及那股压抑到极致的悲伤情绪。
　　“后面有时间吗？国内来的剧组、导演和演员们会有一个晚宴。”
　　站在放映厅外，喇陪慷询问林楠。
　　而林楠和刘艺菲则是相视一笑，无奈地摇着头。
　　“怎嘛，这么不给面子？已经开始端着了？”喇陪慷调侃道。
　　“喇董，我们订了去巴黎的机票。真的抽不出时间了。”刘艺菲主动开口解释道。
　　“喇董，我得去拜见老丈人呀，和茜茜一块。”
　　林楠摊了摊手，嬉笑地说着。刘艺菲脸上洋溢着笑容，不断点着头。
　　这下子，一旁的喇陪慷、任中伦等人就全明白了。可不是么，林楠和刘艺菲马上就要结婚了……
　　“那行，等你们从巴黎回来，咱们再在这边聚一聚。还等着闭幕式颁奖礼那天，你能给大家一个大惊喜呢。”
　　“喇董，您这话说的，把我的电影往哪儿放？”一旁的姜闻脾气就写在脸上，笑着反驳了句。
　　“那伱们俩分一分？反正都是自己人么。”任中伦开了句玩笑。