17号上午，《我不是药神》专场点映。
　　一大早，展厅门口就竖起了显眼的海报立牌，其上又有明确的入场观影要求：
　　“一人一票，凭邀请函入场，禁止一切针对影片内容的录像及拍照行为！”
　　毫无疑问，作为林楠首次报名参赛上影节的电影作品，《我不是药神》轻而易举地就吸引了大量华语电影人的关注。
　　以至于偌大的场内座无虚席，尽是业内专业的电影导演、影评人、学者；当然，外籍影人同样不少。
　　而电影节上的媒体和演员们则无一例外，统统没有收到邀请，只能在外面嘀嘀咕咕，牢骚不断。
　　“这电影确实带不出去，只能在华语电影圈冲奖；最多最多就是到眼前这一步，报名上影节这个国内的A类电影节！”张一谋面色严谨，颔首点评道。
　　“这个剧情构思确实已经很饱满了，但我觉得它还能更深刻、再深入一点。”李鞍接过话茬，先是表达了认可，随后才认真地补充了一句。
　　“再深入的话，李导你今天就看不到这部叫《我不是药神》的电影了。”一旁，徐客笑呵呵地打趣着。
　　闻言，李鞍愣了一下，片刻后才若有所思地点起了头，“首映礼的时候，我想我不会缺席。还可以再看一次，这部电影值得回味。”
　　“李导，你这搞得跟哪个电影节征片似的，哈哈哈……”
　　“诶，徐导你这话可就说到点子上了。李导可不就是今年金马奖组委会的主席么？那自然是看到好电影之后下意识地就想抱走，张罗过去咯！”顾常卫忍俊不禁地提醒道。
　　上午，林楠没有去《药神》的点映现场，他在忙着接受外媒采访。
　　说来也是好笑，正在举办的明明是国际A类电影节中的上影节，但媒体采访的内容却是威尼斯国际电影节的事情。
　　很显然，他们就是冲着林楠这个世界三大电影节之一·主竞赛单元评审团的主席来的，想要提前获得一些两个半月后威尼斯那边的风声。
　　嗯？威尼斯？上影节？此情此景怎么有种岛国小电影的既视感呢？夫什么来着？
　　“你这打太极的功夫可着实不赖，反反复复就是那几句话，还变着花样说，一帮老外记者都快跟你急眼了。”
　　“那我能说什么？总不能这会儿就把主竞赛单元评审团名单告诉他们吧？想的倒挺美。
　　居然还问我会不会特殊照顾华语片，这不脑子有包吗？我就算是要照顾，但这能明着告诉他们？”林楠说着说着，就笑骂了出来。
　　刚刚林楠在接受采访的时候，宁皓在边上完全是一副跃跃欲试的样子，毕竟《困在时间里的父亲》同样也报名了威尼斯国际电影节么。
　　但很可惜，他的“骚情”没被老外记者们看在眼里，谁让他在国际影坛上没啥名气呢。
　　“行，您说的在理。走，去围观一下姜大导演的采访。他那张大嘴巴可是健谈得很，保不齐就真走漏点什么风声。比如说哪部电影更受评审团热议……”宁皓望了望远处的展区方向，邀请林楠。
　　姜闻的嘴巴确实大，林楠二人还没凑到近处呢，就听这货操着一口官腔刚刚点评完《我不是药神》，已经开始在评价林楠本人了。
　　“撤。”林大导演当即就拽了拽宁皓。
　　“再不撤，我怕一会儿被堵住走不了。”
　　“呵呵，你是怕一会儿忍不住跟姜导动手吧？你听听他这话说的多好，你也就比他差那么一点点，还需要努力追赶……”
　　虽然嘴上在笑着调侃，但宁皓还是果断跟着林楠一起溜了。
　　因为他也觉得姜闻的嘴巴确实有点大了，这会儿公开聊这么多《药神》和林楠的话题，无异于是给上影节的氛围烈火烹油。
　　到时候颁奖典礼上一旦不对或有偏差，那可就是大热闹了；除非，除非是一鼓作气的路子！
　　临近中午，金爵论坛结束了。
　　所有人在离开会场的时候，都有意避着任中伦和喇陪慷。因为这两位大佬之间那浓浓的火药味，隔着老远就能闻到。
　　尤其是任大董事长那句“《大轰炸》的事情需不需要帮忙？虽然我也帮不上什么忙”的问候一出，简直就像是按了核按钮……
　　结果也可想而知，喇大董事长的脸色瞬间就冷了。
　　眼神要是能杀人的话，那任大董事长此刻绝对已经是千疮百孔地躺在地上了。
　　看着对方气场凛冽、快步离去的身影，任中伦着实没忍住笑，轻轻摇着头，感慨地吐槽了起来：
　　“你自己都不放弃那部电影，还嫌我挖苦你？
　　这次大半个行业的人死不死，这会儿还难说。大概率都还有机会逃过一劫吧？但她？做梦去吧。正需要个典型推出来给业内杀鸡儆猴呢！”
　　跟在旁边的章子宜在听到任大董事长这句话后，整个人都不禁颤栗了一下，面色陡然泛白，脊椎骨发寒。
　　她这几年同样是拿着国内顶级的天价片酬，开公司、上综艺、接代言、电视剧……收入和片酬样样都不能输给范冰兵她们。
　　“走吧，也不需要你做东请我。毕竟这是上影节，我是东道主么，还是我请你吧。”
　　任中伦的声音响起，打断了章子宜的走神，她当即陪笑道：“任董，那哪行啊。说好了论坛结束后，我请您……”
　　“别那么麻烦了，我已经让秘书通知了徐客跟李任港。他们从《我不是药神》的点映仪式出来后，会直接去酒店包厢的。
　　至于行不行，这不是我一个人说了算的，也让监制、导演和编剧看看，需要大家共同决定。”
　　说到底，任中伦对章子宜的主动态度还是非常满意的，且对方在电影方面的咖位确确实实是够的。
　　果然，章子宜的眼神在一瞬间大亮，任大董事长的这句话明显就是已经允了她的心思。
　　而对于徐客、李任港几人，她更有信心。因为论起跟港圈电影人的交情，她同样是内地一线女演员里面数一数二的，只在周讯之下。
　　“谢谢任董，您放心，上影这次给我的机会我一定倍加珍惜，绝不会让您失望。”章子宜满脸笑容，忙不迭地感谢道。
　　从午后开始，聚集在上影节的演员明星们，就全都陆陆续续地开始为下午五点半的微博电影之夜红毯而做准备了。
　　毕竟在这个流量当道的时代，微博平台主办的影视行业电影之夜，无疑就是能够直接分享到高流量红利的场合。因此，大部分圈内人自然是无法拒绝的。
　　对比起其他明星精心打扮的心思来，刘艺菲三人显然就要平常心得多了。
　　她们已经约好了，都穿女士休闲装或休闲西装。
　　一来是她们的地位早就可以随意决定穿着，哪怕是略显怠慢的牛仔裤、运动装；二来也是最重要的原因，即魔都国际金融中心的中央空调大概率会很冷，对女明星不友好。
　　“好家伙，微博那边的人也太不给面子了吧？咱们林导夫人的座位，居然不是大C位！”
　　“你就直接说咱们三个人都在第一排靠边的位置就行了，尤其是你韩大导演对这个待遇安排很不满。哪来那么多小心思，还拿茜茜说事儿？”舒倡这个嘴替，无语地吐槽道。
　　“第一排正中间的十几个位置都是留给几个剧组的个别代表的，他们要在今晚做电影宣传，像《巨齿鲨》的李冰兵，《邪不压正》的姜闻导演夫妇和许情、廖梵，《影》的张一谋导演夫妇，《四大天王》剧组的徐客导演跟刘嘉灵……”
　　刘艺菲一身白色女士西装，配白色高腰休闲裤，踩着高跟鞋，肩披大波浪，就这样从衣帽间里走了出来。
　　她站在那里，挽着衣袖，露出皓腕，单手插兜，笑着解释道。
　　“哇哦，茜茜，你这种造型永远让人看不厌，简直飒得要死！”舒倡噌的一声站起身，跑过去围着刘艺菲打转。
　　“嘁，长得好看了不起啊？”韩佳女撇了撇嘴，一边瞄着刘艺菲，一边嘀嘀咕咕道。
　　“嘿嘿，你开心就好。”舒倡回过头，轻飘飘的笑了一句。
　　得，某人瞬间更破防了。
　　“好了，计划一下出发时间吧，咱们三个人一起。”刘艺菲笑着岔开了话题。
　　“已经四点半了，咱们过了五点再出发吧。其实以咱们的身份和咖位，本来就不需要去的那么早，赶在红毯后半程到就可以了。”韩佳女一边瞪着舒倡，一边回应着刘艺菲。
　　“嗯，可以。”刘姑娘点头了。
　　“诶对了，我哥呢，这么早就出门赴宴了吗？”
　　“他被王董他们给拽走谈事情去了，傍晚会直接从那边出发去跟叶宁碰头。”
　　刘艺菲点到为止的解释了句。林楠今晚的行程会很低调，当然了，他没有什么见不得人的，只是碍于叶宁提了那么一嘴，所以给对方面子。
　　被王常田、王勇和刘晓斌三个人拉出来，可能会是什么好事情吗？答案是绝无可能！
　　这三个人摆明了就是惦记林楠手里的好东西，强行把他拽出来打秋风呢。
　　但面对三双绿幽幽的眼睛，林大导演还真说不出拒绝的话。毕竟主旋律嘛，确实不好吃独食。
　　“我说，您三位应该没通知任董吧？小心他回头喷你们。”
　　“那你想多了，他知道这事情。只不过有别的事情来不了，所以拜托我们也算上他那份，问问你公司这部主旋律到底是怎么计划的？”
　　林楠听出来了，相较于上影的《攀登者》，王勇三人明显更看好林楠影业主控的由川航事件改编的主旋律电影。换句话说，在主旋律这块，他们更信任林楠影业。
　　“8月中下旬左右，剧本可以做好。”林楠索性也就不藏着掖着了。
　　“那就8月底？”王常田不假思索的接过话茬，提议道。
　　“王董你忘了？林导是威尼斯国际电影节主竞赛单元评审团的主席，8月到9月上旬这段时间可忙得很，基本上不会在国内。”王勇笑着纠正道。
　　“得，一时间高兴，忘记这事儿了。”
　　“9月中旬吧，等我从威尼斯回来后就定这个项目。
　　另外按照我的工作安排，到时候《花木兰》也就要进组了，我在首都待不了多久的。”林楠颇为认真的说道。
　　“《花木兰》要开始选角了吧？”王常田闻言，当即反应道。
　　“艺菲是下个月下旬结束训练期，所以我计划在下个月上中旬开始选角。至于剧本，也已经差不多了。”
　　卡着傍晚5点半的时间，林楠跟王常田几人告辞，离开了酒店会议室；随后他就径直赶往了跟叶宁约好的餐厅，地点是对方定的，毕竟是对方做东么。
　　微博电影之夜的红毯规模，丝毫不逊色于上影节的开幕式红毯。因为很多没有资格走上电影节开幕式红毯的明星，都在这边露脸了。
　　而当刘艺菲三人踏上红毯的时候，现场的欢呼声和吸睛程度可谓是直接拉满，连绵的闪光灯都好似更亮了些。
　　一切只因为今晚上除她们三人之外，其他所有女明星和女性电影人的着装几乎都是各式各样的晚礼服和裙子，主打一个争奇斗艳。
　　在这种对比衬托下，两位英姿飒爽的美女和一位才女的一起出现，可不就是更加与众不同和耀眼了么？是跟红毯上其他女星完全不一样的精气神和美！
　　魔都国际金融中心会场内部，第一排正中间的大C位是3条长沙发紧挨着拼起来的，可以坐15个人；
　　姜闻就在那里坐着，边上只有周蕴、廖梵和许情三人；其他几个剧组还没进来，所以大C位上的位置也就都还空着。
　　而在刘艺菲三人被领着从过道走到第一排的第一时间，姜大导演就察觉似的望了过来，随即以一副“鄙视”林楠的口吻说笑打趣道：
　　“艺菲，林楠可有点不像话啊，居然没陪着你一起来。”
　　“姜导，他有点别的事情，走不开。”
　　刘艺菲一边笑着回答，一边跟舒倡、韩佳女坐到了第一排右边的位置，紧邻过道。
　　这边同样是3条长沙发紧挨着拼接而成，且三人的座位果然在一起，沙发上贴着名字。
　　“别的事情？那他可就更不像话了。有什么事情比陪老婆更重要？哈哈……”
　　姜大导演于大庭广众之下的一句调侃，让刘艺菲都有点不好意思了，笑着直摆手。
　　周围不少人亦是连声附和，陪笑。韩佳女和舒倡更是一阵嘀咕，“咦，姜导真油腻，周蕴的表情都在嫌弃了，啧啧……”
　　随着时间的流逝，入场的嘉宾越来越多。
　　第一排的大C位上，张一谋和陈婷到了，徐客和刘嘉灵到了……
　　而刘艺菲三人这边，陆续则是邢艾那、宁皓、吴亰、徐争……
　　正当刘姑娘玩着手机，继续等着开场时，韩佳女和舒倡突然推了推她，“艺菲（茜茜）。”
　　“怎么了？”刘艺菲抬头，疑惑地问道。
　　“左转头，看姜导边上李冰兵的位置。”舒倡和韩佳女极力压低着声音，但语气中那份激动却是藏不住。
　　闻言，刘艺菲当即转过头去，只见那恰到好处的一幕正好落入她眼帘，简直让她惊为天人。
　　不知道是谁的助理还是工作人员，就那样堪堪将李冰兵的铭牌终于揭了下来，随后火速换上了另一个人的铭牌……
　　这一幕同样落在了第一排和第二排不少人眼中，尤其是姜闻，他完全看在眼里，但却什么话也没说。而其他人，自然也是装聋作哑。
　　仅仅不到10秒钟，就见姜闻几人身后的第二排上有人绕到了许情边上。他就那样大大咧咧地坐了下来，好似刚刚的一切都从未发生过。
　　至此，《邪不压正》剧组到场的5个人就算是在第一排的大C位齐聚了！
　　与此同时，另一边，林楠正在大快朵颐着。而叶宁则是坐在一旁颇为感慨地喝着红酒，忆着往昔：
　　“现在回想一下，我两年半以前跳槽的行为，真不知道是对是错？”
　　“我得提醒你一句，你那不是简单的跳槽，你是一次性带走了万达院线34名影院经理！
　　一个人离职跳槽，哪怕你是公司的元老，那顶天了也只是跳槽；
　　但一群高管和中层管理有预谋的突然离职跳槽，而且是去了竞争对手那边……
　　那这可就不是跳槽了，这是掘根，是永远不可能和解的背刺！”拿起桌上的餐纸，林楠擦了擦嘴角，纠正道，强调道。
　　叶宁沉默了，继续抿着杯中红酒。林楠也没再搭理，而是看了眼时间，然后给自己倒了杯香槟。
　　“林导，还记得当初咱们俩私下里吃过一次饭吗？你应该记得是哪一次。”片刻后，叶宁开口了，语气异常郑重。
　　林楠放下了手中的酒杯，表情肃穆……他自然记得。
　　那次叶宁问过一个问题，大致意思是问等他走投无路的时候，林楠这边能不能给他留一条后路。而林楠当时并没有给明确的答复，是敷衍过去的。
　　其实在那次饭局之前，叶宁就已经暗示过好几次了。比如询问王常田和林楠，以后会不会涉足院线业务……
　　“记得。”林楠点了点头。
　　“那现在呢？一转眼已经两年半过去了，林导能给我一个答案了吗？”叶宁笑着问道，将杯中酒一饮而尽。
　　这下子轮到林楠沉默了，但也确实不好一直沉默不予回应：“抱歉，万达是我的盟友。”
　　听到这话，叶宁先是一愣，随后重重地点了点头；他强打着精神，声音喑哑地说笑道：“好消息，坏消息，总归是有了个准话了。
　　也希望华亿能做到百足之虫，至死不僵吧。就是不知道能不能看到万达影业和院线倒闭的那一天？
　　估计只有我这个白日梦实现了，我才有可能再跟林导你坐到一块儿喝一杯吧？哈哈哈……我果然是喝多了，都开始说胡话了。”
　　在林楠看来，叶宁此刻很显然是情绪有些失控，心态出了问题。“那就再喝最后一杯吧，稍后咱们各回各家。”
　　“这才7点钟不到，林导就准备回酒店了？行，那就由我敬林导你。”
　　“好。”看着叶宁那血丝密布的双眼，林楠颔首举起酒杯。
第1318章 “努力”人设；是死是活，与我何干？
　　“今天上午，光线董事长王常田于第二届华语影视领袖峰会第二次专题会议上再次语出惊人，直言：资本正在快速撤离影视市场！
　　只因当前影视圈铺张浪费、骄奢淫逸现象泛滥，绝大部分影视公司创始人及高管无一不热衷于巧立名目……
　　以此近乎疯狂般地高消费、做假账、骗资金、中饱私囊……极尽坑害投资人及资本方的感情，严重伤害和透支行业信誉……”
　　“此外，王董还于大会上公开透露，行业内部目前已有很多影视公司的大量影视项目出现了融资困难的问题；
　　鉴于其了解到的种种负面因素及看到的行业发展迹象，其大胆预测：未来两三年内，华语影视行业将会有数千家乃至近万家影视制片公司倒闭……”
　　去年预测了华亿是影视行业出现祸乱的导火索，今年预测未来两三年内将倒闭近万家影视公司。
　　一上午时间，王大董事长就这样在业内眼中，彻彻底底地变成了一尊“瘟神”！
　　甚至听说他在大会现场“大放厥词”时，几乎被所有业内人士情绪激动地进行了反驳，近乎狂风骤雨般地围攻。
　　不过也能理解大家伙儿的这种应激反应，毕竟老王在大庭广众之下，在那么多媒体镜头前说这些话，可不就是相当于在给影视行业挖坟么？
　　你光线倒是干净，能保证良好的盈利节奏，所以你就肆无忌惮的扒了我们的底裤给外界看？想着搞死我们其他人？我们死不死的，无所谓？
　　“从上午九点多王董的言论传出来后开始，上影节这边的氛围就怪怪的，不，是整个行业的氛围都有点怪。”
　　“因为所有人都清楚，王常田说的那些话都是真的；尤其是他的大胆预测，让大半个影视行业都胆寒、惶恐。”
　　说完这句话后，林楠自己都乐了。毕竟华亿的事情就是前车之鉴，显得王常田那张嘴跟开了光似的；
　　再加上眼下全行业的税务问题，老王的话可不就是瘆人得很么。业内大多人无不是越琢磨，越觉得会一语成谶。
　　远处的嘈杂声响起，打断了正在《疯狂的外星人》展区内喝着咖啡的林楠和宁皓二人的闲聊。
　　“又怎么了？”宁皓问向一旁坏猴子的员工。
　　“这不是好不容易在外面逮到您二位大导演了么，所以那帮媒体想采访一下八卦，但被咱们的人给拦在外面了。”
　　“什么八卦？”林楠有点好奇了，远处太吵，听得不太清。
　　“对微博电影之夜上那件事的看法。”
　　“呵，当时你们家艺菲还提醒我们躲远点呢，省得被媒体堵住问东问西。这下有意思了，她显然是忘了提醒你吧？”闻言，宁皓当即就看向了林楠，笑出了声。
　　听到这话，林楠的表情都有些复杂了，有点犹豫。
　　“喂，你可别没事找事啊，犯不着去得罪姜导。”宁皓了解林楠，看到林楠这副表情后，他当场就变了脸色，严肃提醒道。
　　“我也没想过给姜闻找事，但你觉得咱们俩这会儿还躲得开这帮媒体吗？都是前天晚上的事情了，可他们这会儿依旧还在锲而不舍，所以你认为他们会放过咱俩？”
　　“那你说话可悠着点，毕竟《邪不压正》还没上映呢，这会儿谁动了他剧组的主演，他真能跟谁急。”宁皓眉头都皱了起来。他相信林楠听得懂他话里的言外之音，上影节的闭幕式颁奖典礼可还有一周呢。
　　“他不是那种人，干不出那种龌龊的事情。哈哈，最多就是嘴上骂你几句吧？”
　　林楠笑着摇了摇头，随后看向宁皓的员工，“放他们过来吧。”在宁皓点了点头后，其手下人这才走向了远处正在僵持的两拨人。
　　只片刻功夫，一群电影节上的媒体记者就围了上来。
　　“一个一个来，咱们尽量问些跟电影有关的问题。”宁皓首先开口，义正词严强调道。
　　不过效果显然不大，因为一群记者争先恐后，完全没搭理他这句话。
　　“林导，上影节即将过半，您对《药神》拿奖的把握有多少呢？”
　　“不敢谈把握。借用姜主席以前的一句话来开个玩笑吧，那就是：谋事在我，成事在‘姜’。”林楠笑着应了句。
　　“这句话好像是07年姜闻导演角逐金狮奖时说过的话？但当时，姜导在张一谋导演手里可是颗粒无收！”有记者反应很快，脱口而出。
　　“所以，我才不敢妄谈把握。”
　　“对于前天在微博电影之夜上，李冰兵的座位被人私自更换，以致于她在走廊上站了一晚上的事情，林导和宁导是怎么看的？”
　　得，随着第二个问题的出现，一群记者们也在一瞬间全部聚精会神了起来，眼神热切地盯着林楠二人。
　　此刻的林大导演完全是一副懵逼的表情，他看向宁皓，“有这事情吗？”
　　宁皓下意识摇头，神态表情像个二傻子：
　　“我不知道，那天晚上我一坐下就开始打盹儿了，中间还被我们家刑编剧摇醒了几次呢。好像迷迷糊糊地听她怪我打鼾，哈哈……”
　　一群记者看向宁大导演的眼神，都有点鄙视了。
　　“宁导都不知道，那我就更不晓得了。我虽然是微博的股东，但那天晚上我根本就没去参加活动。不过我想着，应该也不会有这种事发生吧？
　　毕竟这种偷换别人座位的低劣行为不仅不尊重对方演员，更是不尊重主办方；甚至牵强点说，也很不尊重我这个股东！”林楠人畜无害地说笑道。
　　“可这是现场所有人都看到的事实！”
　　“所以啊，你们该去问那些在现场的所谓的目击者，而不是问我。最好是直接去问你们口中的当事人双方，或者去问主办方。”
　　林楠摊了摊手，一副被冤枉的样子。宁皓附和着直点头，“嗯，说的对。”
　　能做记者的，也没几个傻子。此刻，已经有好几人依稀听出来林楠和宁皓的弦外之音了，这是在阴阳怪气？！
　　“林导，姜闻导演在现场对主演彭于宴大夸特夸，您是怎么评价这个演员的呢？”喏，这就是聪明人了，知道迂回。
　　林楠和宁皓在听到这个问题后，都不自觉地看了眼彼此，眼神里尽是戏谑。
　　“首先，我没有跟你们口中的这个演员合作过，所以我没法评价别人的演技。不过对于他这个人，我倒是经常看到新闻上的报道，说他入行这么多年以来一直都很努力，非常努力，几乎每时每刻都在努力……
　　但说实话，我每次在看到这些通稿时，都会忍不住去疑惑：他是不是努力、努力、努力了这么多年，只努力的专注健身去了，且是完全心无旁骛的那种状态？要不然怎么解释他努力了这么多年，但普通话的口音还是那种重、那么出戏的问题？就不能把其他方面的努力稍微分一丢丢出来，学好普通话吗？
　　当然了，我这纯粹是好心啊。因为好多年之前，英黄的杨董曾经向我推荐过演员，我当时是直接拒绝的。理由就是我接受不了那个演员的港普，且他的演技也不足以让我忽略其蹩脚的普通话！”林楠满脸带笑地说完了，完全是一副业内大导演谆谆教诲的模样。
　　宁皓适时地接过话茬，笑着补充道：“所以啊，对业内所有有口音的演员，我都真心的建议他们应该好好‘努力努力’。只有‘努力’地改好了口音，他们以后的机会才有可能会更大。
　　现在的影视市场越来越繁荣了，且每年都有海量的新人入行，所以剧组在挑选演员时的选择也自然多得数不胜数；而那些有明显口音缺陷且演技也明显不怎么出彩的演员，像我和林导这种导演是肯定不会用他们作主演的，最多就是配角，搞笑的配角……”
　　一群记者们总算是没有再步步紧逼地追问了，因为全都反应了过来：
　　今天两位大导演虽然没有明着说什么，但毋庸置疑，他们刚刚的“良言”中就包含着他们所有的潜台词，并且态度明确……
　　半个小时后，一群记者被“送”离了《疯狂的外星人》的展台。这时，宁皓才笑出了声：
　　“林导，你的演技可以啊。前一秒笑呵呵地说着阴阳怪气的话，后一秒又一本正经地嘲讽对方的‘努力’人设……”
　　“宁导的演技也不赖么，这配合得多好。回头咱俩找部戏，切磋切磋？”林楠情不自禁地邀请道，完全是走心的。
　　“嗯，可以，完全没问题！”
　　俗话说得好：好事不出门，坏事（八卦）传千里。
　　仅仅两三个小时、一个晌午的功夫，林楠和宁皓两个人在记者们面前一唱一和的说词就传遍了整个圈子，进而扩散到了网上。
　　上影节这边，亦是所有圈内人都在议论林、宁两位大导演的立场，在琢磨两个人这一通采访背后的深意。
　　其实吧，真没什么深意，就单纯只是嘴快，不说点什么不痛快。下次，尽量改正……
　　酒店这边，刘艺菲表情玩味地挂了电话，然后冲舒倡和韩佳女无奈地笑道：“傍晚的电影去不了了。”
　　“为啥？咱们可约好了的。”
　　“李冰兵这顿饭，拒绝不掉。她说要是我没空，她可以等，这几天一直等。总之我是推不掉了。”
　　“那我俩怎么办？总不能她要请你吃饭，就影响咱们三个人这边事先约好了的事情吧？那这也太无理了！”韩佳女有点恼了。
　　“她说邀请你俩一起，她今晚会包场。”刘艺菲不装了，笑着挑了挑眉。
　　“好，这个好！”果然，小韩同学一瞬间就原形毕露了，嬉笑着直点头。
　　“不愧是从九几年杀过来的大花旦呀，这投桃报李的行事风格，啧啧啧……”舒倡情不自禁地感慨着。
　　“其实也说不上是有意帮她，只不过这种事情总得有个人说两句不是么？而且林楠又是那种性格……其实这两年他对圈里的很多事情，已经尽量在克制了。”刘艺菲笑了笑，说起了林大导演。
　　内地演员被港台演员在内地这么羞辱，确实有点不好看。记得上一次好像还是《江玉燕传奇》，可那个时候是内地影视圈式微……现在还这样，就真的有点说不过去了。
　　“瞧瞧网上，果然很安静呀。那群粉丝也不蠢嘛，不敢逮着两个大导演喷。就是不知道姜导那样，这会儿是什么反应？”韩佳女眼珠子一转，饶有兴趣地说道。
　　“这个吗？应该不会气急败坏，毕竟他这次的确是自己有点不体面。”刘艺菲颇为自信地点了点头。
　　诚如刘姑娘所说，此刻，姜大导演确实没有生气，也没有发火；只不过是翘着二郎腿，皱着眉头，一脸严肃地在沙发上抽烟而已。
　　而他边上，则正是《邪不压正》剧组的一众主创；尤其是某位喜欢秀身材、立人设的演员，此刻俨然十分紧张和焦虑。
　　现场没人言语，都在等着姜闻两指间夹着的那支香烟燃尽。
　　一分钟后，姜闻将燃尽的烟头在身前茶几上的烟灰缸中摁了摁，灭掉了火星，随后开口说道：
　　“以林楠的行事风格，只是顺嘴一说罢了。他几乎从不会对什么人、什么事情穷追猛打，除非你是劣迹艺人且得罪了他。
　　所以这件事情你不用担心，他又不是要封杀你。放心回去吧，这阵子没人会动你的，明天网上就看不到这条新闻了。”
　　听到姜闻的说词后，所有人都愣住了，但也很快回过了神。
　　“好的，谢谢姜导，这次是我的问题。那我就先走了，不打扰您休息……”
　　片刻后，廖梵、许情几个人也相继离开了。这时，姜闻才疲惫的叹了口气，没有了刚刚的稳如泰山之势。
　　“前天晚上那件事情的负面影响很大。虽然圈里人没有敢吱声的，但你应该清楚，大家绝对都在私底下嘀咕你，嘀咕咱们。
　　毕竟在绝大多数人看来，没有你的纵容和撑腰，他不敢这么明目张胆地羞辱李冰兵……”周蕴开口了，语气凝重。
　　“但那种情况我能怎么办？那会儿打他的脸，就是打我自己的脸，所以我只能兜底！玛德，我这大半辈子的人都丢在这部电影上了。”
　　“那现在怎么说，对他？”
　　“怎么说？我刚刚不已经说了么：这阵子没人会动他，也没人敢动他。”姜闻冷冷地笑了声。
　　作为枕边人，周蕴瞬间就反应过来了，看向姜闻：“这阵子？”
　　“是死是活，跟咱们有什么关系？他真当李冰兵是出了事儿的范冰兵呢？蠢货。
　　我这大半辈子就没这么违心地夸过一个三流演技的演员，他还真当真了？笑话！”
　　“那那位，怕是不会放过他呀？”
　　“自找的。业内的大花旦们有哪一个是大度的？一个个真要都是软柿子，又怎么可能走到今天的位置？早踏马被竞争对手给搞死了！”姜闻不耐烦地说道。
　　他从一开始为电影定角时，想法就很明确：用那个演员只是为了年轻人群体，为了流量和票房。此外再无其他，所以自然也不会一直庇佑！
第1319章 如此“共事”；走下“神坛”！
　　翌日一早，整个微博热搜榜和各大门户网站的娱乐头条，俱被姜闻将带着彭于宴、廖梵参加大后天晚上《创造101》总决赛的新闻霸榜、刷屏。
　　一时间全网热议，沸腾不止；
　　一方是国内从未上过综艺的顶级大导演兼本届上影节主竞赛单元评审团主席，而另一方则是爆火全网的顶级大型女团竞演生存类选秀综艺；
　　如此突兀的梦幻联动，怎么可能不吸引全网的眼球？又怎么可能不让人情不自禁地期待呢？
　　毋庸置疑，网上的话题和讨论彻底爆炸了！
　　什么林楠导演和宁皓导演阴阳怪气点评彭于宴的“谣言”，彻底淹没在了人山人海中，消失在了姜闻和《创造101》的相关话题……脚下。
　　“真是笑死我了，姜闻导演为了这部《邪不压正》，也算是一世脸面尽丧。”
　　“话不能这么说，姜导这明显是治好了嘴硬的毛病，治好了骨头硬的顽疾，纠正了清高自傲的坏习惯。23号晚上，咱们大概率还能看到大导演‘奴颜婢膝’的一面，嘶……要起鸡皮疙瘩呀。”
　　“微博电影之夜上纵容某人搞小动作，违心吹捧‘努力哥’，现在甚至彻底放下了以往的桀骜跟自尊，为了流量跑去跪舔女团选秀……”
　　“姜导曾经可是有句让人津津乐道的名言：站着把钱挣了！啧啧啧，我现在终于理解他这句话的意思了，原来是去《创造101》站台挣钱！”
　　“大导演能主动拥抱年轻人喜欢的女团选秀节目，这是好事。这说明了姜闻导演的思想并不保守，是与时俱进的。也期待姜导能看到我们家美岐的优秀……”
　　“诚惶诚恐啊，话说总决赛成团夜上出道的11个人不会真的有机会跟姜闻导演合作吧？要是这样，我强烈推荐我们家小姐姐吴宣仪，她很努力的，跟彭于宴一样。”
　　“大导演、大制作、大女团，《邪不压正》剧组将于大后天晚上《创造101》杭州总决赛现场，与22名准女团成员碰撞出璀璨的火花……”
　　不同于网上针对姜闻携剧组成员参加《创造101》总决赛的各种争议声，叫好或叫骂，期待或鄙夷；
　　上影节这边圈内人的态度就非常统一了，大家都觉得姜闻失心疯了，当然，针对的是另一件事情。
　　这家伙为了宣传《邪不压正》，真的是什么话都敢说出口，敢对外做出承诺。
　　一大早接受媒体采访，姜闻就瞎扯淡；当着一群记者的面，蹭《手机2》的热度。
　　他信誓旦旦的保证，会邀请崔、冯两个人一起参加《邪不压正》的首映礼，且会安排这两人坐一块；他会充当和事佬，调解两人之间的矛盾。
　　调解个屁呀，这都是不死不休的局面了，你拿你那张破嘴调解吗？你怎么不调解一下税总跟大半个影视行业之间的“矛盾”呢？
　　“他真的是魔怔了呀，什么火都敢玩儿。
　　但你还别说，我挺期待看到他把那俩人拽去首映礼现场并且安排在相邻座位的场面的。嗯，还有他拉着双方的手，让两个人握手言和的画面。”
　　“我觉得你是期待看到《邪不压正》的首映礼上出点乱子或者热闹，崔勇元和冯晓刚两个人骂起来，甚至是打起来的画面吧？”
　　林楠笑着吐槽道。然后他就从王常田的表情变化中得到了结论，自己果然一语中的了。
　　“诶，听说你们家艺菲这两天挺忙呀？”老王端起茶杯，笑呵呵地岔开了话题。
　　闻言，林楠都有点无语了：“可不么。昨天傍晚李冰兵包场做东，今天早上周蕴三顾茅庐。这会儿几个人还不知道在哪里正优哉游哉呢。”
　　“啧啧，谁让你和宁皓昨天那一通阴阳怪气、笑里藏刀的采访，威力巨大呢？”老王语气戏谑，调侃道。
　　“彼此彼此，比不上王董你给影视行业下了一道癌症中晚期通知：两三年内，倒闭近万家影视制作公司。”
　　“得，咱们大哥不说二哥。还是聊聊正事吧，华纳那边有回复了吗？”
　　“汤姆给我回了邮件，华纳会尽快收齐并进行第一笔海外票房的分账。但同时，光线这边的效率也不能太慢。总不得只你催别人，而自己却拖拖拉拉。”
　　“这你放心，西影那边每天都在催呢，甚至恨不能派俩人来帮着光线一起干活。”王常田连连点头，对《环太平洋2》可太满意了。
　　突然，他察觉到了个状况：在谈及华纳和《环太平洋2》的票房分账时，林楠的脸上貌似不仅没有笑脸，反而还有些许凝重。
　　“你这是怎么了？10亿美元出头的总票房呢，还有大把的周边渠道可以细水长流，你怎么还一副心事重重的样子？”
　　林楠抬头看了眼王常田，笑着感慨道，“是啊，这么多票房，该高兴才对。”
　　“那你这个蔫儿下来的状态，是什么鬼？”
　　沉默了两秒，林楠的眼神有些飘忽：“王董，你说《环太平洋》这个IP如果卖掉的话，可以卖多少钱？”
　　“你脑子进水了吗？莫名其妙问这种问题？你会卖掉一个金饭碗？反正我是打死不会卖掉的。要是卖了这种IP，我绝对会成为整个行业和全网的笑话，哈哈哈……”王常田下意识就笑骂出了口，但笑着笑着，他的声音戛然而止了。
　　“到底什么情况？你不会莫名其妙有这种念头的！”王常田眯着眼睛，死死地盯着林楠。
　　“昨晚我还收到了华纳的邮件，他们在探我的口风，想要《环太平洋》的完整版权。”林楠笑着摇了摇头，一时间心情也是颇为复杂。
　　“已经到这一步了吗？连那边的合作方都在打你的主意？”王常田的反应很快，顿时就想到了那边的大环境。
　　“你不也说了么，只是合作方。”林楠嘀咕了句，点到为止。
　　华纳还是第一家绕过汤姆，直接联系他的好莱坞公司。也不愧是好莱坞的大厂，完全不拐弯抹角，一开口就直奔水晶影业最值钱的IP而来。
　　“那你是怎么回复他们的？”
　　“我推给了汤姆，他有经验。他已经处理这种事情，处理了很久了。”林楠勉强笑了笑。他嘴上虽然这么说，但内心持悲观态度。
　　临近上午11点钟的时候，林楠跟王常田两个人继续喝着茶，大肆批判着大洋彼岸的商业环境，对外国人尤其是对中国人太不友好。
　　而与此同时，好莱坞这边则是傍晚8点左右；虽天色渐暗，但灯火璀璨，好不热闹。
　　不过汤姆正在跟人吵架，他肥硕的身体中好似装着满满的怒火，随时要炸。
　　“你们这帮贱人，居然打合作伙伴的主意，这简直就是在趁火打劫！”
　　“汤姆，不要这么愤怒，也不要跟我显摆你的中文成语。我们发给林的邮件从头到尾都是很温和的商量口吻，完全没有居高临下逼迫的意思。”
　　“可你们就是在打主意，而且直接骚扰了林。好莱坞那么多公司，没有像你们这样做的！”汤姆的声音陡然拔高了不少。
　　华纳的人不置可否，反而是一脸淡定笑容地反问道：“汤姆，好莱坞盯着水晶影业的公司越来越多了吧？尤其是在《环太平洋2》取得这样耀眼的成绩后。
　　你认为你们还能坚持多久？这次如果不是因为华纳的原因，你觉得这部电影的发行会这么顺利吗？听我的，你们坚持不了多久的；与其被那些公司占便宜，还不如考虑一下华纳。毕竟我们合作了这么多年不是么？我们能开出的价码，绝对胜过其他绝大多数公司。
　　汤姆，你真的可以去跟林谈一谈。我也不妨跟你直说，《环太平洋2》只是一个由头，我们想要更多……”
　　“做你的白日梦去吧！”不待对方将话讲完，汤姆就毅然决然地打断了对方，随后转身，大步离去。
　　他恼怒的情绪亦是毫不掩饰，风风火火的步伐与其自身臃肿的身材完全相悖，形成了鲜明的对比。
　　“他太无礼了。”一旁的另一人在彻底听不到汤姆的脚步声后，这才呵斥出了口。
　　“不，这才是汤姆的价值所在。他以前只是个掮客而已，是林帮他成为了好莱坞知名的制片人和职业经理人，让他不再平庸、平凡。
　　你应该清楚，在这个……中文怎么说来着？哦对了，在这个‘纸醉金迷’的行业里，这种品格是多么难得！它非常难得，它让人天然的亲近、信赖、安心……”
　　“头儿，你不会是想？”
　　“没错，包括我在内，董事会的好些高管都希望能跟他共事。当然，是在华纳共事！”
　　说完话后，华纳副总裁脸上的表情又不自然的有些严肃了起来，嘀咕道：“好莱坞有这个想法的，想吸纳他的，可不仅仅只有我们……”
　　20号，21号，22号，三天时间逝去。
　　影视市场上，杨蜜的《扶摇》展现出了令人亮眼的收视数据和热度流量。其本人亦在23号上午姗姗来迟地抵达了上影节，与《宝贝儿》剧组完成汇合。
　　而此刻，魔都国际电影节的氛围也已然浓郁到了极致；距离最后的闭幕式颁奖典礼，只剩下两天半时间。
　　“说实话，我今晚准备坐在电脑前看那个《创造101》的总决赛直播。毕竟是姜闻导演首次亮相综艺，这噱头没的说，确实是引人瞩目。”
　　“还是先说正事吧。”杨蜜打断了曾佳的话音。
　　“打听过了，咱们没戏。”曾佳闻言，当即无奈地回了一句。
　　她说的是上影那部《攀登者》的消息，圈子里好些演员，尤其是女演员都在打听；
　　毕竟目前公布出的两位男演员是业内最具票房号召力的两位，试问哪个女演员能不动心呢？
　　“怎么说？”杨蜜皱起了眉。
　　“托关系只能依稀打听到，说是好像已经有内定的了，并且咖位很足！”
　　杨蜜自然听得懂曾佳这句话里的潜台词——比她的咖位更高。
　　“我知道了，那就再找别的吧。对了，还有上次听到的舒倡跟景恬说的路洋导演的新戏……”说到这里，杨蜜顿了一下，语气有些不太自信：
　　“虽然我的优先级没有她们高，但林楠影业的资源还是需要争取一下的。尝试之后可能会失败，但不尝试就永远不可能有希望成功。”
　　“当然，我明白。另外，如果这次在圣塞巴斯蒂安国际电影节上能有所斩获，那你之后在电影上的资源就绝对能好很多。翻两番，完全不是问题……”
　　“嗯，期待8月份的提名吧。”
　　杨蜜眼神里泛着光，渴望异常。
　　“所以说，李任港团队这会儿正在为章子宜修改大纲，准备在剧本中为她加戏？”从韩佳女口中听到这个消息的时候，林楠忍俊不禁地笑出了口。
　　“没错，按照徐客导演的说法，章子宜的加入必然使得这部电影的规格更高。其戏份自然也不能少，要从支线入手，更加丰满剧情……”
　　韩佳女忙不迭地点着头，这些事情她也是从老韩那里听到的，且要求对外保密。
　　“我就笑一笑，不发表任何看法。”林楠强忍着笑，说道。
　　突然，他瞥到了一旁桌子上随意扔着的笔记簿和签字笔，“嗯？你们这是干什么呢？还用上纸笔了？”
　　听到林楠的问话，韩佳女就像个受惊的兔子，当即跑过去收起了本子和签字笔，而刘艺菲和舒倡则是笑得前仰后翻。
　　“我跟你说啊，那是咱们韩编剧在打草稿呢，后天晚上获奖感言的草稿！哈哈哈……”舒倡一边笑着，一边打小报告。
　　“你们可别出去瞎传啊！”韩佳女怒目而视着林楠三人，义正词严地警告道。
　　“明白明白。那韩编剧您还有没有其他的消息？就比如我，或者咱们这部电影的其他……嗯哼，你懂。”林楠挑了挑眉。
　　“那不好意思，这个真没有。”韩佳女果断摇头，她是真不晓得。
　　见三人都露出了失望的表情，小韩同学当即补充道：
　　“反正后天晚上就知道结果了么。想来你们两口子也不会有丝毫紧张的情绪，毕竟你们家比金爵奖更大牌的奖项可不少呢。”
　　“诶，这话倒是说对了。我的收藏里面还有一座奥斯卡最佳原创编剧奖呢，就是不知道跟最佳编剧金爵奖比起来，孰轻孰重？嘿嘿……”
　　“刘艺菲，你又挑衅我是吧？”
　　晚上八点整，《创造101》于杭州举办的总决赛，正式开始。
　　而姜闻带着廖梵、彭于宴的高调现身，果然将现场的躁动气氛直接推上了顶峰，好似要突破临界点。
　　网上的实时收视率更是在这一刻跳跃式拉涨，全网瞩目……
　　曾经内地最不可能放下身段的那个桀骜不驯的大导演，于此刻，走下了“神坛”。
　　“说实话，我之所以会带着《邪不压正》的两名主演来参与《创造101》的总决赛，这还是受了林楠导演的指点……
　　现在看来，嗯，效果确实不错。在此，我得跟他说声谢谢……”
第1320章 闭幕式；男女主角！
　　昨晚，顶着全网的超高流量，《创造101》终于诞生了最终的11位女团成员，正式成团：火箭少女101。
　　而与此同时，“锦鲤”一词也随之火遍全国。
　　她寄托着大部分底层人群对草根逆袭的希冀，她也是被绝大多数普通人在共情之下送上的第三名位次，哪怕她毫无才艺，只会哭鼻子……
　　当然了，姜大导演以及《邪不压正》可谓是搭着流量的顺风车，在电影宣传上赚了个盆满钵满。
　　不过林楠就觉得自己很冤了，他被姜闻狠狠地坑了一次。
　　去年姜闻向他问策，他只是建议对方改变一下过去传统的电影宣传模式，侧重一下互联网宣传渠道；他可从没跟姜闻说过，让其上综艺，上《创造101》……
　　结果呢，在姜闻那货嘴里，其本人上综艺的决定和行为，这就统统变成了林大导演的建议；还踏马的夸个没完，说林楠的思路确实很赞……
　　一早上时间，林楠在刘艺菲的嬉笑声中跟她发了无数牢骚，全是骂姜闻的；
　　这狗东西为了一部电影的宣传，真是什么流量都蹭，谁都不放过。
　　“叮咚，叮咚……”门铃声突兀地响起，这才打断了林楠的骂骂咧咧。
　　“好啦，一会儿你去找姜导，当面骂他。”刘艺菲说笑着打趣林楠，随后走向了门口，开了门。
　　“闫导？”刘姑娘有点惊讶。
　　“刘制片，林导在吧？”闫飞热情地打招呼道。
　　见是闫飞，林楠立刻就换了一副颜色，脸上有了点笑容；暂时不去在意网上那些因为昨晚姜闻的胡说八道，而针对他的调侃。
　　毕竟闫飞能在早上找过来，那就绝对是正事，大概率应该是《西虹市首富》的事情了。
　　“坐，是企鹅文娱那边联系开心麻花了？”林楠笑着询问道。
　　“我就知道瞒不过林导。他们昨晚才刚结束了总决赛，今天大清早就联系了过来，催促开心麻花派团队参与女团出道歌曲的录制。
　　我已经拿到谱子了，果然是口水歌中的极品，大摩他们都说应该会是一首洗脑神曲。喏，《卡路里》，用作《西虹市首富》的插曲。”
　　说着话的功夫，闫飞就忍俊不禁地递给林楠一份曲谱，上面是填了词的。
　　“呵，你这是……想当面看我笑话呀？”林楠笑容玩味，语气戏谑地看向闫飞，他没有接曲谱。
　　“我来，我来。”刘艺菲笑嘻嘻地从闫飞手里接过东西，还冲林楠甩了个“我罩你”的得意眼神。
　　在闫飞完全懵逼的神情中，刘艺菲笑得更停不下来了，但还是好心解释道：“他五音不全，你给他曲谱这不是找茬吗？哈哈哈……”
　　“你别说话。”林大导演很没面子的冲刘艺菲嘀咕道。
　　“哎呀，又不是什么见不得人的事情，没关系的啦。”刘艺菲眉眼带笑，对林楠晃晃手中的谱子。
　　“抱歉，林导，我真不知道这事儿。”闫飞憋着笑，说着抱歉。看得出来，他憋的很难受，但还是得憋着。
　　“每天起床第一句，先给自己打个气；每次多吃一粒米，都要说声对不起……”刘艺菲没搭理两人，她已经哼起来了，还颔首点评：
　　“这说的不就是我吗？嗯？后面的词就不咋样了，果然是口水歌，但确实挺朗朗上口，有点魔性哟……”
　　“刘制片唱得好，不愧是发过唱片的。”闫飞毫不吝啬自己的马屁，听得林楠都忍不住撇嘴。
　　但注意到刘艺菲的犀利眼神后，林大导演瞬间就翘起了嘴角，鼓着掌肯定道：“确实唱得好，她当初的唱片销量可不低，比很多专业歌手都高……”
　　在一阵马屁声之后，闫飞这才再次开口，说起了另一件正事：“林导，除了电影插曲的事情之外，企鹅文娱那边还临时提了个请求。”
　　“他们想让《西虹市首富》剧组在走上影节闭幕式红毯的时候，带上《火箭少女101》组合。”
　　“这部电影的宣传，该做的甚至不该做的，我都做了。至于下个月13号正式公映后能有多少票房，就全都交给市场和老天决定吧。”
　　姜闻坐在单人沙发上，翘着二郎腿，以一副霸气外露、成竹在胸的姿态跟杨老板谈论着《邪不压正》的事情。
　　这还是今年以来，两个人第一次面对面地聊这部投资金额高达4亿人民币的大制作。
　　看得出来，越是临近上映，杨老板就越是紧张和关心，毕竟怎么说英黄也是投了两个亿出来；虽然是基于他对姜闻的欣赏和信任作出的投资，但一码归一码，这么大的账单，他也要为集团负责。
　　“好，既然一切准备都做好了，那咱们就期待着20天后的公映吧。来，祝票房大卖！”
　　杨老板笑呵呵地端起了面前的红酒，姜闻亦然，两个人就这样愉快的碰了一杯。
　　半个小时后，杨老板带着霍文溪及助理几人，被姜闻夫妇送出了酒店，双方说说笑笑地挥手、道别。
　　自今天起，直至明天下午红毯开始，姜闻将不再于媒体和业内面前露面，会一直待在酒店。因为上影节主竞赛单元的获奖名单已经出来了，他和其他几位评委都得象征性的避嫌。
　　英黄的车内，杨老板已经不复刚刚的笑脸，而是换上了一副严肃和认真的表情。
　　“这部电影的北美版权卖了3000万美元。在这种前提条件下再加上国内的票房，最后结算的时候赚钱应该是问题不大的。但如果……”
　　听到老板口中的“如果”二字，霍文溪心里猛地咯噔了一下，有不好的预感。“杨董，这部电影只会盈利，没有如果。”
　　杨老板闻言，摇了摇头，继续自顾自地说道：
　　“很早之前我就很欣赏他，他的才华和脾气都符合我对文人和对艺术工作者最深刻的认知，所以我当初毅然决然地帮他兜底了《太阳照常升起》；
　　哪怕最后血亏了，但我也没有任何怨言，甚至还继续给他投了《让子弹飞》，好在这部电影帮咱们挽回了不少损失。
　　但后来的《一步之遥》拒绝英黄投资，属实让我猝不及防。当然，我也没有明着说什么甩脸色的话，最后的结果是他把自己的家底都亏掉了。
　　这次的《邪不压正》，他又回头来找了咱们，我依旧选择了支持他。因为欣赏和信任，我在他拉不到投资且是天价成本的情况下，仍旧给了他整整两个亿，一半的投资……”
　　霍文溪已经蹙起了眉头，心里不好的预感更加强烈了。老板越是追忆感慨，就意味着事情越大、越糟糕。
　　“如果这部电影不能赚钱，我想……我想我以后可能大概率不会再给他投资了。”杨老板的语气有些低沉，这是他犹豫了很久后才做出的决定。
　　“杨董，为什么？”霍文溪完全不敢相信自己听到的，声音都有些微颤。
　　“以前的姜闻就是姜闻，独一无二。现在的姜闻……越来越不像他自己了。”
　　25号，魔都国际电影节正式迎来了最后的闭幕日。
　　《我不是药神》、《西虹市首富》、《一出好戏》、《超时空同居》、《无名之辈》、《疯狂的外星人》、《流浪地球》！
　　林楠影业系主控和参投的七部电影，所有主创无一例外已经全部齐聚上影节，只待下午的闭幕式红毯。
　　而主办方的红毯次序安排也在上午八点左右，陆续送到了所有剧组和嘉宾的手中。
　　无疑，林楠影业系七部电影中的好些人都需要往返于闭幕式红毯上；
　　他们在走完一趟红毯之后，需要立刻折返回去，与另一群搭档等待第二次红毯之旅。
　　因为这些人至少都是七部电影中两部以上的主创人马，其中也包括林楠在内。
　　“就在刚刚，那部《爵迹2：冷血狂宴》正式发布了撤档公告。至于撤档原因是什么，并没有公开说明，只说了是经过出品方和导演协商后的共同决定。”
　　“撤档的原因说与不说，又有什么关系呢？此地无银罢了。”妆造镜前，林楠一边任由托尼老师修剪着头发，一边接着小韩的话茬。
　　“诶对了，那部《大轰炸》什么时候发撤档公告啊？只差两天时间，那位主持人的举报可就满一个月整了，中影还不肯放弃吗？”
　　一旁，正在跟刘艺菲一起做美甲的舒倡，好奇地询问韩佳女。
　　“嗯，是还在挣扎。她的调查处置结果没公布之前，那边是不会放弃的。甚至就算是出了结果，可能也还是不会……”
　　韩佳女砸吧着嘴，点到为止了。她有个从老韩那里听到的消息并没有说出口，那位在前几天刚发了牢骚，表明了态度：
　　“《铁道飞虎》都能公映，凭什么《大轰炸》就不行？”
　　“好了，别聊这个事情了，你们还是商量一下晚上想吃什么零嘴吧，好尽快报到群里去；毕竟从中午开始，要撑近乎10个小时呢。我提前说好啊，我们这些男士能带进去的东西可不多。
　　另外，一旦被摄像机抓到，我和宁皓、黄博这种老油条倒没有，就怕其他人尴尬；尤其是嘴里吃着东西的女士，估计更尴尬……当然了，你们仨除外，因为你们三个同样也是惯犯了。”
　　随着林楠说笑着岔开话题，刘艺菲三人顿时就开始了叽叽喳喳，“巧克力、奶糖、坚果仁、酸奶……面包怎么样？再带点水果……上影节实在太抠门了，连个晚宴都没有……”
　　隔壁，《超时空同居》剧组专属于主演的大化妆间内。
　　路洋有点恨自己脑残，刚刚路过的时候，怎么就想着顺便进来瞥两眼呢？
　　他该直接去找林楠才对，要不然这会儿也不会被雷嘉音这个死皮赖脸地给缠住，拽着不让走。
　　再看一旁的景恬，她原本正在跟造型师聊妆造呢，但此刻却已然停下了手上的事情，饶有兴趣地和其他几人一起看热闹似的盯着雷嘉音和路洋……前者像个狗皮膏药。
　　“路导，你可是答应过我的，说给我你电影的男主角，这会儿怎么能装傻充愣呢？”
　　“我什么时候说的？我怎么不记得？而且我也没开新电影呀。”
　　“路导，你把我当外国人糊弄呢？就是《红海行动》选角的时候你说的！
　　当时我问你为什么让我演领事而不是大使，你说是硬性规定，只能是领事。你当时自己承诺的，说下次你开大片的时候让我演男主角……
　　你没开新电影？那公司怎么都传开了？蒋总监可就在隔壁住着呢，要不我把她喊过来对峙？对了，林导他们在上面一层，我也可以去打扰一下……”
　　雷嘉音一副我吃定你的样子，耍起了无赖，主打一个坚持：你这会儿要是不给我个准话，我就不让你走。
　　“行了行了，你先松开我的手。大老爷们的拉拉扯扯，我又不好男色……”路洋实在无语，只能松口。
　　“那男主角的事情？”雷嘉音腆着张脸，笑哈哈地问道，就是不撒手。
　　“您早说呀！另外，我同样也不是GAY，哈哈……”
　　甩了甩被雷嘉音拽了许久的手，路洋嫌弃地透露道：“大致会在8月底开始选角，9月底之前定角。再有1个月的准备工作，方便演员调整状态外加休息，11月初左右开机……”
　　“明白，我的档期绝对调整好。”雷嘉音直接敬了个礼，心情大好。
　　路洋点着头就要离开，突然，他被一旁的景恬吸引了注意力，忍不住点评道：
　　“我刚刚还没太注意，你这身改良的旗袍造型真的太适合你了。你身上那种传统大家闺秀的气质一下子变得特别鲜明，就跟彻底释放了一样。”
　　“那真是太谢谢路导夸奖了，我刚刚还在犹豫呢。想着今天下午的红毯到底是选这身改良过的旗袍，还是选礼裙。这下有答案了，就旗袍了。”景恬甜甜地笑着，连声感谢。
　　再看路洋，他貌似陷入了沉思中，几秒后才再次看向了景恬，下决定道：
　　“既然都定下了雷嘉音，那索性今天就直接再定一个吧。反正你也是自己人，不需要试镜。
　　留好档期，我会把《刺杀小说家》的女主角给你。想来林导对我这个决定一定是赞不绝口的，嗯，机智！”
　　一瞬间，景恬的眼睛就亮了。舒倡之前建议她等一等路洋导演的新片，她也确实已经做好了计划，没想到今天就这么定下了？
　　“谢谢路导，我会留好档期的。嗯，还有对外保密。”景恬满脸喜悦，忙不迭地说道。
第1321章 开奖，恭喜韩导！
　　“林导，组委会来了通知，咱们现在就要出发了。”蒋樰柔风风火火地出现在了门口，提醒林楠几人。
　　紧接着就听到一阵剧烈的咳嗽声响起，得，正在抓紧时间偷吃的四个人都被呛到了，且呛得不轻。
　　林楠忙不迭地将一旁的水递给刘艺菲，然后才冲着蒋樰柔点头，有些尴尬地笑道，“马上，等我们处理一下。”
　　看着四个人手里不是汉堡就是鸡腿，蒋樰柔也是无语。零食都给你们买了，这会儿还这么搞？那上红毯的时候，怕是得吸一吸肚子啦！
　　刘艺菲怎么可能看不出蒋樰柔那副表情背后的念头，她狡辩道：
　　“现在是四点，等我们上红毯的时候绝对是在六点之后。肚子里的食物保证已经消化得差不多了，肯定看不到任何小肚子的痕迹，嘿嘿。”
　　仅仅二十分钟不到，林楠影业系一行人就陆续下到了酒店一楼，相继上车赶往了魔都大剧院。
　　七部电影的所有主创成员都将在那边集合，以剧组为单位等待红毯时刻；
　　而部分参与了两部以上电影的主创，又会以剧组出场顺序为依据，先跟红毯顺序靠前的剧组待在一起。
　　下午五点钟，魔都大剧院外已经拉起了长长的警戒线，交警和民警更是出动了上百。
　　流量时代的优点（弊端），就这样淋漓尽致地展现在所有人面前：
　　每逢影视娱乐行业的大型活动，疯狂的粉丝群体就呈现山呼海啸之势，且人数一次比一次多，轻轻松松就汇聚成了人山人海的样子，甚至跟马路抢地方。
　　再加上其他游客、媒体以及不那么病态的没有组织的“散粉”……魔都大剧院外的人数之多，可不就让有关部门心惊胆颤么？
　　“哟，咱们任董今天这身西装，还别说……”
　　红毯等候区内，韩三坪远远地就看到了任中伦，并笑着打招呼。周围一群圈内影人见此，无不笑脸让道。
　　“怎么？”走近后，任中伦心情很不错地追问评价。
　　就听韩三爷压低着声音，嘀咕着打趣道：“给人一种老树发新芽，枯树再开花的感觉。老任啊，听我一句劝，生活作风问题可要不得。”
　　“玛德，狗嘴里吐不出象牙……可惜你这身中山装了。”任大董事长表情先是一滞，然后当即眼神带着戾色，回怼了一句。
　　虽然知道对方嘴里不可能是好话，但韩三爷就是好奇，“我这身中山装咋了？”
　　“被你这一身匪气的座山雕穿在身上，简直就是有辱斯文，斯文败类。”
　　得，二人相视一眼，全当刚刚的交锋没有发生过；一比一，平。
　　两个人今天之所以都捯饬得这么精神，甚至任大董事长还用了发蜡，只因为他们要以制片人兼客串演员的身份上红毯，而不是以单独电影人的身份。
　　“好家伙，这位更扎眼，生怕别人不知道他西影最近赚钱了？”
　　任中伦一声鄙视，韩三爷也瞬间望了过去，只见西影的王大董事长可不就是一副春风得意的嘴脸么？俗，俗不可耐！
　　时间一分一秒的过去，抵达红毯等候区的电影人及演员明星也越来越多。
　　无疑，林楠影业系的七部电影是最吸睛的，只因为主创阵容俱是不俗；
　　且七部电影的主创班底们在陆续抵达后，全都有意识的聚集到了一起；单单从人数、咖位和气势上，就“威慑”着等候区内的数百电影人。
　　各大电影公司几乎都到了，独缺华亿；华语电影圈的所有知名导演亦是如此，独缺冯晓刚；大花旦里面，范冰兵没来……
　　林楠、刘艺菲几人到的时候，红毯已经开始了。
　　正在红毯上接受采访的剧组，是5月份刚刚在戛纳拿到金棕榈大奖的岛国电影《小偷家族》。
　　而入围上影节主竞赛单元的三部华语片之一《找到你》剧组，也正在红毯前做准备；
　　其导演是北电78级著名摄影师，亦是张一谋和顾常卫的同班同学吕乐；至于电影阵容，则双女主：马伊利和恶之……
　　“林导、刘制片、韩导……”
　　“林导，今天可就看你的了。”
　　“今天的压力不小吧，林导？哈哈……”
　　“不比以前去外面打擂，这次可是在家里守擂……”
　　一声声招呼此起彼伏，林楠和《我不是药神》确实是本届上影节最大的热门。
　　“我先过去找我爸他们了，《无名之辈》的顺序是7部电影里面第一个。”韩佳女跟刘艺菲、舒倡挥手。
　　“好的，颁奖典礼现场见。”
　　一眼看去，林楠都被眼前这个庞大的队伍给吓了一跳，主要是之前7部电影的主创们从没有聚齐在一起过。
　　韩三坪、任中伦、徐争、宁皓、邢艾那、韩佳女、景恬、雷嘉音……吴亰、沈藤、马莉、闫飞、彭大摩、白冰、章宇、王传桾……黄博、张艺星……好多人啊！
　　林楠还看到了舒其，行吧，这是黄博选的人。
　　“这次就不去跟其他人闲聊了，走不开。”林楠跟刘艺菲一群人嘀咕道。他指的其他人，就是在场的张一谋、李鞍等人。
　　《灵魂的救赎》、《食肉动物》、《头号玩家》……一连十几个剧组陆续走上红毯后，《无名之辈》剧组出发了。
　　《邪不压正》、《狄仁杰之四大天王》、《阿修罗》剧组之后，紧接着就又是《一出好戏》、《超时空同居》以及《西虹市首富》。
　　不得不承认，《创作101》的11个女团成员，其热度真的是爆炸的高！以至于《西虹市首富》剧组在红毯上迎来了近乎能刺破耳膜的尖叫声浪……
　　韩三坪、韩佳女、景恬、黄博、沈藤几人相继返回，后两者又跟着宁皓和邢艾那一起代表《疯狂的外星人》，走上了红毯。
　　宁皓这家伙在红毯上大肆吐槽特效片太费人、太费精力，发誓以后再也不拍特效片了。
　　他就这样直接为《疯狂的外星人》喊出了一个宣传口号：这部电影将是他宁皓电影导演生涯，唯一的一部科幻特效片！
　　也不知道宁大导演是不是在吹牛，反正这个噱头是喊出去了；林楠等人也都认为他这个宣传噱头所带来的效果，绝对不会差。
　　晚上七点半，夜幕降临。
　　林楠、刘艺菲领着吴亰、张若云、赵金麦、景恬等人，携《流浪地球》正式登场。
　　当然了，莱昂纳多和马特·达蒙能客串就已经很好了，林楠自然不会强求他们俩来一起走红毯。
　　面对主持人对档期的旁敲侧击，林大导演就一个态度：左右敷衍。
　　在签名墙前，他和刘艺菲也是速度飞快，放下笔的第一时间就绕向了红毯广告墙的背面，还不忘对吴亰一群人招呼道：“你们先进去，我们随后就到。”
　　说完话，林楠和刘艺菲就快步回返。眼下，林楠影业系电影就只剩最重要的《我不是药神》了。
　　“话说，这7部电影中，部分主创的重复率确实是高啊。”吴亰笑着啧啧了句，随后就招呼着一群人走进了大剧院。
　　等候区内，只剩下零零散散几个剧组。按照事先的安排，《药神》并不是最后一个登场的剧组，而是倒数第二个。
　　至于最后那个上场的剧组，它亦是主竞赛单元三部入围华语片中的最后一部，《阿拉姜色》。其导演、演员以及故事背景，尽皆来自少数民族。
　　红毯现场，音响设备嘹亮，回荡在整个夜空。一旁，乌泱泱的人山人海即便到了此刻，也丝毫不减热情，依旧高昂……
　　“现在走上上影节闭幕式颁奖典礼红毯的是，主竞赛单元金爵奖大热门电影——《我不是药神》。
　　该电影主创团队亦是近年来华语电影之最，他们分别是：林楠导演、刘艺菲、韩佳女、任中伦、韩三坪、王勇，徐争、章宇、白冰、王传桾、倪怩……宁皓……”
　　在林楠一群人走过红毯中间位置的时候，《阿拉姜色》作为最后一个剧组登场了；而当林楠一群人驻足签名墙时，主竞赛单元评审团亮相。
　　至此，红毯结束，颁奖典礼近在眼前！
　　魔都大剧院内是三层看台结构，正厅1100座，二层300座，三层400座，今天可以说是近乎坐满了。
　　很显然，主办方对外卖票了。而且票价还不低，且不是什么人都能抢到的。
　　林楠、刘艺菲、舒倡以及《我不是药神》剧组的其他所有人都在第二排，而其他6部电影的主创们则是被安排在了第5到第10排，有点无序。
　　“来，每人几个，省得晚上肚子咕咕叫。”和宁皓一起游走了另外6个剧组后，林楠开始分发平均下来的糖果和巧克力。
　　“要说电影节就这一点不人道，不管吃，只给一瓶矿泉水，这有什么用？”
　　韩佳女从邢艾那手中接过传递来的东西后，当场就拨开了一粒巧克力塞进嘴里，就这还不忘吐槽。
　　“任董，听见没？”林楠也打趣地看向任中伦。
　　“没法，不可能改的。”任大董事长直接摇头。
　　“哎呀，酒心的呀？”刘艺菲惊喜道，她和舒倡也忍不住开动了。
　　“嗯，葡萄酒的，味儿不大。”林楠说着话的间隙，还偷偷摸摸给刘艺菲手里塞了另一样东西。
　　“林师哥，你还真带了酸奶？你不地道啊，只带一份？”
　　小韩同学眼睛很亮，虽然只扫到了一角，但也判断出了是什么东西。
　　刘艺菲和林楠笑笑，没说话。而这时候，倪怩就很有情商了：“韩导，我往手包里夹带了两瓶，给你？”
　　在徐争等一群人的笑不露齿中，韩三坪无语地开始吐槽了：“好好的电影节颁奖典礼，被你们搞成野炊了。”
　　四周不少圈内人都注意到了《药神》剧组这边的动静，瞥了过来，随后就是满眼的羡慕了。
　　毕竟敢在这个场合这么搞的，业内好像还真就只有这么一小撮；至于其他绝大多数人，几乎都是打起精神扛着饿，直到颁奖典礼结束。
　　闭幕式颁奖典礼的开场表演开始了，无非就那几样：舞蹈表演，主旋律歌曲演唱……
　　“组委会是不是收了经纪公司的好处啊？把这些小鲜肉组合放进来祸害大家的眼睛和耳朵？”半个小时后，林楠无语地吐槽道。
　　“没错，唱歌中气不足，软绵绵的跟肾虚似的，脸上的粉比女演员都厚。”韩三坪接过话茬，认可地点评道。
　　徐争、宁皓、王传桾等人无一不是强忍着笑，不敢出声，因为一旁任董的脸色实在有点不好看！
　　眼睛和耳朵就这样耐着折磨，坚挺到了晚上九点钟。说实话，某选秀出道男歌手的炫技真的让人受不了，也无怪网上给他起外号叫法师。
　　九点整，本届魔都国际电影节的正戏、正餐，终于是在万众期待中来了。
　　一瞬间，全场嘉宾都好似精神一振，坐直了腰。
　　作为主竞赛单元评审团成员，秦海露第一个登台。
　　“在这里，我首先代表魔都国际电影节组委会，感谢来自于海内外的诸多业界同仁，能在百忙之中莅临，共襄盛举，谢谢。”
　　掌声过后，秦海露顿时进入正题：
　　“好了，咱们话不多说，今晚的第一项金爵奖由我来开，那就是最佳动画片金爵奖：《朝花夕誓——于离别之朝束起约定之花》，冈田麿里，恭喜。”
　　论起动画片，日漫确实厉害，尤其善于剧情和人物刻画。当然，动漫音乐更是强横。
　　大卫·佩穆特、河濑直美、伊尔蒂科·茵叶蒂三位评委紧随其后，分别颁出了最佳纪录片奖、最佳艺术贡献奖以及最佳摄影奖。
　　这三座金爵杯，分别由荷兰影片《漫长的季节》、法国和比利时合拍片《食肉动物》以及美国电影《星期五的孩子》的摘得，也算是雨露均沾了。
　　终于，第一个被《我不是药神》剧组虎视眈眈的重要奖项到了！
　　整个剧组所有人都明显能感觉得到，韩佳女有点紧张，她握着拳头。韩三坪自然是看在眼里，但他没有出声。
　　“嗯？怎么是姜导？”徐争惊呼道。
　　林楠等人全都紧盯着台上，只见出来开奖的并不是其他评委，而是评审团主席姜闻。
　　“哈哈哈，大家看到我上台来，不要这么惊讶嘛。”姜闻先是笑着打趣了句，随即就在麦克风前一本正经了起来：
　　“有些电影是深刻的，从剧本诞生的那一刻起它就注定了会引起大众的共鸣；所以，下面就由我来揭晓今晚的最佳电影剧本，即最佳编剧奖。
　　获得第21届魔都国际电影节最佳编剧金爵奖的是：《我不是药神》，韩佳女！恭喜韩导……”