刘艺菲不自觉地噘了噘嘴，林楠在说什么，她当然知道。
　　原本按照她的性格，一向都是懒得理睬别人的闲事儿。自己自律，管好自己、捎带上身边人就行了。
　　可现在既然是林楠要这么做，那她肯定是选择义无反顾地支持喽。
　　刘艺菲轻声嗔了句，眼波流转，尽是柔情。
　　“就当是任性一次，也为行业做点事情么。”
　　林楠笑着捏了捏刘艺菲的滑嫩脸蛋，反被她“凶巴巴”地咬了一口。
　　外界，整个影视行业内部，都颇有点风声鹤唳的样子。
　　虽然上午的时候，大家伙儿很有默契地一起将林楠的“封杀”提议给怼了回去。
　　但不少公司、业内大佬回来后的第一件事情，都是约束“自己人”。
　　没干过那些事儿的，引以为戒，离远点；
　　接触过或者身边有朋友出问题的，断掉联系、撇清关系；
　　要是真有在干的，立刻收手，消停点儿还来得及；
　　至于那些不知天高地厚、不知死活的，那就等死吧！
　　因为上面能开这种大会，就说明有关部门已经有了动刀的念头，指不定什么时候就要出事儿呢。
　　一旦动了真格的，那就不是小事情了，可能就是大清洗以及更加严厉的行业监管和惩处制度。
　　公映半个月，《小时代3》的日票房掉下了五万，以4.6亿的票房成绩被院线方提前下画。
　　而韩涵的《后会无期》则用时八天，砍下了4.1亿票房。
　　虽然比《小时代3》的口碑好、潜力足，但这部电影的票房走势依旧属于粉丝电影的范畴，业内预估其撑不过两周。
　　最后是那部《白发魔女传之明月天国》，票房表现同样相当亮眼。
　　凭借着范冰兵和黄小明两人的唯美镜头和精彩演出，四天就斩获了2.23亿。
　　赚钱是肯定的了，而且版权，也非常好卖！
　　林楠特意关注了下《龙之谷：破晓奇兵》，只能感慨国产动画大电影太不容易了。
　　即便日票房在升高，可排片却在不断被砍，四天拿到3525万后，估计也撑不了几天了。
　　“林导，明天上午有《分手大师》的庆功宴；《叶问3》定在了后天，但和西影那边《江湖论剑实录》的首映礼冲突了。”
　　助理专门过来，提醒林楠这几天的行程安排。
　　“我知道了，《叶问3》那边换个人代表公司去。”
　　放下手里的笔，林楠抬头说道。答应了西影的事情，他不会爽约的。
　　助理离开后，林楠断掉的思路也懒得续上了。
　　索性，他就去天工色彩那边，看了看路洋《绣春刀2修罗战场》的后期工作，随后就离开了公司。
　　车载广播里，五花八门的影视娱乐资讯，都挺有意思。
　　陆征在《班淑传奇》之后，又给景恬找了一部大女主电视剧——《大玉儿传奇》！
　　这部电视剧，今天上午在滁州影视基地举行了开机仪式，聂远、于容光、惠英虹等人作配，阵容不小。
　　林楠听着新闻，还有点纳闷，以前这丫头新戏开机、进组的时候总会发微博的，这次怎么没发呢？
　　暑期档的前半段，国产片里，《叶问3》和《分手大师》的票房是排在前二的。
　　换句话讲，即国内一众制片公司里面，就属林楠影业赚得最多。
　　毕竟这两部电影的票房加起来，高达14.3亿。
　　刘艺菲对参加庆功宴没什么兴趣，所以第二天上午，林楠是一个人从家里出发前往光线那边的。
　　影视行业捧高踩低的常态，在《分手大师》庆功宴这边展现得非常赤裸裸。
　　林楠到现场的时候，大量圈内演员，尤其是很多年轻演员都围在邓超身边说说笑笑，祝贺这位新晋的商业片导演！
　　也对，不管《分手大师》的口碑有多不好，但邓朝的的确确是强势跨行成为了电影导演，这一点不能否认。
　　一群人看到林楠的身影，立刻争相打起招呼，新晋的商业片导演怎么比得上顶级的国际大导演呢？！
　　邓朝一脸笑容地迎了迎林楠，好似有什么天大的喜事儿一样。
　　杨蜜享受着6亿票房女主角的光环，也远远朝着这边靠拢；娜扎跟着人群，有点不知所措……
　　林楠笑着摆摆手，示意大家各忙的，不用理他。
　　而他则向着王常田的方向去了，后者身边的人很有眼色地走开了。
　　“艺菲怎么没跟你一起过来？”
　　“她中午还得去机场接我岳母，就不来这边了。”林楠笑着说道。
　　“哈哈哈，在外面这就改口称呼岳母了？什么时候喊‘妈’呀？”
　　王常田笑得很大声，周围不少人都听见了。一些年轻女演员心里更是五味俱陈，羡慕啊！
　　林楠没有接话茬，而是压着声音说道：“王董，一会儿聊个正事儿。”
　　“嗯？你又想搞什么幺蛾子？”
　　尼玛！王常田这下意识问出来的话，让林楠有点无言以对，自己的意图就这么明显吗？
　　“别用这种眼神看我。我就是一瞬间的预感，觉得伱一准儿没好事儿！”
　　王常田砸吧着嘴说道，语气非常肯定。
　　“那您这预感，可不准！”
　　三两句，林楠和王常田就约好了一会儿庆功宴之后，慢慢聊。
　　6.6亿这个票房数据非常好，在场所有圈内人、媒体记者也第一次知道了《分手大师》的制片成本，四千万！
　　这么一对比，邓朝的“咖位”瞬间就又被抬高了不少。
　　王常田也很有魄力，当众公开了一件事：光线已经和邓朝签约，会投资邓朝以后执导的其他电影，并大力扶持！
　　说实话，林楠都佩服老王这次的果断，好不容易养出来个“自家”的导演，当然要紧紧抓住！
　　今天的庆功宴，注定了宾主尽欢，媒体这边也绝对会给面子，大肆正面报道。
　　让林楠没料到的是，那个娜扎居然会鼓起勇气跑过来敬酒，但看得出来她很紧张，说话都在抖。
　　实话实说，这种比较“笨”的，签给唐人着实是有点可惜了。
　　王常田和林楠提前离场了，没再掺和这边剧组的酒会。
　　“说说你嘴里的那什么正事儿吧，我听听是不是幺蛾子。”
　　坐在自己的老板椅上，王常田戏谑地说道。
　　林楠面露笑容，清了清嗓子，准备忽……游说。
　　“我想邀请光线和林楠影业一起，单方面封杀那些劣迹艺人。”
　　一句话，差点没呛死王常田，他赶忙放下手里的茶杯，像看傻子一样看着林楠。
　　“你疯啦？说什么胡话呢？你知道这么干会有什么后果吗？
　　这已经不是在大会上耍耍嘴喊喊口号那么简单了，这是真刀真枪地跟影视圈大部分人对着干！对咱们又没有好处，出力不讨好……”
　　王常田一脸便秘的表情，苦口婆心地劝说林楠，想让他打消这个念头。
　　“那天大会结束后，喇董的秘书来找我。”
　　“嗯，没错。我和宁皓都看见了，所以让你省了一顿请客的饭钱！”王常田点着头说道。
　　“那天午饭是在总局吃的，还有童局，就我们三个人。”
　　听到这话，王常田面色瞬间凝重了。
　　他直视林楠，试探地问道：“你，听到了什么小道消息？”
　　“我听童局的意思，几个领导貌似都很支持我那天上午的提议。可因为大部分人反对，所以才不了了之了，但这不代表上面‘屈服’了。”
　　“你确定自己没意会错？”
　　王常田有点兴奋了，积极响应政策、还能赚一波名声，即使短期内得罪同行，那也是赚的！
　　“我确定。王董你想想，那天上午数百人的观点大致上可以分为两种，即给改正的机会和封杀。但为什么散会之前，童局只说了前者，只字未提我的建议？”
　　“安抚大部分人的情绪？但如果是这样，为什么不直接支持呢……”
　　王常田嘀咕着，突然瞪大了眼睛。“说明……局里不认可他们的意见，只是在稳住他们。你的建议，才是局里最看好的！”
　　咽了咽唾沫，王常田眉头皱得更紧了。
　　林楠不急着要王常田的表态，而是笑着说道：
　　“即使光线不干，我自己也会干……
　　唉，同样是上市影视公司，为什么以前华亿有那么多政策扶持，就因为王忠军和王忠磊敢打敢拼有带头作用，合拍片、大片。只是可惜，现在不听话喽……”
　　听到王常田嘴里嘀咕着“带头作用”四个字，林楠就知道忽悠成功了！
　　“你大爷的，我算是又上了你的贼船了。”骂骂咧咧的声音，在光线董事长办公室响起。
　　“要不要喊万达和宁皓？”王常田没好气地问道。
　　“万达的影视公司跟空壳没区别，算了。宁皓那边体量太小，就不坑他了。”
　　“就咱们两家吧，我一会儿回去就发公告。”林楠笑了笑，答非所问道。
　　“麻溜的，赶紧走。看见你，我就头疼。”
　　“王董，跟上脚步。哈哈哈……”
　　林楠到家的时候，刘晓丽已经回来了。
　　她坐在客厅的沙发上，和亲闺女争论着什么。
　　当看见准女婿的一瞬间，她立刻招手：“林楠，快来，挑挑你们订婚那天的场地布景？”
　　“这有什么好挑的，我订婚当然是听我的了，就选我要的那个。”
　　刘艺菲在边上碎碎念道，趁着亲妈不注意，还用眼神警告了一下林楠。
　　“不行，你挑的布景不够庄重，按我的来。”
　　嗯，林楠算是听明白两个人在争什么了。另外，刘晓丽确定是喊他过来挑的？不是让他来站队的？
　　“那个，茜茜，要不还是听咱妈的？”
　　当林楠“咱妈”两个字喊出口的时候，对面母女二人都愣住了。
　　这还是林楠第一次同时当着刘晓丽和刘艺菲两个人的面改口呢，也是刘晓丽第一次听到！
　　紧接着刘晓丽脸上就露出了非常高兴且满意的笑容，而刘艺菲则是满脸红霞，眼神带蜜：“马屁精……”
　　“这下好了，那就听我的。”刘晓丽的笑容，久久没有散去。
　　不多时，像是想起了什么，刘晓丽看着林楠，犹豫着说道：
　　“林楠，我要给你说件事情。你和茜茜订婚的时候，她爸爸没法回来。他那工作，回来一次很不容易。但婚礼的时候，他会赶回来的。”
　　说完话，刘晓丽还看了眼自己亲闺女，“茜茜，别怪你爸爸。”
　　刘艺菲好像早就有这个心理准备了，这一刻，她身上的气质变得非常安静、成熟。
　　林楠知道，这是刘姑娘的另一面，平时都埋在心里的。
　　“你父亲，过两天也就到了，你们俩一起去接。”刘晓丽嘱咐着。
　　下午三点多，整个影视圈轰动了。
　　各大门户网站、媒体资讯、微博热搜，通通都是林楠影业刚刚发出来的微博：
　　“影视文化行业，是站在聚光灯下的行业。因其特殊性，所以影视娱乐圈也是公认的名利场！”
　　“但近些年来，大量演员明星、从业人员，涉黑、涉黄、涉毒等行径不断，严重败坏行业形象、面向大众传递扭曲的三观，产生了严重的社会负面影响。”
　　“经过慎重考虑，林楠影业仅代表自身，对外宣布：
　　从即日起，一切本公司出品或联合出品的影视作品、参与投资的影视作品，拒绝使用一切涉黑、涉黄、涉毒等劣迹艺人，并自愿接受大众监督。”
　　林楠的私人微博也发了同样的内容。
　　刘艺菲、舒倡、路洋、郭幡……张绎、雷嘉音……宁皓、姜闻……
　　自己人和亲近的朋友，都是第一时间点赞和转发。他们也听了林楠的话，没有过多评论。
　　仅仅只隔了五分钟，光线的公告也如出一辙地发了出来：
　　“……光线自今日起，不再与任何有涉黑、涉黄、涉毒等行径的劣迹艺人、公众人物进行合作……”
　　影视圈算是乱了，谁也没想到林楠影业和光线影业两家业内巨头，居然会联合宣布，单方面封杀所谓的“劣迹艺人”！
　　他们给所有同行出了个难题。
　　这决定谁能说做错了？
　　没人敢说林楠影业和光线做错了，更没人敢公开唱反调。
　　因为反对和指责，就是犯众怒，犯普通人的众怒！
　　网上已经是海量的欢呼声了，九成九的网友和普通人都在支持林楠影业和光线。
　　“林导和王董硬气，够爷们！”
　　“这才是一家行业大公司正儿八经该做的事情，是责任和义务！”
　　“封杀的好，就该肃清毒瘤。”
　　“支持林楠影业和光线。”
　　“终于有人站出来了……”
　　网上是很热闹，但影视圈的问题来了，而且是大问题！
　　业内其他影视公司、大导演、制片人、协会机构等，通通被顶到了风口浪尖。
　　要表态么？没人愿意跟着林楠和王常田，也不敢说反对，那就只有沉默了。
　　“不搭理外面！就他们两家清高是吧？什么玩意儿！”
　　“林楠和王常田两个，太他妈自私自利了。”
　　“无组织无纪律，不从大局考虑……北电还要让这种人回去任教？”
　　“唉，林楠年轻也就罢了，王常田怎么也这么激进了？”
　　喇陪慷看着新闻，笑着嘀咕道。他本人是支持林楠的，但中影太特殊，反而没有民企那么直截了当。
　　下午五点多的时候，又有一家公司发声了，虽然姗姗来迟，可还是来了不是么？
　　“支持林楠影业和光线！万达影业从即日起，将不再投资任何有涉黑、涉黄、涉毒等行径的劣迹艺人、公众人物参与演出和制作的影视作品……”
　　一天下来，三家大公司发声单方面封杀劣迹艺人。
　　网上依旧是热闹无比，今天的舆论比前些天更甚，但却是积极的、正面的。
　　与网上相反，整个影视行业几乎是沉默的，除了那三家。
　　不少业内同行在骂骂咧咧之余，也松了口气，好在土豆和万达院线没掺和进来。
　　不是不想掺和，而是不能，那样的话，真就要闹大了！
　　毕竟一个是国内第一大院线，另一个占着近半的市场份额。如果也跟着表态，绝对会把官方逼下场的。
　　“林导这是不信任我们呀？居然都不通知一声！”电话里，叶宁调侃着，没有丝毫不悦。
　　“这不是想着万达的主营业务是院线么。难道还能让院线发声？那就是掀桌子，赶尽杀绝了！哈哈……”
　　另外，这次耽搁了点时间，是因为我去咨询了集团的意思——大老板点头了。”
　　怎么说呢？其实今天有点卡文……