被圈内这群人“烦”了一天，林楠才算过上了安生日子。
　　与此同时，首都国际电影节也正式开幕了。
　　虽然《看不见的客人》没有参展，但这届电影节和林楠之间，还真有不少关系。
　　因为他参与投资的《分手大师》、《心花路放》都是参展电影。两个剧组，同样都要走红毯。
　　林楠想着，既然喇陪慷让他去露个面，索性就去白嫖一下，提前看看那些未上映的电影。
　　至于刘艺菲，早上九点半的时候就坐上飞机，去横店探班了。
　　一来，她是《绣春刀2修罗战场》的制片人，得去看看。
　　二来，纯粹就是舒倡在喊，刘艺菲也准备在那边儿多玩一天。
　　“你真不跟我们一起走红毯？要不还是一块吧。”
　　开幕式就在上午，宁皓想拐带林楠一起。
　　“撒开，我今天是来遛弯的，不是来工作的。”林楠打开宁皓的手，笑骂道。
　　这帮人都是西装革履或礼服高跟，林楠就一身休闲装，像个来踏青的。
　　“瞧瞧，这就是身价暴增31亿之后的态度。唉，情分淡了，不是一路人了，我心里难受呀。”
　　宁皓对着周围不少人，还演上了。
　　一脸横肉的糙汉子，装作一副幽怨、心痛的样子，看得人起鸡皮疙瘩。
　　“哈哈，宁皓导演这一个镜头，值一座影帝奖杯。”
　　远处，成龍笑着走了过来，身边还跟着任中伦和王忠磊。
　　林楠有点纳闷，这三个掺和到一起了？
　　“林导，恭喜身价倍增，昨天微博的股价又涨了一些。”王忠磊皮笑肉不笑地说着。
　　“您三位，这次是一起？”
　　林楠岔开了话题，好奇地问道。
　　就见成龍指了指远处几个演员，其中还有外籍演员，“带他们一起上红毯。”
　　这时候，任中伦也开口了：
　　“上影、华亿还有成龍的耀莱影业，联合投资了一部古装大片，这两天开机。今天正好借着首都国际电影节，宣布出来。”
　　“嗯，非常棒的剧本，《天将雄师》，讲西汉时候西域都护府的。”成龍兴致勃勃地解释了句。
　　“这次要做一部真正的古装历史巨制，我们的预算高达4个亿！”
　　王忠磊不紧不慢地补充道，无形中给了周围不少剧组一个下马威，展现了巨头公司的实力。
　　“哦，那就祝这部《天将雄师》票房大卖。”
　　林楠点着头，给了句祝福。成本这么高，可不好操作呀，不过有成龍，想来版权应该会很好卖。
　　没半个小时，开幕式红毯正式开始了，林楠也转头走向放映厅区域。
　　红毯有什么好看的？无非就是男演员当绿叶，女演员争奇斗艳罢了。
　　好些未到公映时间的电影，都在首都国际电影节这边做点映。
　　也不需要担心被盗版的问题，因为能进来的人都实名制了，要么是圈内人，要么是媒体界，上头也丢不起这人。
　　“《蓝色骨头》？没兴趣。”
　　“《美女与野兽》，法国电影，看着还不错……”
　　一番挑选，林楠最后走进了《分手大师》的放映厅。
　　“还是先看看自己的投资能有多少回报吧。”
　　都说能进来看电影的，大多是圈内人，果然，林楠还真遇到了熟人。
　　《分手大师》的放映厅里，观众不多，只有不到十个，因为这会儿毕竟是红毯时间，大部分人都在那边呢。
　　林楠一懵，看了眼坐在第四排中间，唯二的两个人。
　　“哎，林导还记得我，哎呀，我这小心脏，激动呀。哈哈……”
　　“林导，您这边坐。”
　　面对别人的邀请，林楠自然也不好拒绝，他坐到了闫飞边上。
　　大银幕上，《分手大师》还未开始，还需要再等两三分钟。
　　林楠索性就聊了起来，“你们怎么没去红毯那边？”
　　不待闫飞说话，沈藤就抢答了。
　　“跟您不同，您是懒得去。但我们俩怎么说呢，既不是电影演员，也没有红毯邀请，去那边看着别人，就只有羡慕和酸的份儿，还闹心。您说是吧？”
　　闫飞也笑呵呵地点头，“还不如来看看电影。”
　　林楠没接两人的话，刚准备岔开话题，这时候大银幕亮了，电影开始。
　　“唉，我想起来了，这部电影，林导公司也有投资。”
　　就见大银幕上，出品方一栏，林楠影业和光线并排出现，跟在后面。
　　“没错，我投了一半。”林楠点头说道。
　　“老闫，你看，别人的话剧都能改成电影，咱们什么时候也试试呢？”
　　沈藤语气里带着调侃，但同样也有艳羡。
　　他和闫飞能来《分手大师》的放映厅，就是因为听说这部电影也是话剧改编的。
　　“拍个锤子，伱以为电影是剧场演出？一场演出砸了，也就是赔礼道歉，免费加演一场，门票也才几万块。
　　拍电影那是高风险，不仅涉及制片成本，还有宣传和发行费用，赔了的话就是八位数，还不是1开头的八位数！你兜底啊？就你那演出费用和片酬……”
　　林楠一边看着《分手大师》，一边听着两个人小声斗嘴，还蛮有意思的。
　　突然，他脑子里冒出来个念头，一瞬间生根发芽，长成参天大树。
　　“要是你们公司有进入电影行业的想法，可以来找我，缺资金或者缺人脉都可以。我公司有一项业务，就是影视投资。。”
　　林楠的声音，就像带着蛊惑，让两人瞬间安静了，都看着他。
　　闫飞瞪大了眼睛，沈藤这次不敢抢话了，这种高端话题，他掺和不来。
　　“林导，您没开玩笑吧？我们公司，可没那么大抗压能力，本来就是小公司、小剧场。”
　　闫飞知道，机会这个东西，遇到了就得抓紧，但这会儿他还真不敢抓。
　　眼前的人，是圈内的大佬，惹不起……他们俩也做不了主。
　　“你们先看看电影，半个小时后聊。”
　　林楠岔开了话题，指了指正在放映的《分手大师》。
　　闫飞和沈藤闻言，开始认真看了起来。
　　如果让林楠评价邓朝这部《分手大师》，他可能会用四个字：强行搞笑。
　　通过特定的造型、肢体动作，甚至是恶心行为，达到让人暂时发笑的目的。
　　这是喜剧里，最低端的一种。
　　等一段时间过后，观众绝对会忘记剧情，最多记下点镜头和片段。
　　而好的喜剧，是剧情故事在先、配以特立独行的人物、表演和台词，最好能有点深意。
　　半个小时后，林楠看向闫飞和沈藤，这俩人貌似早早就在等他。
　　“这部电影怎么样？”
　　两人给出的答案让林楠想笑，但他没有反驳。
　　“如果你们拍喜剧，能拍到这个效果吗？”
　　“我不知道，我就是个演员。”
　　林楠点点头，问道：“你们公司想没想过拍电影呢？”
　　“想，肯定是想过。但一想到拍电影的巨额投入，亏一部，公司可能就得散，所以就没想了。”
　　闫飞倒是实诚，该说的都说了，怪不得刚刚怼沈藤的时候，条条框框摆得清楚。
　　“你们可以把我今天的话带回去，如果实在想拍电影但缺少资金和人脉，可以来找我。”
　　林楠笑着说道，然后就站起了身。
　　“好了，我去别的放映厅看看，回见。”
　　看着林楠走出放映厅大门，两人面面相觑。
　　“老闫，要和老大说吗？”沈藤突然变得嬉皮笑脸起来。
　　“我，我哪儿知道。我就是个小品、话剧导演……”
　　“你就说你和老彭想不想当电影导演吧？反正我是渴望大银幕的，而不仅仅只是客串……再说，咱这一大帮子人，不能一直这样呀。”
　　沈藤大大咧咧地说道。
　　闫飞犹豫了下，咬着牙说道，“说，回去就告诉老大，至于要怎样，看他这个当老板的。”
　　“行，就这么办。哈哈……”