万达确实是被打了个措手不及，乱作一团了。
　　继叶宁之后，大批院线经理集体出走的消息，虽然被摁死了没有报道在网上；但对于整个电影行业上层来说，这已经不是什么秘密了。
　　毋庸置疑，这绝对是影视娱乐行业近些年以来，最令各个影视公司和资本们瞩目的大新闻，这妥妥的就是早有预谋的商战！
　　各种猜测和舆论，在圈内肆无忌惮地流传、发酵，九成九的同行们都抱着看热闹的心态；
　　虽然大家猜不到具体是谁干的，但能干出来这种事儿的“下家”，显然是不惧怕万达的业内巨头！
　　这么一琢磨，符合基本条件的“黑手”也就不多了；
　　不是业内的国企、大院线，就是业内那些上市公司，且大概率是拥有院线的上市公司！
　　现在大家就等着“黑手”跳出来，然后一起看热闹，看两边火拼了。
　　“喇董，您可别冤枉我啊。保利搏纳院线的大头是保利，我用得着去对万达下手吗？”
　　于东笑着直摇头，他也很想知道是哪个孙子干的；
　　因为搏纳正在私有化，接下来就是蓄势以冲击A股了，所以也确实是最有可能干出这事儿的公司。
　　毕竟都知道，搏纳不仅背靠保利，更是引入了阿里资本，现在论底气，根本不惧万达。
　　“不用喊冤，即便不是你干的，但你这会儿是不是受到启发也动了心思？”
　　旁边的韩三坪，直接戳穿了于东的小心思，他太了解这货了，也是個没底线的。
　　“韩董，您这话说的，呵呵……”
　　虽然被老领导点出了心里的想法，但于东一点儿也不觉得尴尬，他确实是想着趁火打劫呢。
　　“还是说说你今天过来有什么事儿吧？”
　　喇陪慷看向于东语气颇为平淡地说道。对于这个出身中影，但却人品不怎么好的民企巨头，他是瞧不上的。
　　听到喇陪慷开口了，于东这才笑着说起了来意：
　　“喇董，我想咨询一下那部《湄公河行动》的大概定档时间，好让《封神传奇》错开。”
　　喇陪慷惊讶道，韩三坪也有些懵，不是两个多月前才刚杀青么？
　　“因为当时是一边拍摄，一边做部分镜头的特效，所以比较省时间，下个月就能做完后期了。
　　这么大的投资，不得挑个好档期，避开一些大片么？按照林导那规格待遇《湄公河行动》肯定是有特殊关照的。”
　　于东倒也没隐瞒，实话实说解释道。
　　“你这次打错算盘了，中影没有《湄公河行动》的任何话语权。”喇陪慷的语气变得低落了些。
　　“中影没有话语权？”
　　这下子连于东都懵了，居然会有这种事儿？怎么可能？中影参投的电影，怎么可能没有话语权！
　　“喇董、韩董，刘炜强导演到了。”这时候，秘书敲门提醒道。
　　于东，你们自己的电影就自己安排档期吧，是骡子是马，总得拉出来光明正大地溜溜。既然是5个亿的投资，那就去暑期档吧。”
　　韩三坪摆摆手，就要打发于东。自从这货被爆出“抛妻弃子”的问题后，他这个老领导都觉得脸上臊得慌。
　　“暑期档？也好，那就听韩董的。”于东笑着点了点头，随即就心满意足地告辞了。
　　韩三坪看在眼里，颇为无语，于东这是以为得到了他的暗示！
　　刘艺菲吃着早饭，看着林楠又是戴口罩、又是戴帽子的，还穿上了他最不喜欢的那件羽绒服，一时间很疑惑。
　　“林楠，你这是要干什么去啊，还乔装打扮上了？”
　　“昨天下午叶宁约了我见面，他现在可是圈里的‘焦点人物’，我不得伪装伪装？要是被狗仔拍到了，指不定会以为是我撬了万达的墙角呢。”
　　刘艺菲闻言顿时就乐了：“嘿嘿，你不是说穿这件衣服出去特别显眼么，那怎么还穿着它伪装呀？”
　　林楠看了眼笑成憨憨的刘茜茜，犹豫了一下，还是说出了心里话：
　　“只要不是和你一起出去，这就是最好的伪装、是毫不起眼的衣服，被狗仔盯梢的概率也会微乎其微。”
　　“哼，伱什么意思？”
　　得，刘茜茜顿时就不乐意了，鼓着腮帮子，瞪着林楠。
　　“那你说嘛，咱们俩每次穿着你买的衣服出去，是不是特别容易被抓包？”
　　林楠忍不住笑了，圈里也就他和刘艺菲另类了；
　　明明是长相、气质都很出众的两个人，偏偏“情侣装”总是那么掉分，还能提高好多倍的辨识度，想低调都低调不了，真就是“负面”的高调，究其原因，就是因为衣服是刘艺菲买的！
　　“你赶紧走，我不想跟你说话，气饱了。”
　　“哦，那我就走了哈？哎哎，别扔啊……”
　　林楠一把抓住被丢过来的鸡蛋，在刘艺菲那副想笑又憋着的倔强表情中跑路了。
　　“哼，我不笑、不笑，哼哼…哈哈……真是太可恶了！”
　　上午十点出头，在距离北电不远的一家高档茶楼包厢内，林楠见到了叶宁。
　　想想上次见面，应该还是去年11月6号；
　　当时林楠、王常田、王巍还有叶宁一起吃了顿午饭，四家定下了土豆第二轮融资之时，内定给微博的股份份额。
　　“三个半月了，叶总。你这就跟失踪了一样，没想到再出现就是大新闻。”
　　林楠打趣着坐到了叶宁对面，后者面带微笑倒起了茶。
　　“林导不好奇我为什么离开万达么？”
　　“无非就是到顶了，进无可进，王董又卡着股份不给期权罢了。万达，终究姓王！”
　　林楠自顾自地端起了叶宁递来的茶，没客气。
　　“林导还真是一语中的啊。他们和我一样，都是行业里顶尖的经理人，到了这一步，钱都只是小事儿，归属感和意义才是最重要的。
　　说的好听点我们叫职业经理人，说的不好听点，其实就是高级打工仔罢了，没有股份期权，终究只是无根浮萍。而王董他……林导也说了，万达，姓王！”
　　叶宁倒是坦诚，不待林楠说话，自己就又接上了话茬：“林导不好奇，我下一步去哪儿？”
　　“首先排除国企。目前国内有实力可以跟万达硬碰硬的公司不少，但都没必要去触霉头；而有胆子敢这么肆无忌惮去干的，王忠军和王忠磊排首位，他们这几年在金融、地产那几个行业赚得太多了，膨胀得厉害。”
　　包厢里突兀的安静了下来，只有叶宁吞咽茶水的声音。
　　“是他们主动联系的我，谈了好几次，直到那次集团彻底拒绝了我的期权要求。在万达没有的，在华亿都能拿到，干的还是老本行，院线。
　　我那些弟兄为什么能被我一呼百应地带走呢？都是一样的原因，死工资加奖金提成，期权是奢望！但在华亿……我已经拿到了，后面就轮到他们了。”
　　林楠没有言语，他得承认，虽然他看不惯华亿那两兄弟，但这次挖万达的墙角，王忠军和王忠磊确实是出手大方。
　　当然了，这么多中高层管理被挖走，其中肯定也有大老王自身“缺点”所导致的原因；那么大的集团，不给期权，相对来说，这的确是吝啬了些。
　　“以后，大家就是两个阵营的对手了，叶总。”
　　林楠抬头，举起茶杯。叶宁跟上了，但依旧带着笑容。
　　“工作是工作，我仍然希望还是朋友吧。华亿这边，他们这些年的风评确实很不好，但我是去拿着股份打工的，只谈工作。”
　　碰了碰杯，林楠没说什么，直接喝下了茶。以后的事儿，谁又说得准呢？
　　“林导不好奇为什么我只约了你一个人出来，而没约王董么？”叶宁说的是王常田。
　　对于这个问题林楠确实不知道，他笑着摇了摇头。
　　“我上次问过林导和王董，林楠影业和光线有没有开辟院线业务的想法，当时王董很肯定地说没有，而林导很有意向，也说了计划，准备等几年。
　　前些天我还在想呢，如果林导那会儿就着手做院线的话，我是很乐意过来投奔的。以林导的为人，等院线做大做强后，我这个元老绝对是会有股权的，不是么？哈哈。”
　　林楠听不出叶宁是在开玩笑还是在说心里话，但看着像是真的。
　　“即便是你来投奔我，我也不敢接收呀。要是接了，名声可就坏了，这叫撬合作伙伴兼盟友的高管、副总裁！呵呵……”
　　林楠笑着敷衍了过去，这也算是实话吧。
　　茶楼的服务生，进来上了几碟传统糕点和小吃，看着还挺不错。
　　林楠和叶宁随即就又沉默了，面带笑容吃起了东西，喝着茶。
　　良久后，依旧是叶宁先开了口：“林导，我们认识十几年了。”
　　林楠点点头，很好奇叶宁又想说什么。
　　只见叶宁看着他，以一种似乎是开玩笑的口吻说道：
　　“如果林导以后真的着手做院线了，而我又在华亿混不下去了……我能来投奔林导吗？”
　　听到这话，林楠一时间还真有点不知道该怎么回答的好。
　　气氛就这样僵住了，几秒后，林楠也换上了玩笑的口吻：
　　“要真到了那一天，林楠影业开始做院线了，而叶总又混不下去来投奔我了……那我给的条件跟待遇，可是会非常严苛的！
　　另外，我和华亿那两兄弟确实是两条道上的人，叶总进了华亿，咱们就是对手了。”
　　叶宁好似没听见林楠最后那句话，只是笑着强调着第一句：“我就当这是林导的承诺了。”
　　“听不出来我这是在开玩笑么，叶总？”林楠都乐了，是玩笑么？也不全是吧？
　　叶宁嘀咕着又给自己添了杯茶，依旧笑呵呵的。“也是承诺吧。”
第963章 百花上门，可操作？
　　也就是喝了个茶的功夫嘛，当11点钟出头林楠低调离开时，他发现网上又骂起来了，而且骂得很凶，群殴的那种。
　　起因是早上七点多的时候，王京在前天发的那条祝贺周星池和《美人鱼》票房的微博下面多了一个回复，来自那位胖太：
　　“王导你也太假了吧？明知票房假到离谱。好吧，祝冲出亚洲冲出宇宙至尽头！50亿破《阿凡达》纪录吧！不过我大牙会全部掉光。”
　　这么一条阴阳怪气的回复帖，顿时就引起了众怒。
　　毕竟大家开开心心之际，这碍眼的偏要出来恶心人；
　　再加上她们家积年累月的“负面”口碑和背景，没得说，全网八九成的真实网友和路人都一窝蜂地涌了上去，开骂了！
　　这一骂，就骂了大半个上午，骂到她那位先生都坐不住跳出来维护了，且罕见地发了微博，真就是一个白脸一個红脸：
　　“看到我女人为了我及儿子受委屈了。不得不告诉大家，我这辈子最大的幸福就是拥有了她！她是上天给予我最好的礼物。
　　你们给我面子就不要再骂她了，因为我会心疼！将心比心的，如果她是你媳妇？还是你妈？你们会如此这样对这么好的女人造口业吗？不会及不可以！”
　　这位“龙五先生”不出声还好，一出声，得，网上更乱了。
　　说实话面对胖太这种阴阳怪气、跳梁小丑的挑衅行为，有时候真的不好去处理；
　　你搭理她吧，自己掉价，不搭理她吧，又实在恶心的慌，就很无奈！
　　林楠开着车，忍不住就给任中伦打了个电话，想问问两个国企是怎么处理的，反正他是不想沾上那坨东西的。
　　“无视呗狗咬你一口，你还上去还一口啊？”
　　“这不像是任董的风格呀？”
　　林楠都被任中伦的话给逗笑了，后者要真是这么想的，那才是真见鬼了呢！
　　“呵呵，我肯定不可能上去跟狗打交道呀，我会直接弄死那只狗。
　　他们那部《封神传奇》今年不上映了吗？如果上映，上影、中影旗下以及占股的院线难道是摆设？”
　　懂了，林楠不禁佩服了起来。论起玩阴的，还得是这些个老狐狸啊，够狠！
　　“星辉那边上午打电话过来已经跟我们说过这件事儿了，还说联系不到伱？”
　　“我手机才刚刚开机，他们联系我做什么？”林楠好奇了。
　　“上次《美人鱼》海选的时候，不就给那女的禁言了三个月么？
　　这会儿她还在网上以一敌好多万呢，微博那边不准备维护一下‘社区环境’吗？”
　　“哈哈，明白了，明白了；那就不打扰任董了，回见。”
　　“嗯，庆功宴上见，知道你要去奥斯卡。”
　　挂断电话后，林楠是真忍不住笑声了；连以往从来骂不还口的星辉，居然都知道“禁言”这个法子好用，跑来找他了？！
　　趁着等红灯的间隙，林楠翻出了通讯录；
　　这种小事肯定是不能去打扰曹国炜的，微博那边有专人负责帮林楠处理小问题；毕竟是影视娱乐行业么，事情自然比较多。
　　仅仅半个小时不到，网上就又有了新的热搜：
　　“因连续违反微博社区公约，肆意谩骂、攻击……多个违规账号受到惩处……封禁九十天，其中涉及港岛名人向太……据悉，其已非首次被禁言处理……”
　　“据微博后台运营人员表示：因收到大量投诉举报……本次处理结果合规、合理，不涉及其他原因，请勿盲目传谣……”
　　临近中午12点，搏纳的饭局上；
　　于东和金乔巧正在宴请王京、刘德哗、刘嘉灵等部分《澳门风云3》的主创，向崋强和周闰发、张嘉辉等人没来。
　　“不用想了，这种事情没人打招呼的话，微博那边是不会管的。毕竟话题度越高、流量越多，互联网平台才越赚钱么。”
　　于东端起红酒并举杯，笑着说道。
　　“于董的意思是林导那边？”王京是聪明人。
　　“也就林楠有直接的利益关系，且能干成这事儿了；要不然以他那种懒散的性格，才不会去搭理这些呢，甚至还会在边上看闹热吧？呵呵……”
　　听到这话，在座众人顿时就都露出了无奈的神色，得罪内地巨头了！
　　尤其是一旁的刘德哗，更是低着头保持着沉默，但嘴角却隐隐有一丝笑意。
　　“我早就跟向生夫妻俩说过了，现在不是以前！可那位就是管不住自己的嘴，也不看看在内地的声誉都成什么样儿了？”
　　王京罕见地吐槽了起来，现在的确不是以前了，能在内地混得开的港岛电影人，才是港圈的人上人！
　　而想在内地混得好，就得看清内地的行业形势、看清山头、注重口碑，更有甚者要尽可能和过去做切割；
　　但这位倒好，行事作风完全不改，以前骂周星池也就算了，但这次从《美人鱼》立项海选开始就找事，就真的很没脑子。
　　她真就不看看其他几个出品方是谁么？后面不止有林楠影业，更有行业排名第一和第二的国企，那是中影跟上影！
　　港岛电影要进内地，虽然享受国产片的分账待遇，但依旧是进口片；得罪了中影，没好果子吃，得罪了上影，玩不死你！
　　“话说，会不会因此被记恨，影响以后？”刘嘉灵突然问了句。
　　听到这话，于东的脸色当即就不好了，他想到了搏纳和中國星联合出品的《封神传奇》。
　　“应该不会吧，咱们还是加把劲儿，再跑跑《澳门风云3》的二轮宣传……”
　　王京敷衍着岔开了话题，饭局上立刻又“欢声笑语”了起来，只是于东的心里还是隐隐有些不安、担心……
　　近一个小时后，饭局散场。
　　助理急匆匆迎上了刘德哗，“哗哥，向生刚刚来过电话，询问您什么时候有空，想请您吃个饭。”
　　刘德哗闻言，脸上瞬间就有了苦涩的笑容；
　　他很清楚，有些人情不能卖，随即就摇了摇头：“你帮我回个电话吧，就说我这两天不会回港岛，会跟着张导他们直接飞好莱坞。”
　　“哦，好的，哗哥。”
　　翻过一天，时间来到20号。
　　红星坞的团队终于和那帮品牌方们完成了对接，确定了刘艺菲奥斯卡行程的最终穿搭。
　　礼服、珠宝首饰、饰品手包等所有高奢、限定品，届时都将被品牌方们打包，直接送到比佛利山庄的别墅去。
　　趁着出发前最后一天的空档，林楠和刘艺菲准备在家美美地宅上了一天。
　　而一大早，电影市场上，昨天新上映的那部《卧虎藏龙2青冥宝剑》，也传出了票房信息；
　　有第一部的强大口碑、荣誉加持，这一部却才堪堪拿到了3300万的首日票房成绩，且网上的影评极差。
　　在春节档这种大型绞肉场中，其“钱”途就可想而知了，必将是一片灰暗呀！某些人想借这部电影翻身的美梦，破碎了。
　　“哎呀，教主又开始在微博上刷屏了，不就是他们家那位的《微微一笑很倾城》杀青了么，至于吗？”
　　林楠躺在沙发上，紧了紧怀里的小黑，刷着新闻吐槽道。
　　好莱坞那边，公映了一周时间的《死侍》已然成为了北美市场眼下最大的爆款；
　　R级电影，很血腥，很暴力，至于有多黄，这得因人而异。不过瑞安·雷诺兹，确确实实是彻底完成了超一线的晋升。
　　“林楠，岳军师兄的电话。过来吧，东东。”
　　扎着丸子头，粉粉嫩嫩的刘艺菲颇像一个女恶霸；她将手机递给林楠的同时，一把捞起了小黑。
　　“林导，《寻龙诀》的分账已经到了。另外，百花奖那边来人了。
　　咱们去年的电影占了整个国产电影市场的头部，所以要是一部也不去，今年这届百花奖就真的没法儿办了！呵呵……”
　　听到这话，林楠和刘艺菲都乐了。
　　不同于金鸡这种协会奖项，百花奖又叫大众电影百花奖；
　　它是由院线选送数百部影片，由100名初选评委投票选出10部提名电影，再由终审的100名评委投票定下奖项归属。
　　但院线选送影片的时候，必须征得电影出品方的同意，否则不能选送。
　　正如岳军说的那样，去年整个电影市场几乎被林楠影业独家出品、主控出品的电影，霸占了整个票房头部市场；
　　如果林楠影业真不同意选送自家的电影，那这届百花奖确实就真的没法玩儿了！
　　“茜茜，你觉得呢？”
　　“我？我没想法，随便啦。不过，我记得你当初第一次去百花奖的时候，好像就得了奖吧？”
　　刘艺菲一个歪头杀，甜甜地笑道。
　　“嗯，没错，第一次去百花，他们给了我优秀故事片奖，很有诚意。”
　　林楠忍俊不禁道，但以他现在的地位，肯定是不适合去百花奖了；
　　因为只要他去了，就肯定有奖，但他真的没必要去抢那些“晚辈”们的机会了。
　　“林导，那现在是怎么定呢？你和艺菲明天早上就要出发了，可这两天就得定下百花这个事儿。”岳军催促道。
　　“我的电影就不必了，其他的电影，你和导演们商量吧。如果院线选中了电影，导演们又都同意，那就送过去。不过我估摸着，只要院线选中了，郭幡他们应该没人会反对！”林楠点着头说道。
　　“林导，我得提醒你一下，百花是可以略微操作的，早前很长一段时间，好几届，不都被戏称为‘华亿百花奖’么！”
　　听到这话，林楠和刘艺菲下意识对视了一眼，岳军的想法有点儿大胆呀！
　　不过他说的也对，以前公司几乎不去百花，自然也就不关心这些但这次既然有大优势……而且林楠也知道，郭幡、路洋他们很想要奖。
　　“前面既然已经报名了华表，那百花自然也不能落下。岳总监，交给你了。‘尽力’而为。”林楠的口吻，突兀的正式了许多。
　　作为跟了林楠这么多年的老人，岳军当然听得懂话里的意思。
　　“明白，后续的事儿我来操办，肯定会‘尽力’的！”岳军笑了声，随即挂掉了电话。
　　刘艺菲坐到林楠边上，还没有完全从刚刚的“惊愕”中缓过神来；
　　她看着林楠，确认道：“这就，在华表的基础上，又多了个百花？”
　　“嗯呢，你也听到啦，百花那边亲自上门来请了！咱们不去，他们办出来的就是笑话，去了不给几个奖，那就更是笑话了。
　　院线整体上肯定是站在咱们这边的呀，因为去年20%的票房大盘，都是咱们那几部电影贡献的！”
　　林楠笑着摊摊手，就见刘艺菲突然拿起自己的手机，点开了谢南的视频通话。
　　“你做什么？”这下轮到林楠好奇了。
　　“让谢南去通知吴京，后面配合红星坞角逐百花呀。《战狼》有7个多亿的票房呢，又是那种题材，肯定会被选送的！”
　　刘艺菲看都不看林楠一眼，颇为自信地说道。
　　这一刻，林大导演眼前的可不是刘憨憨，也不是刘茜茜，而是刘·女强人·制片人·艺菲！智商绝对在线，机智的一逼！
　　北电和中戏的复试，在上午八点之后正式开始了；没错，是同一天。
　　正如广大吃瓜网友之前预料的那样，所有童星全部都顺利地进入了复试环节，其中自然也包括本该在初试阶段因失误而被淘汰的关晓彤。
　　其实学校官方给的说法能讲得通，即：关晓潼演了那么多戏了，最基本的诗朗诵肯定是没问题的，只是当时太紧张了而已！
　　道理虽然是这个道理，但特殊关照就是特殊关照。
　　于是乎，北电16级艺考官微下面以及关晓潼的微博，就这样被刷屏“爆破”了！
　　林楠估摸着，自今天艺考复试起，直到艺考彻底结束期间，北电表演学院的怨念都会很重很重；
　　因为中戏那边负责“站台”的，就是参演了《唐人街探案》的刘昊燃，那是异常扎眼啊。
　　毕竟电影也才刚刚下映了五天时间，而其总票房距离30亿，只差临门一脚，目前仍是国产电影最高票房纪录保持者……
　　《美人鱼》，将是最有可能超越其的存在，而且可能性，越来越大了；因为其公映12天，已然拿下了24.7亿票房，且日票房依旧过亿！
　　《寻龙诀》已经下映近两个月了，但其热度仍然不减分毫，尤其是在电影圈；
　　因为它是目前为止，国产电影票房榜上高居第四名的商业大片，而乌而善也确确实实因此晋升为了顶级商业片导演。
　　乌而善面前是厚厚的牛皮笔记簿，但其上的内容却并没有多少；边上还有不少草稿纸，是角色的简单刻画稿。
　　按照计划，《封神》的剧本确实是在春节结束后就开始做了，乌而善会争取年中的时候或最晚7月底完成；因为只有这样，才能尽快进行下一步……
　　“老板，宋董那边来了人，请您去饭局。”
　　助理的声音打断了正在奋笔疾书的乌而善，他眉头一皱，随即放下了笔，合上了正在做的《封神》剧本初稿。
　　抬起头，只见宋戈的秘书已经面带微笑地进了门：
　　“乌而善导演，我们宋董让我来接您，说他组局介绍您认识一些资本，都是有可能对《封神》的投资产生帮助的公司……”
　　听到这话，乌而善顿时精神一振，同时也露出了笑容：“现在吗？”
　　“嗯，就是中午的饭局。”
　　“好，我收拾收拾，咱们这就出发。”
　　说着话，乌而善已经热情地起身。毕竟按照他的设想，《封神》真的是需要大资本来支持的！
　　而宋戈的秘书看着乌而善的态度，心里也非常满意。
　　一个以魔幻、奇幻片出名的大导演，正是集团需要的；
　　因为这一类导演的大片，那是真的预算只高不低、花钱如流水、不用省！
　　双方可不就是一拍即合，锲合度颇高么？！