华亿的破事儿是真的多。
　　自从和王婧花闹崩分家后，内部就成立了几个经纪部，让他们明争暗斗。
　　李樰是王婧花带出来的，目前是华亿经纪公司的总经理，名义上管着所有经纪人。
　　给自己亲姐姐倾斜资源，可以理解。
　　但《风声》可不是华亿独家的项目，版权更不在华亿手里。
　　“这是不把我当回事儿啊。”
　　林楠对照着，翻看了两部《风声》剧本，一本是陈国副最初的稿子，一本是改动过的。
　　原剧本和原著小说一样，周讯的顾晓梦是绝对女主。
　　改动后就变成了双女主，周讯的不少戏份被分割到了李冰兵身上。
　　尤其是李冰兵演的这个角色，更有十几分钟的裸戏和受虐戏，大有可能反客为主。
　　“女艺人之间资源的争斗？长见识了。”林楠嘀咕了句。
　　《风声》改剧本的消息，隐隐在华亿艺人群体之间传开了。
　　大部分人都自觉避开这个话题，免得被殃及池鱼。
　　李樰一脸笑容地接受小艺人们的问候，走向了王忠磊的办公室。
　　“坐吧，是有事儿说。”
　　李樰关上门，坐到了王忠磊对面。
　　“王总有什么吩咐呢。”
　　王忠磊按了按眼眶，“改剧本那个事儿就算了，还按照陈导最初的安排来。”
　　“不是已经都改完定下了么，怎么突然又不作数了？”李樰急忙问道。
　　“林楠那边不同意，公司也没办法。”
　　李樰可比李冰兵聪明得多，瞬间就理清了思路，想明白了。
　　不外乎就是周讯去找了林楠，可她有点不死心。
　　“王总，真没别的办法了？周讯已经注定了不会跟公司续签的。”
　　“没有办法。这个项目是联合出品，版权在他手里。”
　　王忠磊都有点后悔之前同意改剧本的决定，到头来惹得一身骚，事儿还没办成。
　　李樰面无表情地出了办公室，去找李冰兵。
　　之后所有确定出演《风声》的演员，都收到了依旧按照原剧本拍摄的通知。
　　7月的最后一天，刘艺菲从《盗梦空间》剧组杀青。
　　一袭清新靓丽的夏日着装，非常显眼。
　　在机场就被一大群记者给堵住了。
　　刘晓丽拉着女儿的手，脸上笑容不断，边走边回答提问，直到上了车。
　　“我们快回去吧，倡倡还在等着呢。”
　　刘艺菲催促着，迎来了亲妈的白眼。
　　别墅这边，舒倡就跟在自己家一样。
　　“吃的、喝的，都齐了。”
　　“是齐了，都是我和朱娅文忙活的成果。
　　演的傻妞样样精通，实际上笨手笨脚，除夕夜做蛋挞，盐和糖分不清……”
　　林楠无情地嘲笑着，没理会舒倡不服气的眼神。
　　大半个小时后，一辆车停在了别墅外面。
　　刘艺菲率先跳了下来，刺耳的尖叫声响起，两个女孩儿抱在了一块蹦着。
　　“行了行了，先进去。”刘晓丽笑着提醒。
　　花园里，只剩下四个年轻人在嘻嘻哈哈，刘母进去休息了。
　　“茜茜，和诺兰、莱昂纳多合作，有什么感受啊？”舒倡好奇问道。
　　“学了很多东西，诺兰导演说我进步很快。”
　　刘艺菲有些小傲娇，还瞥了林楠一眼。
　　“呀，忘记了，还没恭喜倡倡顺利毕业呢。”
　　“哈哈，也没什么啦。”
　　舒倡今年的热度更上一层楼，四月的《画皮》加《魔幻手机》，让她成为了仅次于刘艺菲的年轻女演员。
　　六月毕业时，更是有大量的经纪公司和影视公司抛出橄榄枝。
　　不过综合考虑后，她选择了建一个小工作室，为她自己打工。
　　“虽然我有工作室了，但以后还要请林导一家多多关照，嘿嘿……”
　　舒倡眼神在林楠、刘艺菲两人身上来回扫视，调笑道。
　　“你又胡说八道。”脸颊酡红的刘艺菲就要动手。
　　朱娅文学着《赤壁》里，林志灵的声音，让人一阵鸡皮疙瘩。
　　林楠是真怕这货，再蹦出来一句：萌萌，站起来。
　　“我们几个很久没一起出去玩过了吧？”
　　几人瞬间看向了林楠，只见他从口袋里摸出了几张票。
　　“奥运开幕式表演，核心区域的票。”
　　“我艹，好东西。”朱娅文爆粗口。
　　“五个位置在一块的，阿姨一起去吧。”
　　林楠说着给了舒倡和朱娅文一人一张，刘艺菲两张，后者看着林楠，眉眼带笑。
　　几个人约好，8号那天一起去鸟巢。
　　《李米的猜想》，宣传效果并不是很好。
　　曹保评希望林楠能去一趟。
　　官方的媒体，这段时间都在报道奥运。
　　即使是在电视系统拥有庞大关系网的光线，也没法留出多余的宣传资源给这部电影。
　　演播厅里，主持人是如今被力捧的谢南。
　　“林导，好久不见，我在《画皮》里可是被您剪到只剩两分钟了。”
　　“哈哈，下次给你留五分钟镜头。”
　　“是个不小的配角了，我得先谢谢您，可要说话算话呀。”
　　曹保评讲着电影立项时的是事情。
　　找林楠拉投资的时候，后者刚刚把《火星救援》送去好莱坞。
　　电话里口头答应了，中间回来了一趟签了合同。
　　“我当初直接去剧组找的周讯，邀请她演小唯。
　　但她说自己要胸没胸，要屁股没屁股，一个飞机场，问我是不是开玩笑，哈哈……”
　　林楠适当地调节气氛，周讯和其他演员笑得合不拢嘴。
　　宣传的卖点就在他这个出品人和周讯身上，毕竟二人也是《画皮》剧组走出来的。
　　“外面都在传，你跟华亿的合约到期后不会再续，这是真的吗？”
　　聊完了正事儿，就是媒体关心的八卦了，这点光线跟剧组打过招呼。
　　“是有这个打算，我想开个工作室，想干活了干活，想休息了休息。”
　　周讯说得很随意，张涵宇和王保强就笑的勉强了。
　　今天这话传出去后，就是铁证了，为了宣传真不怕得罪王总他们？
　　“说实话，我还问过讯哥儿，合约到期后要不要签给我。
　　结果她连想都没想就拒绝了，一点不给面子啊……”
　　媒体很快就报道了周讯确认不续约华亿，以及拒绝林楠的新闻。
　　但这不是圈内的头条。
　　热点新闻居然是：宁皓疑似与林楠导演产生矛盾，新片不再合作。
　　打电话来的人不少，全在问为出了什么事。
　　林楠哪里知道为什么，他也很懵逼，前些天还在一起吃饭呢，今天莫名其妙就有矛盾了？
　　仔细看了报道，他才知道为什么。
　　宁皓真是倔驴脾气，认准的事儿，不听劝的。
　　中影上午刚刚确认投资了宁皓一千六百万，下午就出了这档子八卦新闻。
　　想想也是，宁皓真正成名的第一部电影就是《石头》，林楠提供剧本和资金。
　　第二部商业片是《赛车》，林楠又占了一半投资。
　　这回投资更大一点，居然不见林楠的影子了，这帮媒体不乱写才怪。
　　宁皓嘻嘻哈哈地给林楠打电话。
　　“我看了都觉得好笑。
　　但这次的确没和伱说出资的事情，韩董答应了会在《无人区》审核的时候帮忙……”
　　宁皓终究是没改剧本，而是想了个迂回的办法。
　　“拍《香火》的时候，我就想冲奖，但真正让我名声大噪的是《石头》这部喜剧。
　　《无人区》这本子，我觉得很合适，这次我会打起十二分精神，拍好它……”
　　话都说到这份上了，潜在意思就是让林楠别劝了。
　　“行吧，祝你好运。”
　　一位商业片大导，开新电影。这对于圈内演员来说，就是一块肥肉。
　　但以宁皓的性格，是不会要花瓶演员的。
　　时尚芭莎的人，又送来了邀请函。
　　刘艺菲在年中的时候上过一次芭莎杂志，这次邀请，就理所当然地答应了。
　　今年也确实比较特殊，5月那件事，被选为了本次芭莎慈善夜，筹集善款的主题。
　　林楠仔细想了想，还是觉得去一趟的好。
　　说起来，那个苏茫连续好几年都在给他发邀请，可他一般都是习惯性地把邀请函丢进垃圾桶。
　　不像官方的公益活动，这种非官方的慈善晚会，虽然也在做正事，但最主要的还是娱乐性质。
　　邀请的对象，全是圈内最红的明星，或者有身份有地位的大腕儿。
　　刘艺菲有多红，不用解释，四部电视剧打底，三部好莱坞电影加持，和林楠这个大导演一样，都是芭莎优先级最高的邀请对象。
　　林楠都快睡了，汤姆的电话打了过来，像是被一群大汉欺负了。
　　“你去年不是说只玩一两个月吗？”
　　“该死的华尔街，全是一群骗子，我的血汗钱……”
　　汤姆絮絮叨叨地骂着，林楠听了个大概。
　　去年那边股市涨幅很不正常，前一两个月汤姆吃到了甜头，结果就陷进去了。
　　怪不得之前过去谈《盗梦空间》投资那会儿，汤姆整个人一副生无可恋的样子呢。
　　这几年给林楠打工，算是白干了。
　　林楠都没敢深入，只是想着到时候再弄点优质股票。
　　“你这纯粹就是活该，以后还是老老实实当个打工人吧。
　　就这样，大晚上打扰我休息……”
　　林楠打着哈欠挂了电话，他觉得以汤姆贪生怕死还好色的性格，应该不会跳楼。