网上，那首《风清扬》越来越火。
　　任谁听了都得认，这一定是斥巨资做出来的歌；而且制作的全程中，使用的必然是最顶级的录音棚、最贵的调音师和修音师……
　　否则杰克马在成歌中的表现，怎么会如此出人意料的好？
　　至少在林楠这个五音不全的选手眼中，他觉得杰克马这歌是成功的，唱得很不错。
　　所以上午在听完《风清扬》这首歌之后，林大导演的心中也就萌生了个念头：
　　“我这五音不全的，是不是也能抢救一下？等哪天有机会、合适了，也试着发个单曲玩玩儿？或者找哪个实力派歌手来搭把手，给我作作配？”
　　不过还没等他跟刘艺菲说这个想法呢，外面的大笑话就率先一步，转移了他的注意力。
　　没错，依旧是杰克马的新闻。是王常田发了消息过来，提醒林楠快去看热闹的。
　　微博上，无数网友已经在打脸他们的“马爸爸”了。
　　究其原因，是今天上午他在出席《功守道》宣传发布会的时候被媒体堵到了，半数媒体发问的问题中都涉及到了“某遮天”。
　　在这种公开场合下，杰克马避无可避，就只能急中生智，一脸正气且义正词严的给了正式回应：
　　我和她并不熟悉，以前见过面的次数都不超过10次，其中5次以上都是在公开的公益活动上；所以对于你们媒体朋友问及的问题，我确实不清楚，也不了解……
　　打脸来得很快，这新闻刚登上微博热搜还不到几分钟，大量的网友就将打脸的证据甩了出来，并且还在不断接力。
　　所谓的证据，就是他们两人或者杰克马和那两口子在公开场合的合影；且都是身穿不同的衣服，在不同的场合以及地点的亲密合照；数量远超10张，达到了数十张之多……甚至还在不断增加，包括许多狗仔以前抓拍到的两人聊天的镜头画面。
　　就这样，一场轰轰烈烈的打脸运动就在上午时分，在微博上、在各大社交网站和媒体平台拉开了大幕。
　　“瞧瞧，一条船上的，谁都跑不掉。还有那句‘不熟’，跟自家旗下影视上市公司的第二大股东不熟？好家伙，如果没有城墙厚的脸皮，怎么可能说得出这种话？
　　这么一想，我的事业之所以做得没人家大、没人家好，也就合情合理了。因为我的境界和格局，确实没人家高呀！”
　　听到王常田这番阴阳怪气的话后，林楠实在是没憋住笑：
　　“论这些功夫，咱们跟他比的确是差得远。所以这会儿咱们才能看他的热闹不是么？这可是大型的人设崩塌事故现场，全网瞩目呢。”
　　“嗯？还真是，不过想来应该不会掉粉。毕竟他可是首富位置上的常客呢，依旧还是绝大部分网民口中的‘马爸爸’，哈哈哈……
　　好了，不说这些题外话了，说说电影的事情吧。今天公映的那部《七十七天》貌似有点儿背景关系，我听说已经默认拿到了优待，会延期。
　　但也不用太在意，这部电影的题材注定了不可能有高票房，也影响不到《婚姻故事》。说实话，我得承认，你这个档期挑的是真好；
　　这一个月内完全没有能对《婚姻故事》产生威胁的电影。6天时间拿到2.05亿，市场部门给我的总票房预测是最后大概率能过6亿……”
　　《疯狂的外星人》拍摄三个半月以来，宁皓觉得他至少减了20斤的体重，而且几乎都是在后面这两个月减的。
　　准确的说，是在林楠给了他剧本大纲、告诉了他明年威尼斯国际电影节的事情之后。
　　当然了，整个剧组也都被他折腾得不轻，人均减肥好几斤。
　　此刻，摄影棚内所有人都是一脸的激动表情，因为终于要解放了，不，是终于要解脱了！
　　“杀青宴就不特意办了，待会儿会以杀青红包的方式发放到大家伙儿手中。不过中午的大餐还是有的，酒店那边已经准备好了单独的宴会厅……我？我稍后就得赶去高铁站了，先一步回首都……”
　　宁皓举着扩音器，精神亢奋、语速颇快的吆喝着。而剧组所有人也都清楚他提前回去的原因，为了另一部电影。
　　“好了好了，宁导你就赶紧走吧。这几个月你这张脸都看得我们有些肠胃不适了，赶紧在我们面前消失，多待一会儿都会影响我们吃大餐的胃口……”
　　黄博笑呵呵地打断了宁皓的叽叽歪歪，场上瞬间一片哄笑。
　　“好，我立刻就走。”给黄博抛了个感谢的眼神后，宁皓果断宣布散场，领着助手径直离开，脚步都带着些迫不及待的意思。
　　午后，两部大片的消息就这样相继出现在了电影资讯中，引得业内齐齐侧目……
　　“由坏猴子影业、红星坞、林楠影业及欢喜联合出品，宁皓导演电影作品，喜剧科幻大片《疯狂的外星人》今天中午于青岛东方影都圆满杀青……”
　　“转载自电影局官网公示信息，由海政主控，中影、上影、林楠影业联合出品，郭幡、路洋两位导演联合执导的海军主旋律商业大片《红海行动》，已于今天中午顺利通过成片审核，正式取得公映许可……”
　　王忠军和王忠磊的脸色并不怎么好看，两人沉默不语，而冯晓刚则已然是暴跳如雷的状态了。
　　虽然他们都知道《红海行动》会被特殊照顾，可《芳华》毕竟比前者早了10天提交审核申请……现在是《红海行动》过审了，但《芳华》却还没有任何动静，甚至能不能有好结果都还是个未知数。
　　“他们这么赤裸裸的给《红海行动》开后门，我完全没有意见。但《芳华》呢？他们要求删的，我都删了。圈出来的问题镜头，我也都剪了。
　　可三周时间过去了，是一点儿进展都没有，所以这是在有意拖我们是吧？打压？穿小鞋？”冯晓刚极力压制着自己的怒气，看向王忠军二人。
　　“你不要急，也最好不要冲动。再等等，这次没有理由卡我们的。”
　　王忠军非常严肃地叮嘱冯晓刚，生怕后者又管不住那张嘴。同时，他也是在安慰自己和王忠磊，因为他们两个人同样有些担心。
　　“那万一要是再来一次呢？就像上次那样，临上映的时候给我们打回！”冯晓刚反口就是一句质问。
　　办公室里顿时死寂一片，王忠军和王忠磊张了好几次嘴，最终都没能说出话来，因为他们确实不敢打保票。
　　好一会儿之后，还是敲门声打破了这份尴尬和死气沉沉的氛围。
　　“进来。”王忠磊立刻招呼道，在座三人的脸上无不是恢复了些从容。
　　“王董、王总、冯导，范冰兵带着经纪人和助理过来了。”
　　闻言，办公室内刚刚还阴翳的气氛瞬间一扫而光，王忠军三人的眼中俱是泛起了神彩。
　　“请她过来吧，不，我亲自去迎。”
　　王忠磊跟王忠军、冯晓刚先后对视一眼，然后笑呵呵地起了身。待会儿的这件事情同样重要，甚至更重要！
　　不多时，就见一身休闲装、大波浪的范冰兵带着经纪人和助理，跟在王忠磊的身后进了办公室。
　　一时间，场上的气氛顿时就热烈了起来，说笑声不绝于耳。
　　不过在秘书送来几份文件、离开时又再次带上门之后，办公室内刚刚的热闹劲儿也就瞬间消失了，变得异常正式。
　　“《大轰炸》那部电影没说什么时候公映吗？我记得前年11月可就杀青了。”在范冰兵和经纪人翻看着几份合约的时候，一声询问突然响起。
　　现场几人都听得出王忠军的弦外之音，其中自然也包括作为主演的范冰兵。《大轰炸》，这部电影的“规模”可远远比不上《手机2》。
　　“听他们那意思，是想放在明年的国庆档上映，毕竟也算是主旋律电影了。”她点着头回答道，继续翻看着合约，没有抬头。
　　“你那会儿的片酬是3千万，这次要高得多的多，你确定可以……”
　　“可以。”自信十足的声音响起，不带丝毫犹豫和胆怯。大花旦从不缺少魄力，范冰兵本来就是其中的翘楚。
　　办公室内再次恢复了安静，只有纸张轻轻翻动的声音。
　　又是半个小时左右，几份合约全部被认可。
　　十分钟后，当范冰兵再次站起身时，经纪人正在往包里塞自家要带走的那几份合约。
　　“明年上半年电影公开立项之前，你这边必须做好保密工作。”
　　“嗯，放心吧，王董。嘴巴不严可走不到今天这个位置。对了，冯导，咱们这部戏到时候要不再去外面走走？”范冰兵笑吟吟地看向了冯晓刚。
　　“可以啊，咱们再去A类电影节走走。话说当年没带着《手机》出去，我现在都有点儿后悔了呢。哈哈哈……”
　　爽朗的笑声在办公室内响起，氛围又一次愉悦了起来。
　　4号上午，金马奖颁奖典礼的邀请函再一次送到了林楠影业。不过接到助理的电话后，林楠果断选择了让其回电婉拒。
　　毕竟11月份，首都这边那么多电影首映礼他都懒得参加，更何况是远在台省的金马奖。
　　并且他和刘艺菲在月底那几天，也早就有了私密且低调的行程安排——好莱坞。
　　有时候不得不承认，现实真的很邪乎。在你越是想偷懒的时候，外界的事情就越是扎堆的找过来。
　　这不，林楠前脚刚挂了助理的电话，后脚就又有另一通打进来了，而且还是不能拒接的那种。
　　“哈哈，我还真没关注过具体日子。噢，是2月9号开幕啊？17天……也就是25号闭幕……”
　　“对，我们知道对于影视行业来说春节档很重要，16号就是春节嘛，《红海行动》和《唐人街探案2》都在那一天公映。
　　但这次，林导在正月十五之前怕是不能一直待在国内陪家人了，我们希望您能来观看闭幕式。当然了，还有不少大导演也在受邀之列……”
　　突兀的行程说来就来，并且是不大好拒绝的那种，甚至是根本不能拒绝。
　　毕竟能力越大、影响力越强，就越是不可避免的要承担很多东西。对于这一点，林楠同样也是越来越深有体会了。
　　“我只能提前两三天飞过去，大年初七左右吧。怎么样？”
　　“当然可以，我们也会提前把通行证那些证件替林导准备好的。
　　另外，如果林导之后两个月时间之内有空的话，可以多来探班一下张一谋导演的闭幕式接旗仪式表演训练和彩排，地点就在……”
　　当林楠再次挂断电话之后，他只觉得有点儿心累。一通电话下来，他这就又给自己接了个行程——大年初七飞南韩，初十之前回不来。
　　“接完电话啦？那就换衣服准备出门吧。那姐和宁导已经发消息在问了，问咱俩什么时候到。”
　　刘艺菲已然换好了出门的行头，她俏生生地站在了林楠面前。
　　高帮鞋、牛仔裤、皮夹克，右肩挂着名牌包包，左手捏着墨镜镜腿，她总是能将懒洋洋的休闲风展现得淋漓尽致。
　　“好，等我五分钟。”
　　邢艾那承诺过，等宁皓回来后他们两个人会一起请客做东。而时间，就定在了今天中午。
　　上午11点半，私房菜馆的包厢内。
　　宁皓和邢艾那来得很早，因为他俩要点单。第二个到的则是舒倡，她没有绕路去找刘艺菲和林楠，而是直接过来的。
　　此刻，直径一米八的圆桌前，三人就正在唏嘘式的聊着天，想象着过两天的舆论会是怎样。
　　当然了，舒倡纯粹属于是幸灾乐祸看热闹的那一个。
　　“核心演员六个，除了你是自己人、是内定的以外，其他五个都是中戏出身的。
　　等明天发了定角公告出去，我都不敢想，我老师会不会打爆我的电话，把我往死里骂。我老师可比不上田导那么好脾气，从来不骂林楠。”
　　宁皓先是瞥了一眼笑嘻嘻的舒倡，然后就忍俊不禁的自嘲了起来。他双手用力的搓了搓脸，缓解了一下自己亢奋的情绪。
　　“应该会骂吧？不过宁导你说田导好脾气，那我可得纠正一下你了。我听茜茜说过，田导脾气可差了，也就是不骂我哥。
　　之前有一次，他逮着崔欣琴教授和王劲淞主任可是一顿臭骂呢，不带脏字胜过带脏字的那种，完全不给留面子的，嘿嘿……”
　　舒倡笑着笑着，就有点儿迫不及待了。
　　“也没说错呀，在林楠这个优秀的学生面前，田导可不就是脾气很好的老师么？看学生下菜！”邢艾那笑呵呵地给宁皓圆了圆场。
　　这时候，包厢门突然被推开了，秦海露和袁荃满脸笑容的走了进来。她们的助理则被留在了外面，安排去了其他包厢。
　　“宁导、邢制片、舒倡，中午好啊。”袁荃打着招呼落座了。
　　“就我们俩来了？”秦海露自顾自的笑问道，坐在了袁荃边上，她的性格亦是外向的。
　　“林楠和艺菲稍后就到。至于其他三位，两个今天来不了，李老师是婉拒了。”
　　几人说着话的功夫，就见包厢门再一次被打开。
　　刘艺菲在前，林楠拎着包在后，两人同样是笑语盈盈的样子，“嗯，今天堵车不严重，我们俩来得刚刚好。”
　　“好了，人到齐了，上菜吧。”宁皓当即冲服务生招呼了一句。
　　7个人，这就热热闹闹的开始了《困在时间里的父亲》剧组的首次聚餐。
　　李宝田饰演的是男一号，是电影中唯一的核心男主角。
　　秦海露则是名义上的女一号，她将在电影里扮演李宝田的长女。至于袁荃，她拿到的女角色则是养老院的女护工，戏份同样很重。
　　“一天时间过去了，还没处理干净？集团那边已经在催我了！”
　　“张总，现在两件事情搅在一起，一时半会儿根本压不下不去，处理的速度实在赶不上他们起哄的速度，网上那些人完全就是唯恐天下不乱的意图……
　　微博那边都在反馈吐槽，说这次最主要的原因还是咱们这里出了大纰漏……被抓到了话里的把柄，以致于这会儿全网到处都是合影跟嘲讽……
　　那些网民的行为就是自身人性中扭曲一面的表现……底层郁郁不得志的人好不容易抓到了上位者的把柄，自然是会一窝蜂的以此发泄，宣泄情绪……”
　　“我不管你这些理由，处理的速度不够那就继续砸钱，一个团队不够就俩团队，两个不够就四个……必须尽快给我处理干净。她被骂是她的事情，但必须把董事长择出来……舆论给我摁下去……”
　　“好，我立刻再去联系……”
　　手机的来电声，在仅有一人的办公室内回响。座位上的人凝视了十几秒后，最终还是选择接了电话。
　　“我希望我接下来听到的，是我想听到的。”
　　“张总，我愿意把股份转让出来。”电话那头沉默了好一会儿后，这才开了口，其语气中透着明显的疲惫。
　　“你的条件是什么？”
　　“我还要继续在影视行业……”
　　“这个目前有点儿难，我的建议是你本人最好沉寂一段时间，避避风头。但你旗下的艺人，我可以保证不会受到其他人的刁难……”
　　根据之前企鹅文娱那边的需求，闫飞和彭大摩经过再三修改和打磨后，终于是在剧本中成功的加入了一段剧情，且毫无突兀感，以契合前者那幼稚的推广曲。
　　“现在可以肯定是，有《创造101》这个综艺的牵绊，《西虹市首富》的节奏就必须得快一些……大概率要在《李茶的姑妈》之前上映了，因为综艺和电影之间不能间隔太远。”
　　“林楠影业那边是怎么回复的？”张辰问道。
　　“岳总监的意思是由我们全权处理就好，毕竟本来也是我们在制作。不过他也承诺了，到时候会尽量让林楠影业的其他电影和《西虹市首富》的档期错开，尤其是林导的电影。那部《我不是药神》是肯定要在明年公映的，且一定是大档期。”
　　“嗯，没有。听岳总监那意思，好像是林导还不太急。准备等《无名之辈》杀青后，听听韩编剧她们的意思，但大档期肯定是无疑了。
　　他们参投的电影太多了，到时候定档，档期冲突的事情根本没办法避免；所以会侧重照顾几部受重视的大片，单独放进一个大档期，并且尽量保证前后1个月内没有自家公司参投的电影公映。”
　　“那就这样吧，通知企鹅文娱那边咱们会在下个月5号开机的事情。至于合作的事儿，在电影公映前，保密性也绝不会出问题。”
　　吩咐完闫飞后，张辰又看向了秘书：
　　“你去知会沈藤、马莉他们一声，让他们抓紧时间休息和调整状态，距离开机只剩下一个月了……闫导和彭导的计划是在1月底之前杀青。”
　　《困在时间里的父亲》在前几天结束了试镜的事情，影视圈几乎都已经知晓了；但坏猴子影业却一直没有对外发布定角名单。
　　这就使得绝大部分参与了试镜的演员，时刻吊着一颗心，抱着一丝期待……
　　尤其是在3号中午，《疯狂的外星人》官宣杀青和宁皓导演提前赶回首都的消息传开后，业内的演员们瞬间就更激动了。
　　因为他们非常清楚的知道，不出意外的话，坏猴子影业马上就会公布定角名单，嗯，就在这两天！
　　而事实证明，所有人都没猜错。因为他们在5号上午，的的确确是等来了《困在时间里的父亲》的定角公告。
　　只不过所有在等待的演员，全都失望了。那一丝期待，彻底破灭。
　　“上午九点时分，坏猴子影业及红星坞影业，对外发布电影《困在时间里的父亲》最终定角名单。
　　该片由宁皓导演执导，由邢艾那编剧独立完成剧本，为家庭、亲情、悬疑类大片……此次电影定角名单公布如下：
　　男主角：李宝田（父亲）；女一号：秦海露（长女）；
　　女二号：舒倡（护工）；男二号：秦淏（女婿）；
　　女配角：袁荃（养老院护工）；男配角：辛柏清（养老院护工）；
　　以上六位演员，为电影《困在时间里的父亲》核心主演。”
　　“据坏猴子影业官微消息，电影《困在时间里的父亲》计划于12月上旬，于魔都正式开机……”