“《我不是药神》是一部好电影。甚至毫不夸张点说，它是一部足以名垂华语影史的电影！
　　所以宣传部门那边希望这部片子能拿到魔都电影节来，也就是报名参加第21届魔都国际电影节，与全球电影一起角逐金爵大奖……”
　　包厢内，大家正热热闹闹地聊着天、吃着东西呢，任中伦突然开了口，而且是非常丝滑的切换到了《我不是药神》的话题上。
　　韩三坪和韩佳女显然是早有心理准备，没有任何讶异的表现；
　　但林楠和刘艺菲就有点儿被惊愕到了，前者停下了手中的筷子，后者拿着蟹腿肉正要蘸料汁的动作亦是僵了一下。
　　“昨天到今天上午，我和艺菲开了好几次玩笑呢，说今天中午的这顿饭可能是佳女的‘鸿门宴’，毕竟她以前从来都没请我俩吃过大餐。
　　这会儿我不得不承认，人这张嘴啊，它有时候是真有‘毒’，说什么来什么。中午这顿饭还真是鸿门宴，只不过是任董你的鸿门宴！”
　　林楠有些忍俊不禁了，自顾自地继续夹着菜，同时也示意了下刘艺菲。
　　“其实从当初剧本过审那会儿，魔都那边的领导就有这个意思。我和佳女算是欠了那边的人情，也欠了上影的人情。
　　但林楠，你这个导演也跑不掉，咱们可是一条船上的。”韩三坪语气委婉，颇为戏谑。
　　对于这一点，林楠不否认。这部电影一定会获得莫大的荣耀和赞誉，他这个导演和韩佳女这个编剧会是主要受益者。
　　“林师哥，咱们一起做大做强，再创辉煌？！”韩佳女笑嘻嘻地打趣着。
　　就在这时候，服务生们又进来了；下一道菜是每人一份的那种，盛具是精致的瓷器。
　　韩佳女主动帮刘艺菲接了过去，放到了后者面前，还煞有其事地介绍道：“我点的，野生大货，一颗八千多呢。反正任叔那边有用于接待的资金，咱们就当是打土豪了。”
　　“还做大做强……你打土豪分田地呢？”林楠都被逗笑了。他打开自己面前的瓷器汤罐后，发现是一颗大鲍鱼，忍不住感慨道：
　　“今天这一顿确实是奢侈啊，我和艺菲往日里可鲜少这么搓大餐。”
　　林楠笑着看向刘茜茜，她是没管三七二十一，已经吃上了。还冲林楠点点头，满意的评价了句：“你尝尝，味道确实不错呢。”
　　见林楠一直没有接话，任中伦果断的再次开口了，准备晓之以情动之以理：
　　“林楠，让你们还人情的话，我说不出口，这样显得太生分。
　　但你从另一方面想想，这么多单位和领导都使了大力气，促成了这部电影的拍摄。现在也拍出来了，那为什么不再加一把劲儿，把动静搞大点，让更多的人知道它，看到它呢？
　　这部电影如果不去拿奖的话，你觉得对得起这部片子吗？对得起故事的原型吗？但这部电影显然又不适合拿去国外冲奖，至于原因，我想你应该也懂。”
　　林楠下意识点了点头，《我不是药神》确实不适合拿到外面去参加电影节。不只是因为它和国外的大环境相悖，更因为主管部门和领导们的脸上可能会不好看。
　　“一部现实题材电影所能拿到的最高荣誉奖项，就是在A类电影节上。但《我不是药神》是特例，它并不适合送去外面的A类电影节。
　　所以答案是唯一的，最适合它的去处就是魔都国际电影节，这是它能去的唯一一个国际A类电影节。而魔都那边，领导们也明确有这个意思，希望能在明年看到这部电影！”任中伦继续补充道。
　　“嗯，合情合理，完全是这个道理。”林楠颔首，附和道。魔都那边确实是《药神》的最佳去处，它是国内自己的A类电影节。
　　“那你还反对什么？他们父女俩都支持这个决定，就差你这个导演了！”任中伦质问道。
　　“任董，林楠从头到尾好像没说‘反对’俩字吧？”刘艺菲抽了张纸巾擦了擦嘴角，饶有兴趣地笑道。
　　“你？你们两口子在这里玩儿我呢？故意让我白费唾沫这么久？”眼神扫视着林楠和面露笑意的刘艺菲，任中伦显得有点恼羞成怒了。不反对，你早说呀！
　　此刻，一旁的韩佳女和韩三坪已然是一副乐呵呵的模样了；尤其是韩佳女，更是忍不住的激动：“嘿嘿，我的第一个A类电影节奖项……”
　　“内定？任董，这有点儿太过了吧？”听到韩佳女的话，林楠下意识皱眉。
　　“怎么可能内定？最多就是进入主竞赛单元提名名单后，佳女的的机会会大很多而已；毕竟她是《药神》的编剧，这部电影是国内‘开天辟地’的类型片！”任中伦没好气的纠正道。
　　一瞬间，韩佳女也正视起了这个问题，貌似任中伦确实没有给过她任何明确的许诺，全是些模棱两可的说词……
　　不过在看到韩三坪那副老神在在的样子后，韩佳女提起的心立刻就又平复了下来，她相信自己亲爹！
　　“林楠，你好像对今天这事情一点儿也不惊讶？我记得你以前可是经常吐槽魔都国际电影节呢，说它是A类电影节里面档次最低的一个，你也从来没有主动报名过，怎么这次没反对……”
　　韩三坪放下筷子，饶有兴趣地问向林楠。任中伦和韩佳女亦是看了过来，同样有些好奇。
　　只有刘艺菲颇为淡定，因为林楠的想法她基本都能猜到，所以她也知道林楠会怎么回答。
　　“这部电影从立项开始，为了能够一切顺利，拉了那么多投资方进来、欠了那么多人情……这些都注定了后面的事情会很多。
　　尤其是魔都那边出了最多的力，使了最大的劲儿，要是完全不求回报或者没有任何要求，那岂不是很天方夜谭？
　　那边凭什么无缘无故的帮我们？韩董，你可已经退了。就算你不退，您那点儿人脉也使不到魔都去呀，您说是吧？”
　　林楠一句话，直接就把韩三坪跟任中伦给噎到了。
　　“你这话虽然不好听，显得太过现实；但话糙理不糙，的确是这个道理。”
　　韩三坪无奈地笑了笑。这世上确实没有白给的帮助，又不是亲生父母！
　　五人的饭局继续进行着。任中伦也催促起了林楠，让这两天就提交报名。
　　既然已经答应了送《药神》去魔都国际电影节，林楠索性也就在饭桌上聊起了档期问题；以便尽可能的可以利用到电影节的影响力，来为《药神》的公映添砖加瓦、造势。
　　五个人一番讨论之下，还真就在饭桌上为《我不是药神》定档了！
　　一顿午饭吃到了下午一点出头，当林楠五人走出私房菜馆时，网上的影视娱乐新闻貌似已经更新了不少，而且争论不休。
　　那个鞋拔子脸，还真就被“教育”了。微博被封了一个月，导火索是他出口成脏，发文骂了说他蹭周星池热度的大批网友。
　　如果说这个娱乐新闻只是个小热闹的话，那大热闹就要属范冰兵了，微博上更是因此一片乌烟瘴气！
　　范冰兵亲自去首都机场接机她的亲弟弟，并在机场外面接受了媒体采访，直言她弟弟是以南韩练习生的身份回国来参加偶像选秀节目的，即练习一年多，正式出道。
　　作为业内顶级大花旦的范冰兵，一直以来都是全网流量和人气最高的女明星之一。而身为她的亲弟弟，自然也会因此自带光环，万众瞩目。
　　但享受着亲姐姐顶级星光加持的同时，他也就得一并接下那些负面的东西，这躲不掉的！
　　这不，仅仅一个中午时间，不少黑稿就已经出来了，遍布全网。以致于粉丝和黑粉在各大社交平台上杀得难解难分……乌烟瘴气……
　　对女明星而言，杀伤力度最强的黑稿，毫无疑问就是带颜色的那种。所以一上午时间，网上出现最多的黑稿也就是这一类。
　　即通过这个“亲弟弟”来逆推，黑他“姐姐”：也许二人确有血缘关系，但不一定是姐弟呀！
　　只要不是傻子和蠢货，基本上都不会相信这种谣言。
　　但没办法，网上的傻子确实有点儿多，而且不怀好心瞎起哄的更多。保不齐还有圈内人从旁下黑手，在背地里推波助澜……
　　下午，林楠和刘艺菲正在家里嘀咕着《药神》能在魔都国际电影节取得什么成绩的时候，罗晋和唐焉两个人溜达了过来。
　　什么“大门不出二门不迈”的话，那是林楠唬王常田的。这不，明天就得出门参加订婚宴。
　　“微博上的八卦闹得有点儿凶啊。不过可以肯定的是，范冰兵她弟弟在明星这条路上，绝对是一片坦途！”
　　罗晋颇为肯定地说道。毕竟现在是流量时代，亲姐又是当之无愧的流量女王，还有数不尽的人脉……这种条件下，亲弟弟想不火都难。
　　“所以说，到底是哪个选秀综艺啊？”刘艺菲有点好奇了。
　　“是奇异果那边的《偶像练习生》，正在报名预选呢。这个视频网站目前的市场份额还在优酷之下，股东组成中，港台资本不少……”林楠点着头介绍道。
第1253章 影视资源？进步！
　　“华亿电影《前任攻略3》公映一周，总票房正式突破8亿，至8.1亿；有望成为多年以来，华亿首部自主出品的10亿+级票房俱乐部电影。”
　　“今天上午，知名演员罗晋、唐焉于首都高调举行订婚典礼，大批影视行业好友及演员明星到场祝贺。钓鱼台外粉丝扎堆，媒体林立……”
　　“路洋导演惊现灾难级事故现场：今早时分，《红海行动》剧组于魔都站路演宣传中，路洋导演多次口误，错将电影名称念为《唐人街探案2》……郭幡导演面露‘绝望’、‘无助’神情！”
　　国宾馆内，订婚宴现场。
　　所有人在祝贺完罗晋和唐焉之后，要么忙着交际应酬，要么沉浸于吃席；林楠属于后者，一边吃席，一边刷着娱乐新闻。
　　他都有点儿“同情”路洋了，这就是来回奔波于两部电影的宣传行程、连轴转的疲惫表现，希望海政那边的领导能够多多体谅吧。
　　“喏，你瞅瞅你们家刘制片，她今天抢了唐焉一半的风头。官宣《花木兰》之后首次公开露面，这耀眼程度……啧啧啧，罗晋两口子可真惨啊。”
　　“她已经在努力衬托唐焉了，为此还穿了件‘丑’衣服呢。”
　　林楠笑着对朱娅文指了指一旁的空位，让后者坐到了自己边上，随后才又打趣道：“你同时在拍两部电视剧，居然还能调出一天假期来，厉害呀！”
　　“你以为容易啊？我提前半个月就在攒戏了，毕竟是老罗订婚嘛。说起这个，我就得批评你和艺菲的那个妹妹了，居然没来。”朱娅文吐槽的是舒倡，她确实没来。
　　“《困在时间里的父亲》很赶时间的，宁皓根本不放人。再说了，一周前她就把礼物给唐焉了，也早就打过了招呼，可能来不了。”
　　朱娅文也只是打趣而已，见林楠一本正经的解释了起来，他瞬间也就没了兴致；紧接着就微微倾斜身子，凑到林楠跟前，小声嘀咕道：
　　“你用余光瞧瞧，今天在场多少人都在有意无意地瞥你，《花木兰》实在太诱人了。话说，你看看兄弟我有没有机会呢？小配角也行嘛。”
　　听到这话，林楠先是一笑，然后果断回头扫视了下四周；朱娅文没说错，好多人确实下意识地对林楠露出了笑脸，这显然是时刻在关注他，才会有的反应。
　　“我觉得你做个小兵不错，可以有一两秒的客串镜头。
　　嗯，要么是长镜头扫过的时候，给你留个侧脸；要么是战场上你被一刀砍死或者被马蹄踹死的时候，我给你个特写……”
　　“你大爷的，我目前正在演的可是明宣宗朱瞻基！”朱娅文虽然知道自己稍微有一丢丢的痴心妄想，但依旧选择了嘴硬。
　　林楠闻言笑着摇了摇头，继续补刀：“你咖位太小了，不上档次，不入流。我这次的选角计划里，即便是配角，也没你这种小喽啰的位置。”
　　“我艹，你这话也太无情了吧？”
　　“你知道的，我这人一向喜欢实话实说，从不撒谎的。”
　　“要不我把你们家艺菲喊过来，你把你这句话给她再说一遍？”朱娅文甩了个白眼，一脸嫌弃。
　　“无所谓了，反正已经骗到手了。再者，我可是被骗方呢。”林楠嬉笑着忽悠道。这么多年的日积月累下，他的脸皮厚度也是能拿得出手的。
　　老朱闭嘴了，被林大导演的无耻给震惊到了。
　　另外他也听得出来林楠确实不是在跟他开玩笑，是真没他的机会；不过，他还是要鄙视一句：“你这话说的可真不要脸！”
　　热热闹闹的订婚典礼加订婚宴，一直持续到了下午两点多。圈内演员们大多都没有太多闲时间，所以很快就走了个七七八八。
　　只有像林楠和刘艺菲这样的老同学或者老朋友才多留了一会儿，甚至还陪着罗晋、唐焉两人返回了罗晋在首都的“旧房子”。
　　“距离你们正式的婚礼也就剩下大半年多的时间了，嗯，反正不到一年。这次送礼的时候，我们可就得精挑细选、反复琢磨了。”刘艺菲对唐焉说笑道。
　　“朱娅文他们简单，怎么贵怎么送。至于你们家吗，我觉得随便送点……影视资源就行了。”罗晋一句玩笑话说出口，顿时就收获了一片白眼。
　　“随便送点影视资源？好家伙，我结婚的时候怎么就没拉下脸说出这种话呢？老罗，你什么时候开始也这么不要脸了？”
　　朱娅文一脸揶揄地吐槽着，结果下一秒就被林楠的笑声给打断了，“倒是也可以考虑。当然了，我说的是如果啊，如果公司有合适的资源的话。”
　　“我吐血了，这不公平……”
　　“林导，要不您再说一遍，让我和罗晋录个音？哈哈。”唐焉跃跃欲试地拿起手机。
　　起哄声瞬间炸起，面对唐焉的请求，林楠笑而不语直摇头。
　　“糖糖，好话不说二遍的道理你不懂吗？”刘艺菲挑了挑眉，添了一把火。
　　6号，7号，8号……
　　自罗晋和唐焉的订婚典礼结束后，林楠和刘艺菲就再一次于业内的视野中销声匿迹了。
　　而与此同时，西影、海政、金盾三家《我不是药神》的出品方也陆续全都收到了定档通知，择日官宣。
　　9号上午，《芳华》在首都的首映礼堪称高调且高规格，引得全网瞩目。
　　不过冯大导演在现场信誓旦旦的保证，却是有点儿滑天下之大稽了。他把圈内圈外所有人都当作了傻子，因此也被全网吐槽和嘲讽。
　　究其原因，是他被媒体一针见血，问到了关键点上：
　　“《芳华》被打回了三次，审了四次后才拿到了公映许可。在这个过程中，电影成片是不是被删减、修改了很多内容？”
　　面对这个问题，大家懂的都懂。
　　原本老老实实敷衍着回答过去就行了，但冯大导演就是要玩个与众不同，他言词犀利地反驳了记者的问题，并信誓旦旦对现场所有媒体拍着胸脯进行了一番保证：
　　“现在，首映礼现场所有人看到的《芳华》成片，就是最初剪辑好的成片。四次审核，一秒钟的镜头都没有删减，都在这里！”
　　就这一句话，被实时报道出来后瞬间就引得全网尽皆嘲笑：
　　这要么是在侮辱正常人的智商，要么就是直接在挑衅主管部门！你的电影没问题能卡你三次？如果没问题还打回你三次，那这算不算是上面在有意针对你？算不算违规操作？还一秒钟的镜头都没少……
　　“我觉得吧，他这确实是有点儿太跳了。”电影局，林楠忍俊不禁地跟领导打着小报告，给某些人上着眼药。
　　他今天完全是被一个电话强行召唤来的，原本这个时间他应该在家里躺平呢，顺便琢磨着午饭吃什么。
　　“行业里那么多上了年龄的大导演，也就他一天天口无遮拦，而且是几十年如一日的口无遮拦。完全不知道什么叫低调做人高调做事，尤其是那副嘴脸……”
　　看着领导这厌恶的表情，林楠都快憋不住笑了。
　　“好了，还是说正事儿吧。中午我也不准备留你在局里吃饭，早说完早结束。”领导说变脸就变脸，今天还挺抠门。
　　“张局，您讲，我认真听。”林楠顿时直了直腰，态度异常端正。
　　“还是你这部《花木兰》的事情。想来你绝对也清楚，我们能答应迪士尼的请求，让他们把拍摄地点能定在那边，这是好几个‘部’门点头通过了的，之后……”
　　林楠的表情越来越郑重，因为领导后面的话实在太正式了。
　　西北那边会有专门的部门，主要是文旅部门来跟林楠以及团队对接，协调一应的拍摄事宜，提供剧组所需要的所有帮助。
　　甚至包括大场面的战争戏份，最西北那边同样可以提供所需的“专业人员”，乃至数量！
　　当然了，制片过程中，还有花絮中，要尽量展现当地的风土地貌以及人文环境给全世界看……电影的谢幕字幕里，致谢单元中，边疆那边要放在首列！
　　林楠是北电的在编教授，虽然也是体制内的人。但今天上午领导的这一通话，可比他那个体制要体制得多。
　　上午11点出头，林楠刚出张红森这边办公室的门，下一刻就被童钢的秘书给拦下了。
　　得，一时半会儿回不去了。
　　不过好在童局要说的事情比张局那边简单的多，他在1月底就要退了，2月初正式去政协……所以，他是逮着林楠要确切答复的。
　　还能怎么回答？林楠只有点头一个选项。果然，在他点头之后，童局的脸色就好看的多了。
　　“行了，我这下子也不算是空手过去，至少把你这个懒散的货给带进了队伍！你都不知道你游离在外面有多扎眼，显得很多人把工作没做到位。一点儿都不知道主动进步！”
　　面对领导“咬牙切齿”式的吐槽，林楠只能呵呵直笑，全盘接下。
第1254章 A类影帝？开始邀约！
　　“今早时分，林楠影业、韩佳女工作室、上影、西影、海政、金盾发布联合公告：
　　由‘陆勇事件’改编，大型现实医疗题材电影《我不是药神》正式定档明年暑期，将于7月1日登陆全国院线……”
　　“上午八点许，第21届魔都国际电影节官网更新征片名单：
　　由林楠导演执导，韩三坪、任中伦制片，韩佳女编剧的现实题材电影《我不是药神》，赫然在列！”
　　“据悉，此次《我不是药神》正式报名魔都国际电影节，亦是林楠导演以导演身份出道近16年以来，首次角逐国内A类电影节奖项。”
　　“媒体致电魔都电影节组委会及林楠影业，均得到肯定回复。”
　　10号一早，最令影视行业聚焦的事情，无疑就是《我不是药神》的相关资讯。
　　影视行业无不唏嘘，这么多年了，林大导演终于是想起自家的魔都国际电影节了。
　　而在此基础上，如果要问圈内哪些人最热血沸腾，那必然是《我不是药神》的一众主演们；
　　其中尤以徐争最为激动和亢奋，因为他是《我不是药神》这部电影毋庸置疑的主演，核心主角！
　　刚刚送走了顾常卫的董坪和徐争，此刻已然沉浸在了异常喜悦的情绪中。
　　“纵观林楠导演的国际A类电影节冲奖纪录，他就从来没有失手过！老徐啊，搞不好你这次真能拿个国际A类电影节的影帝呢！”
　　董坪一脸笑容地给了徐争一拳，如果徐争真能拿到魔都电影节的影帝，那对欢喜而言就是毫无疑问的大喜事儿。
　　再看徐争，他的脸上已经是压抑不住的笑容了。
　　显然他也认可董坪的话，尤其是认可林楠的实力。但他嘴上却仍是在谦虚：“你这会儿可千万别说这些，还早着呢，得等明年6月份去了。
　　再者，哪里有那么绝对的事情？林导的电影能拿奖这是事实，但也不一定就有最佳男演员奖呀。这概论太小了，而且那么多竞争对手呢。”
　　显而易见，徐争的这份谦虚不是真心的谦虚，而是顾忌“赛前开香槟”的不吉利。
　　他渴望影帝吗？绝对渴望，更何况这还是A类电影节的影帝。但正因为渴望，所以他才谨慎、小心翼翼……
　　“你这话如果用来形容欧洲三大电影节那边，那绝对没问题，很恰当。
　　可这是魔都国际电影节啊，而且是林导第一次报名魔都电影节，你又是沪圈出身……不是都快形成惯例了么，影帝和影后大概率会自留一个……”
　　董坪的话音戛然而止了，因为徐争做了个嘘声的手势，语气都隐隐有些微颤，是抑制不住的那种激动情绪：
　　“这个话题就到这儿，到此为止。我们还是说说顾导的那部《遇见你真好》吧。”
　　“这部电影有什么好说的？青春片的题材现在已经过时了，即便他这是喜剧类型的青春片……只能说清明档的时候我们尽力而为，争取把宣发做好……”
　　上午9点整，林楠影业三楼，大会议室内。
　　说实话，林楠很少使用这间最大的会议室，因为公司确实也很少开大会。
　　但今天就不得不用了，因为开会的人确实有点儿多。
　　包括林楠、刘艺菲、郭幡、岳军、蒋樰柔、韩佳女在内，还有林楠影业的编剧部门、摄制部门、行政部门、后勤部门……天工色彩两个制作组……后面这些部门虽然各自都只来了五六个人作为代表，但所有人加起来也到一百一了。
　　“首都体育大学和什刹海武校那边可以发正式的合作邀请了，尽快。我们需要两支专业团队，为期半年。
　　前者负责艺菲的体能训练，还包括马术、箭术、力量、速度、耐力、爆发力等各项技能和数据在内的成长性训练；
　　后者只负责武术训练，包括但不限于近身格斗、剑术、刀法、长兵器……另外还需要一支顶级专业的营养师团队照顾艺菲的饮食，并跟前面两个团队随时保持沟通……”
　　林楠一边就刘艺菲的事情，严谨且严肃地吩咐行政部门和后勤部门，一边看向身旁的刘艺菲；
　　她到目前为止仍旧是面带微笑迷死人不偿命的样子，白皙滑嫩的脸蛋上看不到一丝怯弱，完全是跃跃欲试的斗志……她一直都是那个坚韧的刘艺菲……
　　“想来他们在一个月内组建好团队并完成培养方案，应该是没问题的吧？”林楠询问道。
　　“没问题的林导，我之前已经跟首都体育大学和武校那边确认过了，半个月内就能搞定。另外专业的训练场合，体育大学那边也可以提供。”
　　林楠满意的点了点头，随即看向郭幡：“《红海行动》上映后你就开始休假吧，或者帮我一起筹备《花木兰》？
　　不出意外的话，电影应该会在明年下半年开机，你是第一副导演，事情会很多，不过到时候你也可以适当的把统筹调度之外的工作扔给韩佳女处理。”
　　郭幡笑着颔首，“那我就帮忙一起做前期筹备吧。至于开机后的事情，我当然会人尽其用。”
　　说着话的功夫，郭幡还转头瞥了眼旁边笑呵呵韩佳女。
　　今天进办公室看到韩佳女的一瞬间，他就猜到了；就像《智取威虎山》时候一样，他和韩佳女都是副导演。只不过这次他能轻松许多，因为韩佳女已经出师了，不再是一个新手！
　　“郭导，我又来跟你搭档了。不过这次不需要你扛事儿了，我自己可以的，有什么脏活累活尽管吩咐！”韩佳女大大咧咧地笑道，还很有江湖范儿的拱了拱手。
　　“没问题。”郭幡的情绪也被带动了起来，笑着回了个OK的手势。
　　“西影、宁影、上影、北电、中戏……南京博物院、陕博……首都大学、西北大学、南京大学的考古系……向这些单位正式发出邀约，关于服化道具、建筑装饰、历史人文、军队、兵器甲胄设计……当然了，要符合影视艺术化的要求……”
　　林楠一口气报出了二十多家单位的名字，这些单位都是他这两个多月以来慢慢筛选出来的，而且这一周多时间内也已经初步交涉过了。
　　两亿美金，合计14亿人民币的制片成本，不这么使用还怎么用？难不能还给迪士尼那边剩一点儿还回去？开什么国际玩笑！
　　“林导，要不要再发一份公告？”岳军提醒道。
　　“低调做人，高调做事……明天上午发吧！”林楠点了点头。
　　“迪士尼那边本来还问我呢，说要不要去新西兰这些地方训练，毕竟好多运动员都选在国外这些地方……”
　　刘艺菲笑着调侃道。她更愿意在国内，因为离家近，林楠就在身边。
第1255章 一年后：《上海堡垒》VS《流浪地球》？上综艺！
　　一个电影筹备大会开了整整一上午，所有部门都领到了属于各自沉甸甸的任务。
　　尤其是编剧部门，在明年一月底之前，他们得交给林楠至少20份以《木兰辞》为骨架的故事大纲或剧本草纲。
　　至于怎么在骨架之中填补血肉，以构造出不同的故事脉络，这就得整个编剧部门六十多人一起去烧脑了。
　　而接下来所有人要做的，无疑就是在有限的时间里面加班加点的忙起来——奖金管够，往死里干！
　　林楠和刘艺菲前脚刚出公司门，后脚就接到了曹保评的电话。
　　就在十分钟前，也就是11点半的时候，《她杀》计划在首都取景拍摄的所有戏份全部杀青了，较之剧组原本的拍摄规划提前了整整10天。
　　所以，林楠两人也就没着急回家，而是驱车直接去了剧组，还能蹭一顿饭。
　　抵达剧组的时候，周讯一群人正在卸妆，曹保评则在边上安排着接下来的行程。
　　他给剧组所有主演放了一周时间的假，以便让她们再次休息调整好状态；一周后，也就是18号，所有人必须在拉斯维加斯集合。
　　“宁皓那边之前是玩命的赶《疯狂的外星人》，曹导这边一部电影的一半戏份也能提前10天结束，您二位这次是完全不把演员当人用啊？”
　　林楠一进化妆间的门，嘴里脱口而出的就是打趣的话。刘艺菲还忍俊不禁地拽了拽他，嗔怪道：“哪儿有你这么说话的呀？”
　　“还是林导理解我们呀，化身牛马加班拍戏的日子真的太累了。”
　　周讯带头“起义”，借着面前的梳妆镜还给刘艺菲投去了个不满的眼神，然后两人就开始了对镜“交锋”。
　　一旁的谭焯、黄宣、辛止蕾、李沁几人虽然不敢插话，但脸上的笑容显然都是同气连枝的，毕竟都被曹保评压榨了。
　　“一个个都是成熟的演员，学会调整自身状态以适应高强度的拍摄节奏和效率，这是必修课，也是基本功！”
　　曹保评笑呵呵的一句话，瞬间就将一群主演镇压，北电在职教授、大导演的气场还是相当具有压迫力的。
　　“喏，曹老师这话就比那会儿宁导给黄博、沈藤的‘解释’有深度得多，值得铭记、学习。”刘艺菲果断“厚此薄彼”，卖了宁皓。
　　“宁皓他是纯靠卖脸呢，哈哈哈。”林楠实在是忍不住了，笑出了声。
　　再看曹保评，他那副“严肃”的模样同样是端不住了，瞬间被一片笑声裹挟、从众。
　　他承认，他自己确实是第一次这么在剧组赶工、压榨演员，而出发点确实是他个人的私心。他同样也很清楚，这一点瞒不过在场任何人。
　　既然来探班了，刘艺菲这个出品方之一自然也就不能没有表示。所以，午餐直接延后……隔壁酒店紧急准备宴会厅，调度食材……
　　从下午开始，企鹅文娱和土豆网就在有意的为即将举行的大型媒体发布会造势；
　　网上的相关资讯和通稿陡然间好似井喷一样，无数只言片语的准确消息俱被“知情人士”在“无意中”泄露了出来。
　　以致于全网和整个行业都传开了：一个背靠影视、互联网巨头，覆盖整个华语娱乐圈的大型女团选秀综艺——即将立项！
　　而其规模和含金量，更是国内前所未有：
　　面向全行业所有娱乐公司、经纪公司、影视公司开放内推报名渠道；土豆网将多轮直播竞演角逐、全民参与投票……多媒体平台宣发参与……成团出道……海量资源喂养……
　　一下午时间，这个还不知其名的大型选秀综艺就这样毫无疑问的成为了全网最关注的焦点，热度、话题量无一不是沸腾乃至爆表的状态。
　　直至翌日上午九点许，在国内无数媒体的现场聚焦下，《创造101》才终于在媒体发布会上露出了庐山真面目……
　　“今天上午九点许，企鹅文娱联合土豆网召开大型媒体发布会暨《创造101·火箭少女》计划！
　　自即日起，该选秀综艺项目面向全国所有娱乐公司、经纪公司、拥有艺人经纪业务的影视公司或业内资深人士开放报名及内推报名渠道；
　　节目组将用时3个半月时间自数千乃至上万名素人女学员中，通过初试面试、筛选的方式，诞生出101位素人练习生。
　　所有练习生将在明星导师团的训练下成长，并经过多轮循环人气投票、暂时淘汰等流程，最后通过总决赛的人气投票环节选出11位女练习生组成最终的偶像团体，于总决赛成团夜正式出道……”
　　“据悉，业内已有超过一千家影视娱乐公司，确认报名由企鹅文娱和土豆网联合立项的大型女团竞演生存类选秀综艺：《创造101》。截至新闻发出时，该数据还在不断递增……”
　　在整个娱乐圈眼中，《创造101》这个选秀活动无疑就是当前业内一个非常罕有的，能够让素人一飞冲天的平台和机遇！
　　而这一切，都因为它的出品方是真正的巨头：有流量、有平台、有影视行业错综复杂的关系网……
　　甚至在不少媒体看来，像林楠影业、光线、万达这样的影视巨头，也都可以算作《创作101》这档综艺背后的资源网……因为他们是土豆网的大股东！
　　一上午时间，网上和业内的关注重点都在《创造101》上；因为所有人都看得明白，这的确是个注定了要爆火的项目，可以鸡犬升天……
　　直至11点钟的时候，圈内才终于有了一条可以与《创造101》一较高低的劲爆新闻，但也仅仅只限于影视圈内：
　　林楠影业于官网、官微同时发布了合作邀约名单，即针对《花木兰》这部投资金额高达两亿美金、14亿人民币的顶级巨制的合作方名单。
　　……首都体育大学、什刹海武校、西影、宁影、上影、北电、中戏……南京博物院、陕博……首都大学、西北大学、南京大学……
　　整个影视圈全在逐字浏览这份合作名单，一览无余之下，所有人都察觉到了个关键要素：这近三十家受邀请的合作方几乎全是国企和事业单位……但，里面貌似没有中影啊？！
　　没错，确实没有中影。
　　“这，需不需要去一趟首都？电影厂时代过来的国企中只有三家，但没有中影……那边对林楠影业，怕是得炸呀？”王勇和任中伦通着电话，有些担心的询问道。
　　“炸？怎么炸？丢个大小王还是去林楠影业点炮仗？开什么玩笑，又不欠他的。
　　还有《环太平洋2》那次，你都把他那么怼了，脸皮早撕破了，也早就摊牌了。怎么，他还有脸打击报复不成？”
　　电话里，任中伦都乐了。不过平心而论，他这次还真想看到某人小心眼、打击报复的行为。要真有这种操作出现，那可就有的是热闹可看了。
　　“那行吧，我给他发个消息，有事儿就招呼一声。”
　　“可以，我也跟他打个招呼，哈哈哈。”
　　中影，正如王勇和任中伦所料，这边的气氛确实不太好，非常不好！
　　5号那天，秘书根据林楠回的短信内容去联系了岳军，之后就一直在等着回复。他们等了近乎一周，今天终于有信儿了，可这算什么回信？合作方名单里居然没有中影！
　　最令人感到“羞辱”的是，岳军居然还打电话过来专门解释：“团队经过仔细思考和分析，发现确实没有什么地方需要中影和北影厂的帮助……”
　　此刻，秘书心里仍在骂着岳军：哪怕你这话是正确的、是事实，但你也不该说出来。都过去这么久了，能主动跟你们开口，这其中的寓意还用直白的讲出来吗？你们又不是蠢货！所以，你们是故意的！
　　“喇董，要不要我……我再去打一下林导的电话？”秘书实在忍不住开了口，他看向喇陪慷。
　　其实他也不想问出口的，但办公室里已经死寂到有些吓人了。已经十几分钟过去了，领导一言不发，他只能听到对方那粗重的呼吸声……这是恼怒、压抑情绪到极致的表现。
　　“不需要了。我们还没有……没脸没皮到那种地步。”喇陪慷面无表情呢喃道，像是什么事儿都没有的样子。
　　但这番话听在秘书的耳朵里就不然了，一瞬间他的脸色都有些难看。
　　因为这么些年下来，自家领导是什么心理性格，他一清二楚：
　　领导心里憋着火、愤怒至极，但嘴上和脸上却是风轻云淡、好似什么都不在意……这就意味着其情绪已然非常糟糕，甚至是最糟糕的那种情况。
　　而这些年下来，身为秘书的他已经很少见到这种状况了。
　　“喇董，我觉得可以再试试。或者找找刘制片，林导会听……”秘书有些急了。
　　秘书的话音被强硬打断，只见喇大董事长一脸铁青的看向他，语气平淡地吩咐道：
　　“按照滕华滔的说法，《上海堡垒》再有一周多就能杀青了。你去通知他，记得是通知，不是商量，让他在杀青后加快后期剪辑和特效镜头制作的效率。缺资金的话就打条子上来给几家出品方，一切紧着电影后期质量和制作效率，都不能差……”
　　“喇董，您这是？”秘书心里咯噔一下，已经猜到了什么，但他又非常希望不是自己所想的那样。
　　“告诉他，我要看到效率。林楠那部《流浪地球》不出意外的话绝对是大档期，但肯定不会是明年的暑期档。
　　所以，让滕华滔心里有个底，在明年贺岁档之前，他必须得完成《上海堡垒》的所有特效及后期制作……1年时间应该够了！”
　　“喇董，要不再考虑考虑？这种事情，风险……”秘书惊呼道。他不自觉地咽了咽唾沫，真是怕什么来什么。
　　“风险和机遇永远是并存的。两部科幻大片放在同一档期，难道噱头不大吗？怕什么？告诉滕华滔，我期待《上海堡垒》在票房和市场口碑表现上，能占上风……”
　　秘书还想再说些什么，但张了好几次嘴后，终究是没言语出来。自家领导那副样子，没法儿劝的。
　　“好，我下午就去知会滕华滔导演。”
　　12号上午，三部贺岁档大片同时在京举行首映礼仪式；
　　分别是成龍的《机器之血》，开心麻花和红星坞的《羞羞的铁拳》，以及去年2月初乐视还没暴雷时主控开拍的《奇门遁甲》。
　　如果要论哪部电影最受业内和媒体的捧场，那无疑绝对是《奇门遁甲》。
　　但圈内所有人肯定都不是奔着乐视的面子去的，毕竟太晦气；
　　大家都是冲着《奇门遁甲》的主创班底而来的：徐客是编剧和监制，袁核平是导演及武术指导，施南生是制片人。
　　不得不承认，论及主创班底的影响力和人脉，确实是这部电影最强！而最弱的则是成龍的《机器之血》，因为只有他一个大咖！
　　至于《羞羞的铁拳》？有林楠和刘艺菲两个人撑着，即便没有其他多少一线，但首映礼毫无疑问绝对能拿得出手。
　　甚至论及嘉宾质量还要远超《奇门遁甲》，但也只能拼他们两个人的咖位；若要论到场一线演员明星的数量，却是远远比不上隔壁《奇门遁甲》那边。
　　“截止昨天晚上，华亿那部《前任攻略3》公映13天，总票房已经到11.2亿了。再不压一压华亿的气焰，那俩兄弟的鼻孔可就彻底朝天上怼了。
　　就刚刚在《奇门遁甲》的首映礼那边，王忠磊甚至都喊出了20亿票房已经是囊中之物的口号，还让《奇门遁甲》剧组一起加油……”
　　电影放映结束后的交际酒会上，王常田左手握着手机，右手端着杯红酒，满脸不屑且厌恶的跟林楠嘟囔着。
　　光线跟华亿是明牌的死对头、有仇，看到那边过得好，老王自然是浑身不得劲。
　　“明天13号是《机器之血》、后天14号是《奇门遁甲》、大后天15号是《芳华》、16号是《羞羞的铁拳》。算上今天，最多再等四天，华亿的那部《前任攻略3》就可以偃旗息鼓了。
　　至于《芳华》？你指望它能有多少票房？冯晓刚在这一点上完全是脑子有问题，指望这种电影在贺岁档创造高票房，就跟他当初把《一九四二》放进贺岁档一样，纯粹是脑子进水了！”
　　林楠肆无忌惮的嘲笑道，且他并没有怎么刻意压低音量。
　　以致于周围不少人都听到了他的话，然后所有人就都表情尴尬、隐晦低调地向远处挪了挪……高端场合，不宜掺和！
　　“4天时间，这就差不多又是1.5亿的票房进账。主要是这部片子在贺岁档长达半个月时间内都没有竞争对手，这才让华亿给捡了大漏！”刘晓斌也端着酒杯凑了过来。
　　林楠瞥了眼刘晓斌，随即就情不自禁地笑了起来。华亿这段时间的股价走势很好，导致几个有仇的公司就不怎么舒心了。
　　林楠这边三人说笑的同时，刘艺菲那边也没闲着；她的身旁是韩佳女以及开心麻花的几人，尤其是沈藤和马莉两个从《西红柿首富》剧组赶回来的主演，着实醒目。
　　“所以你们的意思是，《西虹市首富》的拍摄也是在快马加鞭？”刘艺菲忍俊不禁道，这都第几个牛马剧组了？
　　“谁说不是呢？为了配合《创造101》那边的时间规划，闫飞和彭大摩两个人都疯了，在剧组恨不得24小时拿鞭子抽我们……”
　　“对对，以前可从来没这样过。这次简直不把我们当人看，嗯，当牲口使唤呢！”
　　马莉和沈藤完全不搭理一旁一脸无语状的闫飞和彭大摩二人，直接当着刘艺菲这位出品人的面，告起了刁状。
　　“唉，咬着牙忍一忍就过去了，刘制片从下个月起会比你们更苦的。”不等刘艺菲说话，韩佳女就已经笑呵呵地打趣了起来。
　　一瞬间，只见刘艺菲脸上的表情直接变得无语了起来，但随即还是颔首，对马莉两人笑道：“对，没事儿就想想我，我得进行为期半年的强化训练呢，堪比顶级运动员的那种训练量和强度。”
　　“好家伙，马莉之前还幻想过她演《花木兰》的情景呢。照刘制片你说的这个训练强度，别说半年了，她半个月就得累趴下当逃兵，哈哈哈……”
　　得，沈藤又开始砸队友的场子了。但还别说，他确实是天生吃喜剧饭的，边上几人全被他那种贱贱的语气给逗笑了。
　　13号一早，《机器之血》以30.2%的排片率高调开始了公映。
　　但影视行业，尤其是电影圈的注意力却不在这部《机器之血》上；业内所有人的目光，俱是被京西文化和长生天影业汇聚了过去。
　　网上，媒体的报道更是络绎不绝……
　　“今早时分，长生天影业连同京西文化对外发布公告：
　　历时近一年时间海选和试镜，《封神三部曲》预计将于本月底完成所有素人演员之初步挑选，及其他角色定角工作。
　　公司计划于元旦期间公布《封神训练营》入营名单，并开始为期半年的封闭式训练及最终筛选、淘汰（签约长生天影业，另做安排）、分配角色；元旦期间，还将一同公布所有已定角演员名单……”
　　“据悉，《封神三部曲》总投资预算高达30亿人民币，为国内迄今为止投资成本最高的华语电影、华语系列片电影……”
　　“时隔近一年，关于《封神三部曲》相关问题，乌而善导演再次接受媒体采访表示：其将努力做出真正意义上的东方神话特效大片……三部连拍的正式开机时间，预计将在明年下半年9月之前……”
　　上午睡到自然醒后，林楠毫无意外的看到了网上的电影资讯。说实话，他都快忘记这个洗涮项目了。
　　但这个新闻同时也提醒了他，一年时间确实过去了；他都没怎么留意，三百六十多天就这么静悄悄的流逝了。
　　“林楠，王董的电话你需要回一下。”
　　刚洗漱完出来，刘艺菲就冲林楠招手；他放在餐桌上的手机刚刚有电话进来，是刘艺菲接的。
　　“昨天不是才刚见过么，怎么又打电话？”
　　“不是光线的王董，是土豆那边的王董。”刘姑娘笑了笑，提醒道。
　　听到这话，林楠一下子就反应了过来。土豆已经上市了，旗下也成立和收购了好几家子公司，王总更是早就变成了王董，董事会的头头！
　　“到底是什么电话，让你笑得这么……不怀好意？”
　　林楠坐到餐桌前拿起了手机。他看着刘茜茜那副憋着笑的样子和戏谑眼神，忍不住询问。
　　“哼，当面说我坏话，我怎么就不怀好意了？”刘艺菲一声冷哼，瞬间将林大导演的问题给怼了回去。
　　“得，我问问王巍也一样。”说着话的功夫，林楠就回了电话过去。
　　“王董，你这一大早打电话，是有什么重要事情吗？”林楠拿起桌上的包子咬了一口，边吃边打趣。
　　“林导，这都九点半了，哪里是一大早？另外没有重要的事情，我就不能来个电话？”
　　“赶紧说吧，别绕了。”林楠无语地催促道。
　　“行，那我就直接开口了。企鹅文娱那边托我问您，林楠影业这边明年上半年的电影，跑宣传的时候要不要考虑一下来《创造101》？”
　　“做什么白日梦呢？你什么时候见我上过综艺？”
　　林楠直接皱起了眉头，拒绝道。但下一秒他就发现了不对，因为对面的刘艺菲在笑，电话里的王巍也在笑。
　　“什么情况？”林楠询问道。
　　“林导，刘制片没跟你说我刚告诉她的八卦？哈哈哈……您选择拒绝，这在我的意料之中。
　　但还有个意料之外的事情，我得跟您分享一下：姜闻导演那边确定了，半年后他将带着《邪不压正》剧组的主创，出席《创造101》的总决赛直播，为电影做宣传……
　　是今天早上八点多刚签的合约，您和刘制片记得保密啊。好家伙，这可是姜闻导演第一次上综艺呢，而且是全网直播的综艺……市场部门那边非常肯定，这个消息一旦官宣出来，绝对是爆炸式的热度和流量……这噱头，啧啧，拉满了……”
　　“林楠，姜导这次可真听劝。你当初给他的建议就是改变一下宣传思路，侧重一下互联网渠道。他这显然是完全放开了呀，都愿意去上综艺了，哈哈……”
　　林楠还没回过神来呢，刘艺菲的调侃笑声就已经在他耳边响起。
第1256章 意向；第五位！
　　“演员有责任承担观众的评价，比如挨骂；这一次，我不会再邪魅狂狷……“
　　临近中午的时候，《琅琊榜之风起长林》于魔都开播发布会上的新闻，登上了影视娱乐热搜。
　　尤其是黄小明接受采访时的一番肯定自白，更是空降热搜榜首，占据头条位置——被网上的网友们一片调侃和吐槽：
　　“教主的态度没问题、很端正，挨骂从来都是虚心接受的，但他就是不改呀！所以这次承诺的不会再邪魅狂狷，到底是认真的，还是在玩‘狼来了’？”
　　不得不承认，黄小明这两年的电视剧口碑确实是有点拉跨，在上一部《上古情歌》中尤甚；
　　那巅峰级的霸总演技深深地伤害了无数喜欢他的观众和粉丝，他有多享受，后者就有多难受，以致于现在都波及、连累到了《风起长林》。
　　午后，林楠接到了侯洪亮的电话，因为后者也注意到了网上已经抬头的舆论：
　　“我们之前有这方面的考虑和准备，小明在这部剧中的表现绝对是合格的；
　　只要网上的舆论不跑偏，在开播前不变成齐刷刷的故意抹黑，那就不需要太在意。但如果有这方面的趋势，那就需要林导这边出手帮忙了。
　　我们有信心，这部《琅琊榜2风起长林》一定能取得好成绩，不过大概率是到不了前作那样火爆的高度了。”
　　“好，我知道了。还有最后5天时间，你们再抓紧宣传宣传吧。
　　对了，我之前听岳军说，正午阳光在年初好像有三部剧要开拍，林楠影业这边参投的是哪部来着？”
　　林楠有些不好意思的问了句。毕竟做老板的，居然不知道自家公司参投的项目是什么，这说出来属实有点儿不像话。
　　果然，侯洪亮都忍俊不禁了：
　　“三部剧中，《都挺好》是我们独家出品的，《我们正年轻》是跟八一厂联合出品的；岳总监选定的是第三部，年代剧《大江大河》。
　　我们之前也跟蒋总监沟通过选角的事情，她说山海传媒那边没有演员试镜，所以《大江大河》最后的试镜定角工作我们也就自己做了。这部剧的开机时间，我们定在了春节期间……”
　　说笑了好一会儿之后，林楠才和侯洪亮挂了电话，后者也确实挺忙的。
　　平心而论，林楠还真挺佩服正午阳光那边的。他们给公司定了个永久规划：只走精品路线，且不吃独食。
　　即每年只拍两到三部电视剧，独家出品和联合出品都有，这样既能保证产出，又能确保质量，还能拉拢圈内人脉，布局堪称完美。
　　用侯洪亮开玩笑的话说：这是跟林楠影业学的，只不过一个专攻电视剧市场，一个主营电影市场；
　　当然了，正午阳光没法像林楠影业那样玩得那么大，所以只能在各方面大幅度精简；不过截止目前来看，效果真的非常好，公司前路一片坦途！
　　外界，经过一上午时间的公映，成龍那部《机器之血》的首批影评已然出现在了网上。
　　果不其然，又是一边倒的负面反馈以及无数让成龍赶紧退休养老的骂声——电影太烂了。
　　陈腐和老套的剧情设定，大量逻辑混乱的细节和场景……
　　虽然套上了科幻的外衣，但骨子里仍是传统的动作格局……科幻内核极其薄弱，大面积模仿好莱坞，且是模仿十几年前甚至更久之前的好莱坞。
　　业内不少人已经给下了结论：这部《机器之血》最终所能取得的有限票房，大概率将全部来自于大众对成龍的个人情怀，与电影本身无关。
　　换句话说，也就是这部电影上映首日便因为太烂的原因而被剔除出了第一梯队，退出了贺岁档的争锋——只能吃点汤汤水水，不会对其他同档期电影造成任何威胁！
　　“从他儿子那件事之后，他的心态就彻底变了。之前《铁道飞虎》宣传的时候，他来我办公室，我们俩谈过一次。
　　当时我就听得出来他那意思，他以后接戏不会再计较什么剧本质量、对手演员是谁这些问题了。
　　只要稍微能看得过眼或者片酬高的项目，他统统可以来者不拒……这不，眼下他的档期都排到几年后去了，大量的电影拍摄工作……”
　　“这就是摆明了，不介意拍烂片咯？”韩佳女喝着果汁，笑问了句。
　　她今天中午本来是准备在天工色彩吃盒饭的，但任中伦上午开完会之后又非常大方的要做东请老韩，所以她也就被召唤了回来吃大餐。
　　“差不多就是这个意思。他的年龄只比我小一岁，已经64了；到了这一步，一辈子的名声愿意拿来变现就变现吧。”韩三平颇为惋惜地点了点头。
　　“那这也太那个啥了吧？我林师哥那边还有意向，想请他参演……”话到嘴边，韩佳女猛地反应了过来，又给咽了回去。随后果断夹起一口菜塞进了嘴，堵上！
　　“嗯？参演什么？林楠有意向？”
　　“佳女，你说的不会是那部《花木兰》吧？！”
　　两个老狐狸的嗅觉异常灵敏，瞬间就抓住了重点，锁定了关键字眼儿。
　　面对两个靠山的质问，韩佳女表情懊恼，真想给自己一嘴巴子；但没法儿，她只能点头如实回答：
　　“嗯，是有意向邀请成龍参演《花木兰》，因为成龍在国际上的影响力是全球华人演员明星中毋庸置疑的第一。但任叔你刚才也说了，他的档期可都排到几年后去了，这种情况下怕是不可能合作了吧？”
　　“哈哈，你还是太年轻了。”得到明确回答后，任中伦当即就笑了。
　　“你确实是想得简单了，你别看成龍接了那么多戏，也只是演员身份，但他的话语权却是大到完全可以左右剧组和出品方的。
　　所以到时候林楠可以放心的邀请他，我相信成龍绝对没有二话，肯定会第一时间应下来……毕竟他们两个人可还没合作过呢，哈哈哈。”韩三坪亦是笑出了声，非常信誓旦旦。
　　在两个老狐狸眼中，林楠和成龍的首次组合……《花木兰》的宣传噱头无疑是又能提高一个纬度！至于全球的票房，啧啧，越想越刺激……
　　贺岁档的氛围，越来越肃杀。
　　《机器之血》的首日票房好似饮鸩止渴，又如回光返照，在全网的骂声中砍下了7608万。
　　华亿的《前任攻略3》无疑是遭到了第一次阻击，且是严重阻击，以致于日收暴跌一千多万。
　　毕竟12号那天还有4100万出头呢，可13号就直接变成了2842万……公映15天，总票房正好12亿！
　　而此时，《奇门遁甲》也以15.6%的排片率，高调加入了乱战……
　　上午九点钟，刘艺菲在衣帽间里犯了选择困难症。
　　北电要出最新的校友宣传册，而针对业内那些一线的知名校友们，学校则是发出了现拍大片的邀请。当然，这其中肯定是包含林楠和刘艺菲的。
　　虽然明知道这什么宣传册会被用到艺考宣传中去，但没人会拒绝；因为这也是一种传承，哪怕是张一谋、陈恺歌他们，同样也会欣然点头。
　　“学校现在可真是诡计多端，张嘴国际影后、闭嘴时装大片的，就这样生生把你给忽悠瘸了。居然同意他们来家里取景？！我跟你说啊，一会儿他们拍的不好，我可不帮忙。”
　　林楠靠在门槛上，有言在先道。这些年下来，因为有他这个免费的顶级摄影师在，所以刘艺菲的拍照技术是一丁点儿没长进，只有眼光养刁了。
　　“你说什么啊，我听不见。”刘艺菲笑嘻嘻地站在等身镜前搭配着衣服，根本不看门口的人。
　　不待林大导演反击，就听客厅那边隐约传来了保姆阿姨的声音，得，学校的人到了。
　　“你快点儿，他们已经进庄园大门了。”
　　催促了一句之后，林楠当即就转身下了楼。
　　站在别墅大门口的一瞬间，他懵了。因为他远远看到远处草坪上的那一群人中，貌似有田状状和老姜？
　　两分钟后，林楠走到了跟前，看向田状状和老姜二人，笑着打趣：“学校的阵仗不用这么大吧？把您二位都给派出来了？或者是我被特殊优待了？”
　　田状状笑了笑没说话，老姜则是知无不言，调笑道：
　　“听说今天上午是给你和艺菲拍宣传照，所以我就拉着田导一起过来了，就当出来散心了，而且摄影系的人巴不得呢。
　　听说他们昨天给陈导拍宣传照的时候被好一阵批斗，批摄影系的教学质量是越来越差了，还给现场教学了好久呢，讲的是摄影美学，哈哈……哎，是不是这么说的？”
　　老姜最后一句话，是问向旁边正在架设机位的几个在校生的。
　　一群大三学生表情尴尬，在林楠面前显得有些拘谨，但还是硬着头皮笑着点了头：“姜主任，您也给我们老师留点面子呀。”
　　“听到了吧，还是前几年刚留校的呢。但在陈导面前，依旧被训得跟孙子似的。”
　　“好了。艺菲已经过来了，你们准备拍照吧，还有一会儿的简单采访。”
　　田状状无语地打断了老姜，然后看向林楠，“走，咱爷儿俩先去一旁聊聊你之前说的事情。”
　　闻言，林楠当即点点头。他又转身冲远远走来的刘艺菲示意了一下，随后就带着田状状走向了网球场那边，距离最近的一片花园就在那边。
　　五分钟后，田状状和林楠师生两人，漫步在了花园旁的石子路上。
　　“我都多少年没有去过外面的电影节了，没想到再次收到邀请，居然是从你这儿发出来的。”田状状语气揶揄的念叨着。
　　“所以，老师你的意思呢？”林楠陪笑道。他主竞赛单元评审团的第五个邀请对象就是田状状，也是除他之外唯一的一个中国籍评委！
　　只见田状状笑着摇了摇头，随后眯着眼睛望向了天空那还不算太刺眼的太阳，“那就再出门去走走，看看？”
　　“威尼斯利多岛的风光还是很不错的，毕竟是全世界A类电影节中仅有的两个海岛电影节之一。”
　　林楠附和地说道。至此，他的主竞赛单元评审团也就只差最后两个评委了。