影视行业一年一度最大的预备役群体又来了，艺考报名正式开始。
　　一上午时间，北电这边最热门的话题，无疑是新生代偶像王峻凯确认报名了表演系本科，而中戏那边则有星二代张可莹。
　　至于远在魔都的上戏，那可真就是毫无关注点可言了；至少报名渠道开通后的第一个上午，全是素人。
　　到了如今，对于艺考这件事情，整个行业乃至全网也早就有了共识：
　　艺考生中凡是已经成名的，又或者是星二代，此类人俱是走个流程而已；
　　自他们报名的那一刻起，甚至是在报名之前，其实就已经内定好了录取名额。三大院校已然是来者不拒了，但也仅限于此类人！
　　眺望着远处人山人海的排队报名场面，林楠忍不住摇了摇头，但也理解。
　　虽然能在网上报名，可大多数学生还是选择了来现场，只为感受一下这个氛围；
　　毕竟周围乌泱泱的都是对手，而且这还只是半个工作日内报名的部分竞争对手，不是全部。
　　“哎，就你们俩了，过来帮林导把米面油还有几箱水果跟礼盒，搬去那辆车的后备箱……”
　　老姜没有搭理林楠，而是招呼着远处两名学生，然后就见一窝蜂的跑过来了七个人，五男二女。
　　面对林楠微笑的感谢，一群学生连连摆手，笑容不断，干劲儿十足。
　　“喏，你的购物卡也拿好，里面有两万，可别嫌少。毕竟是学校发的，不可能给你充六位数的。”老姜砸吧着嘴，有些羡慕和嫉妒地说道。
　　虽然他不愿意承认，但不得不认，那就是根据职称的不同，教职工的年终礼品也存在“小小的差异”，尤其是对比起林楠这种宝贝疙瘩来！
　　“放心，我不会嫌少的。再怎么说，这也是我正教授编制内的合法待遇么。
　　在某些大省，你就是赚再多的钱，也比不上从单位领回去的米面油能让家里更有面子！”
　　林楠嬉笑着接过了写着自己名字的信封，随后还不忘打趣一句：“嗯，是要比你这个副教授多出不少呢。”
　　“滚！”老姜闻言，顿时就没了好脸色。
　　没错，林楠今天回学校就是来领年终福利的。老姜在打不通林楠电话的情况下，直接打给了刘艺菲，让刘姑娘进行的转达。
　　不到三分钟时间，一大堆东西就被塞进了后备箱，并且摆放得整整齐齐；几个学生当即也挥手打招呼，然后面带笑容的离开了。
　　这时候，老姜才主动跟林楠提起了另一件正事：“听说你们这些大导演们，昨天被喊去开会了？”
　　“你听谁说的？我记得我老师昨天可没去啊？”林楠以问作答，笑着回了一句。
　　“田导是没去，但这种事情又不是需要保密的那种，学校里自然有风声呗。”
　　老姜甩了个白眼后，整个人在一瞬间又变得严肃了起来，语气非常郑重：
　　“虽然我知道你这人特别懒，是拨一下转一下的那种，而且奥运这档子事情也特别费精力、费人，因为它不只是单纯的要把活儿干好，更多的是要应付好各级领导，协调好各部门、各单位之间的关系，统筹运转……
　　表面上看来，这也确实是钱少事儿多，做好了成绩不大，干差了全是责任的事情，但是……有些机会、有些事情，能争还是争一争比较好，因为过了这个村，下一个店在哪儿可就真不一定了。
　　最关键的一点是，到了你这一步，其实已经不是你自己愿意不愿意去主动竞争的问题了，而是在上面领导们的眼中，绝对不想看到你这种业内的头部导演，在主观意愿上有‘躲麻烦’的行为和倾向！”
　　林楠表情复杂地看着老姜，不明白后者为什么要对他说这番话。
　　“姜主任，这么有水平有深度的话，不像是您能说出来的呀？而且你这莫名其妙的，怎么就想起跟我说这些了？”
　　“我去你大爷的，看不起谁呢？”
　　老姜眼神中带着忿忿，直接开骂了。不过两秒过后他就蔫儿了，无奈地解释道：“田导今天早上让我转达的，行了吧？”
　　林楠点着头沉默了，脑海中开始思绪乱飞，琢磨着刚刚那番话；不得不说，确实是一针见血。
　　片刻后，他陡然抬脚走向了自己的车，并且头也没回地冲老姜摆了摆手，“嗯，我会认真考虑这件事情的。”
　　经过整整两个月时间的选角，张一谋《影》的完整定角名单，终于是在下午两点多公之于众了。随之一起的还有开机时间，即3月中旬。
　　不过与外界影迷对于国师时隔十几年后再拍武侠剧情大片的热情欢呼不同，张一谋工作室内的氛围就要冷漠肃杀许多了。
　　究其原因，是乐视那边察觉到了张一谋有想跑路的意图；虽然还不确定，但张召依旧选择走了今天这一趟。
　　对于乐视而言，郭敬名等其他来自影视行业的股东，他们并不在意，但张一谋不同，后者就是个活着的大IP！
　　再加上张一谋刚刚被确定了执导平昌冬奥会接旗仪式的表演环节，甚至有极大可能继续接棒22年冬奥会；所以，乐视不止不想放弃，而且还想续签……
　　对于张召委婉表露出来的意思，张一谋表面上是老神在在的，但心里却是嗤之以鼻。
　　同样在场的张沫养气功夫明显不足，她直言不讳地反问张召：以乐视网的现状，还有以后吗？有没有以后都难说，何谈延长合约跟续签？
　　不过于张一谋而言，女儿的表现反倒是恰当，正好弥补了一些他碍于身份不方便说的话，以及不方便表露的态度。
　　“我和乐视的合约是明年上半年到期，股份锁定期是到今年9月。
　　锁定期结束之前，对外流通肯定是不行的。但对内呢？乐视能回购吗？如果能提前回购，那之后我们再来谈其他事情。”
　　张一谋语气冷漠地对张召说道，这是他第二次以这种口吻跟张召交流。
　　办公室里安静异常，张召哑口无言。乐视能提前回购吗？绝无可能！因为根本没钱。
　　自证监会的工作组入驻后，以往那种用假业绩从股市和资本圈弄钱的路子就彻底断了。
　　眼下的乐视，还在着急忙慌催着院线方关于《28岁未成年》的票房分账以发工资呢；嗯，还有诸如《甄嬛传》等电视剧的流量营收。
　　但这些，也只能堪堪发出底层员工的工资……中上层在名义上已经停薪了。
　　即便是有钱提前回购张一谋手中的股份，但集团也绝不会回购；因为提前回购了一个人的，那其他人怎么解决？
　　一旦出现不患寡而患不均的事情，那后果会很严重的。那些人一旦闹起来，对于现在的乐视而言，无疑就是一场雪上加霜的灾难！
　　“张导，还是按合同来吧。股票锁定期一到，您大可自由的向二级市场抛售。”张召只能这么回答。
　　“卖得出去吗？有人要吗？已经跌到没法再跌的地步了！”
　　张一谋冷笑道，他的态度已经很明显了。
　　“张导？”张召眯起了眼睛。这一刻，他肯定了自己心中的猜测，张一谋留不住了。
　　“《影》，我会用心拍的，合约到期后大家就各走各的路吧。张总，我就不送了。”张一谋语气坚定的说道，他与乐视之间正式撕破了脸。
　　张召面带寒霜地站了起来，在张沫的主动送客之下径直走向了门外；不过他在门口又停了下来，回头问道：“张导这是已经找好下家了？”
　　空气安静了三秒，这才响起了张一谋的声音：“没有。”
　　听到这话，张召迟疑了一下，随即快步离去。
　　“说多了都是麻烦，也省得他们给咱们找麻烦！”张一谋疲惫地说道，自己这辈子算是连栽了两次大跟头。
　　“好像是跟律师去法院了。”
　　闻言，张一谋不禁又叹了口气。张卫平是宁愿当老赖也不愿意把克扣他的片酬和分账还回来，自家这边只能一次一次的去法院，但结果永远都是徒劳的无功而返。
　　从10到14号，一连五天时间过去，影视娱乐圈可热闹得很。
　　李冰兵做女一号的那部《巨齿鲨》高调杀青了，华纳影业官宣要中美同步公映，剑指明年国内的暑期档。
　　而万家文化则在12号早上于A股复牌，自上午九点半开盘起，就连续涨停三天，今天不出意外的话，依旧会是涨停！
　　不过最让全网和影视行业哗然的话题，毋庸置疑是《长城》。
　　之前电影局发的延期秘钥公示文件，大家都还历历在目呢，可昨天晚上这部中美合拍大片居然就那样低调地下画了？！
　　这件事情属实是打了所有人一个措手不及，没有任何一个人提前预料到这种情况；
　　不过话又说回来，这个结果同样也在情理之中，因为《长城》的口碑实在是太差了！
　　就是“苦了”中影和喇大董事长了，被延期秘钥的事情和《长城》的票房成绩给狠狠地扇了一巴掌，成为了整个行业的笑话。
　　当然了，张大导演的履历中也多了一部所谓的“大烂片”！
　　“算上今天，距离下映还有13天，距离《美人鱼》的票房还差5355万！”
　　“昨天的日票房是多少？”
　　“昨天是832万。”
　　“那就还有机会，而且机会不小。毕竟昨天《长城》以12.2亿的票房下画了，《铁道飞虎》也以4.2亿的票房提前退场了；
　　从今天起，截止到除夕那天，这13天之内会有很大一部分排片资源被空出来，《湄公河行动》是会被分润到的！”
　　林楠颇有信心地回了王常田一句。
　　说实话，《长城》的票房能上12亿，这绝对是沾了《湄公河行动》和林楠的光。
　　因为《湄公河行动》将《铁道飞虎》给摁了再去，而林楠在媒体前的一番言论又将《摆渡人》踹下了深渊。
　　同档期电影衬托之下，这两部电影损失的市场，就被《湄公河行动》和《长城》给七三分了！
　　“有你这句话我就安心了，一个新的票房纪录对光线的股价来说太重要了。嗯？那之后的庆功宴？”
　　听到王常田的问话，林楠这才想起了另一件事儿：“王董，得跟你说声抱歉了。
　　不止《湄公河行动》的庆功宴我和艺菲去不了，就连之前答应你的《大闹天竺》的首映礼，我们俩也去不了了。”
　　“3号那天我爸打了电话过来，我和艺菲答应了要在21号提前回老家。23号的首映礼肯定就去不了了呗。”
　　“那《大闹天竺》首映礼的声势，可真就要被《西游伏妖篇》给踩在脚下了。”王常田无语到了极点，但林楠的理由他又没法反驳。
　　“放心，韩佳女会把韩董和任董拉过去的。另外宁皓、黄博、徐争、邓朝他们不是也会出席么？
　　而且舒倡、唐焉、朱娅文她们，艺菲也都已经打过招呼了，都会去捧场的。一线演员明星不少了，再多也就那回事儿！”
　　得，王常田直接无话可说了，因为林楠讲的确实没毛病，而且也安排得很好。
　　不多时，总算是挂了这通电话，林楠瞥了时间，已经上午快11点了。他当即也就起身，准备下班。
　　“告诉岳总监，这几天我就不来公司了。年会的事情让他盯紧点儿，还有圈儿里的应酬，也让他看着安排吧。”
　　“哦对了，另外再通知蒋总监，让她组织好《药神》的拍摄团队，正月十六号正式开机。”
　　好莱坞，《血战钢锯岭》的公关晚宴上。
　　“下个月吗？还是什么时候？你最好说清楚点。”
　　“汤姆，我最多只能告诉你就在今年上半年，就在这两三个月时间内。
　　他们还在做筹备方案，到时候会面向全球进行主创团队的招募和邀请，会面向整个亚洲筛选女主角……当然了，这是迪士尼公主系列里面唯一一个……”