《星运里的错》，正片开始。
　　一上来，就是刘艺菲的独白，吐槽病痛和母爱。
　　几个主演在一块坐着，朱娅文打趣着黄博。
　　“低着头做什么？你的镜头马上就出来了。”
　　几个人都忍不住地笑出了声。
　　“你们一个个成心的吧？”
　　黄博抬起头，没好气地怼了句，然后也看向了银幕。
　　电影画面中，一群主演围坐在一起，各自介绍所患病情的时候，还看不出什么。
　　直到黄博的镜头出现。
　　他坐在那里，夹着腿，一脸落寞，“我，我……蛋蛋癌……已切除……”
　　这一幕，让首映礼现场顿时爆发出了剧烈的哄笑声。
　　不少人还冲着这边，喊着黄博的名字，开玩笑道：
　　“节哀呀，人没事儿就好……”
　　刘艺菲抓着林楠的手，靠在后者的肩上看着大银幕。
　　这种环境下，看自己和林楠演的爱情片，有一种说不出的感觉，很安宁，很美好。
　　不少人都看进去了，这是部很纯粹、干净的爱情文艺片，希望两人圆满地走下去……
　　直到电影里，男女主角的病情先后恶化时，大家这才反应上来。
　　这是部拿了奖的文艺片，哪有什么好结局！
　　“林导这电影，不会是个悲剧吧？那就太可惜了……”
　　张一谋、顾常卫等人已经有了结论，“大概率是悲剧了，就是不知道哪个会没。”
　　“这应该是艺菲从影以来，演技最好的一次了，没有之一。”
　　邢艾那用胳膊碰了碰宁皓，询问道。
　　“是的，换个人饰演男主角，就没这效果了……”
　　刘艺菲流了无数次泪，用尽全力演绎着对林楠的爱和不舍。
　　最后的结果出来了，林楠演的男主角，没了。
　　当她念着那封迟来的情书时，眼泪止不住的流，哭的撕心裂肺……
　　“即使我不在了，但我依旧爱你。”
　　看得出来，现场不少人，眼眶都有点微红。
　　林楠和刘艺菲知道，首映礼很成功！
　　一众主创再次回到台上，下面的掌声依旧不绝于耳。
　　“谢谢。”刘艺菲轻声说道。
　　“艺菲，拍这部戏的时候，很难过吧？”
　　“是的，几乎每天都忍不住想哭。大家看到的是两小时的版本，林楠还剪了一个三小时的版本呢。
　　那个版本更虐心，不过我们自己留着收藏，自己看。呵呵呵……”
　　在不少女演员眼中，这又是一件很浪漫的事情，很羡慕。
　　“出戏，用了多久？”
　　“本来以为睡一觉就没事儿了，可整整两周，我都很没精神、难受，林楠陪着我……”
　　“外界都在传，伱和林导各占了一半投资，是真的吗？”
　　刘艺菲看了眼林楠，随即点点头，回答道：“没错。”
　　这下子，现场所有电影公司都不淡定了。
　　演员们更是酸到了极致，这得赚多少钱啊？！
　　“我对票房不是很在意，但林楠说，应该不会低。”
　　敢说文艺片票房不会低的导演，还真没几个。
　　但在座所有人都认可一件事情。
　　即林楠加上刘艺菲，真的有很大可能，能创造国产文艺片的票房奇迹。
　　“能告诉我们在戛纳电影节的版权交易额吗？”
　　有媒体记者，大胆地问出了这个问题，这也是很多圈内人一直好奇的事情。
　　刘艺菲再次看向了林楠，后者微笑着点点头。
　　“2860万美金。”
　　话音落地，现场绝大部分人都倒吸了一口凉气。
　　这种收益，已经没法形容了，许多电影公司一两年都不一定赚的了这么多！
　　《星运里的错》，首映礼结束。
　　新闻迅速登上各个门户网站。
　　“这个七夕，不可错过的真挚爱情电影：《星运里的错》。”
　　“由林楠导演和刘艺菲主演的爱情片，《星运》将于明日正式公映！”
　　“刘艺菲首映礼控场，稳重大气！”
　　《太空旅客》放了两天假。
　　等于说《星运》上映的第一天，林楠和刘艺菲可以呆在家里，盯着网上的影评。
　　刘姑娘对这个特别关心。
　　作为暑期档最后一个月，电影市场上只有两部国产片声势浩大。
　　一部就是《星运里的错》，另一部是《窃听风云2》，只不过后者还有半个月上映。
　　而《星运》也是噱头最大的国产片，林楠和刘艺菲！
　　七夕加暑期档，《星运》也将是无数情侣的首选之一。
　　刘艺菲罕见的早起了，比林楠早。
　　她一个人坐在花园的亭子里，刷着新闻，上面全是《星运》公映的消息。
　　只有一两部进口片，是直接对手。
　　“观众的评价，最早都要到下午才能出来，你这会儿急什么？”
　　林楠打着哈欠，坐到了刘艺菲对面。
　　刘艺菲没有理会林楠，自顾自地看着网上的报道。
　　媒体的评价都很好，一来是因为这部电影确实拿了奖，二来也是林楠和刘艺菲的原因。
　　下午的时候，刘姑娘终于等来了心心念念的影评。
　　“很好看的电影，我女朋友趴在我怀里伤心了很久。林导的情书写的真好，死的可惜了……”
　　“虽然结局是严肃痛苦的，但角色并不压抑，刘艺菲甚至还有点幽默，哭的时候，真的很美……”
　　“这是一部积极向上的电影，纯粹的、舒服的爱情电影！”
　　网友的评价，都很好。
　　这次连影评人，都很少吹毛求疵、鸡蛋里挑骨头了。
　　也许是因为《星运》在外面拿了奖的原因吧！
　　刘艺菲美滋滋地看着那些评论，时不时还匿名留个言，点个赞。
　　第二天一大早，中影数字制作基地，《太空旅客》剧组。
　　一众演员坐在化妆台前，正在上妆。
　　“林导，首日票房还没出来么？”周讯问道。
　　“这才不到七点，那个数据八点左右，中影发行公司才会通报出来。”
　　“哦，那就再等会儿。”
　　林楠看了一眼导演椅，刘艺菲在那儿打盹儿呢。
　　昨晚应该看影评看了很久，今早还设了闹铃，硬是从床上爬起来了！
　　结果就是这会儿，窝在林楠的椅子上，开始补觉。
　　大家都很有默契地放低声音，尽量不吵到她。
　　“林导，准备好了。”
　　刘德哗所饰演的男主角，终于受不了内心的煎熬，收拾了一下个人形象，走了出来。
　　镜头里，周讯愣愣地看着刘德哗。
　　“你好，为什么只有我们两个人？”
　　刘德哗将自己知道的，说了一遍，重点突出：休眠舱坏了，两人醒早了。
　　“注意看他的眼神，在躲闪。这就是细节。”
　　林楠指着监视器，对身边的热巴说道，能教多少是多少吧。
　　他都有一种感觉，自己过些年说不定还真的愿意回学校，带带课？
　　想来，北电应该会很欢迎的！
　　周讯瞬间有点彷徨、不能接受。
　　“我们得求救，机组工作人员在哪儿？”
　　“他们在特殊的保密休眠室，所有重要设施，包括核反应堆、控制台、发动机等，都有防火墙，我们打不开的……”
　　镜头切换，两人来到了机组人员的保密休眠室外。
　　地上是各种电钻、锤子、斧子等工具，显然有人已经试着打开过了，结果是以失败告终。
　　“一年八个月三周，快两年了……”
　　听到刘德哗这句台词，周讯瞬间一个踉跄，差点摔倒。
　　她扶着飞船舱壁，嘴唇微颤，面露恐慌，“不，不，我们得重新休眠……”
　　说着跑向休眠区那边。
　　“咔！讯哥儿不错。”
　　林楠看了眼热巴，“拍这部电影期间，你要是能从她身上学点东西，你以后的路就会非常好走。嗯，一成就行！”
　　周讯突然走上前两步，笑着问道：“那林导觉得艺菲的演技呢？”
　　林楠没多想，“她要是有你七成演技，我就有信心带她逛一遍各大电影节！”
　　“艺菲，听到了没，跟着姐姐好好学。哈哈……”
　　林楠转头，就看见了睡眼惺忪的刘艺菲。
　　刘姑娘刚刚睡醒，还有点懵，正冲着周讯点头呢，完全没搭理林楠。
　　“首日数据出来了没？”
　　想起了正事儿，刘艺菲这才看向林楠。
　　“哎呦，忘记这事儿了。赶紧看看。”
　　网页上，《星运》的收益票房出来了。
　　各个新闻网站的头条，都是这个。
　　“《星运里的错》首日票房，报收2680万。”
　　“《星运》首日票房远超《山楂树之恋》，刷新国产文艺片首日票房纪录！”
　　整个电影圈都在关注这个数据。
　　要知道《山楂树》的首日成绩只有1046万，而现在《星运》将这个纪录向前推进了一倍还多！
　　“为什么《星运》做到了？”
　　大批业内公司都在问这个问题。
　　答案好像呼之欲出，因为林楠和刘艺菲这对组合！
　　首日2680万票房的文艺片，让电影圈酸的牙疼。
　　按照这个数据，除非《星运》口碑彻底崩了，当然这事儿九成九不可能发生。
　　按着这个数据，《星运》一个月上映期下来，票房绝对能过3亿，4亿也有希望……
　　太多人已经自动忽略了林楠和刘艺菲零片酬的事儿，心里想起那一千万的制作成本、2860万美金的版权交易额，就又是一阵眼红和羡慕！
　　刘艺菲看着电脑上的数据，激动地跳到了林楠身上。
　　“成功了！今天中午全剧组吃大餐，我请客……”
　　林楠怀抱着刘艺菲，直接无视了周围几人打趣的目光，笑着说道：
　　“那大家就准备出发吧，今天刘制片请客，不要客气！”
　　也许是察觉到了气氛不对，刘艺菲急忙从林楠身上跳了下来。她脸颊红润，瞪了眼林楠，怪后者刚刚不提醒她。