林楠开始出入北电，进行《狩猎》的后期剪辑。
　　很多学院的老师，抱着好奇心，时不时过来瞅两眼。
　　所有导演系的毕业生里，林楠的作品，无疑是最受关注的。
　　外面，虽然《叶问》只上映了几天，可口碑和票房真的很不错。
　　杨守城之前还想着宣传什么家国情怀。
　　林楠建议他把姿态放低点，就说是爆米花式的功夫片就行了。
　　商业片的观众，不需要你去给他灌输思想，他们有自己的分辨能力。
　　不要跟砖家叫兽一样，总是教别人怎么怎么样。
　　甄子单专门跑来感谢林楠。
　　他已经能明显感受到，这部电影给他带来了什么好处。
　　商演、代言的报价在不断上涨。
　　经纪人团队甚至告诉他，这部电影有极大可能会帮助他晋升一线。
　　而且英黄很早前就透露过，《叶问》是可以做成系列片的。
　　所以当务之急，就是去和林楠打好关系。
　　晋升一线可不代表一直会是一线。
　　而且即使是一线的演员明星，也是有地位差异的。
　　“叶问”出现在北电，可是吸引了不少目光。
　　林楠觉得他来之前，一定打了不少草稿。
　　甄子单脸上堆满了笑容，感谢林楠给他出演《叶问》的机会。
　　可这明明是英黄定的角色呀。
　　“林导，后面如果还有电影，只管说一声，我随叫随到……”
　　虽然没有明着说，可林楠听得出来。这话里话外，说的不就是《叶问》的续集么?
　　甄子单越过英黄，直接来找他，这行为，看上去很聪明，其实有些愚蠢，这让杨守城怎么想？
　　等人离开后，林楠继续《狩猎》的剪辑。
　　中影对外宣布了明年最重要的电影项目。
　　即献礼片，《建国大业》。
　　“这部电影将由董事长韩三坪亲自挂帅执导，已筹备多时，涉及名人角色近两百位。”
　　明眼人都能看出来，《建国大业》拥有非同一般的特殊意义。
　　不知是谁起了个头，所有演员、明星，都自发表达出了这个意愿，只等中影的选角通知。
　　林楠在剪辑室里，接到了韩三坪的电话。
　　“本来想喊你执导几个小片段的，最后还是算了。
　　你公司那个张绎，可以加进来演个角色。”
　　林楠还追问了下，为什么会“算了”呢？
　　答案令他觉得有些好笑，某些老人说他太年轻，拿不住这种场面……
　　林楠不用想都知道是协会、电影节那些人，还真就是老古董了。
　　冯晓刚、陈恺歌、陈可欣等人，已经接受了邀请，会加入导演团队，由韩三坪领导。
　　本来张一谋也在邀请之列。
　　结果张卫平跟前者商量都没商量，就直接回绝了中影。
　　林楠估计，张卫平大概率是因为零片酬的事儿才一口拒绝的。
　　圈内的制片人里，没有谁比他更抠门、更死要钱了。
　　《非诚勿扰》也许是感受到了后面《赤壁下》的压力，居然提前了好几天举行首映礼。
　　林楠和《火星救援》是必然绕不开的话题。
　　“这次回归贺岁档，还是我擅长的喜剧。
　　在票房这一块，不敢说超越林导的《火星救援》，但紧随其后还是有些把握的。”
　　冯晓刚信誓旦旦的发言，被迅速报道了出来，宣传效果提高了不少。
　　杨守城面带寒霜地问道。
　　《叶问》彻底火了。剧情不拖泥带水，打斗干净利落，兼具民族大义，家国情怀。
　　这些都是网上网友自发的评论。
　　杨守城很庆幸听了林楠的，没有在宣传的时候，主动说这些。
　　现在看来，效果反而更好。
　　只是甄子单去找林楠的行为，让他很愤怒。有一种被人背叛的感觉。
　　“他团队的人，只说是去感谢了一下……”
　　“感谢？怎么没见他来感谢我呢。
　　敲打一下，让他们知道有些事情不能坏了规矩。”
　　霍文溪点点头，又想起了什么。
　　“姜闻导演那边说，剧本还要再打磨一阵子，这次他想要用大牌明星。”
　　“就是说成本会很高？”
　　杨守城问了句，想了想，“去告诉他，1.5亿之内都可以。
　　再高，除非他能帮我赚回来3.8亿。”
　　霍文溪听到这话，笑了笑。
　　心想着，杨董还惦记《火星救援》呢。不过那部电影的利润，确实很吓人。
　　柏林电影节，公布了第一批主竞赛单元的入围名单。
　　《梅兰芳》赫然排在首位。
　　圈内的目光瞬间聚焦到了陈恺歌身上。
　　想想前段时间他的采访，好像金熊奖，确实就在眼前了。
　　“伱觉得我演孟小冬怎么样？”
　　刘艺菲掰过林楠的脑袋，让他正面回答这个问题。
　　“应该，还行吧……”
　　林楠尽量演的真诚一点。
　　“这你都能看出来？”
　　“你果然骗我。”刘艺菲瞪着林楠，她就诈了一句。
　　林楠无语了，女人都自带这种天赋吗？
　　“你看章子宜拿了多少奖？她演孟小冬，都培训了半年了。”
　　“我也可以的。”刘艺菲不假思索地说道。
　　“再磨炼几年吧，我会给你准备一部文艺片或者剧情片的。”
　　林楠做了个大胆的承诺。
　　“真哒？”就见女孩儿一脸兴奋地问道。
　　“muma，奖励你的。”
　　“呵呵，那还不如跳个舞呢？”
　　“什么舞？”刘艺菲有点懵。
　　“来个《天竺少女》吧！”
　　“啊？那都是小时候学的了……”
　　《非诚勿扰》在万众期待下上映了。
　　首日就从大热的《叶问》，以及陈恺歌《梅兰芳》的手中抢到了1500万票房。
　　并且日票房还在不断上升。
　　第二天两千万，第三天两千五百万，第四天两千二百万……
　　首周末四天，票房超过八千万。
　　影视圈好像又看到了，那些年冯氏喜剧横扫贺岁档的画面。
　　与此同时，《梅兰芳》彻底下映，成为国产文艺片票房最高的电影，1.14亿。
　　《叶问》的票房增长，也几近被腰斩，艰难地向一亿票房前进，就差一点点了。
　　“《非诚勿扰》的票房有望超过《赤壁上》”。
　　“《火星》依旧保持首日纪录、首周末纪录……”
　　林楠看到了《非诚勿扰》的评价。
　　论插入广告，还得是冯晓刚。
　　网友的总结就很到位：广告+相声+小品=《非诚勿扰》。
　　还别说，业内很多人都认可网上的这个观点。
　　冯晓刚也确实抓住了观众的心理，知道他们想看什么。
　　《狩猎》的剪辑，进度很快。林楠觉得，半个月内搞定后期，完全没问题。
　　剪辑室外，林楠看到了景恬。
　　女孩儿脸上挂着笑容，走了过来。
　　“表演系今天考试，所以我顺便过来看看林大哥。”
　　剪辑室的门，林楠左思右想，最后把它敞开着，这样比较好。
　　《孙子大传》会在月底举办开机发布会，景恬是来邀请林楠的。
　　之前《火星救援》那些主演，陆征都帮她发了邀请，只有林楠，她想自己来说。
　　“嗯，小明哥他们说都会来的。”景恬赶紧回答道。
　　想想也是，陆征怎么说也是星光灿烂的老板，黄小明他们绝对会给面子的。
　　能投几千万做电视剧的影视公司，这不就是人脉么？
　　林楠有点头疼了，那边还有个《仙剑三》等他定时间呢。
　　“行吧，我到时候会去的。今天考的怎么样？”
　　听到林楠的肯定答复，景恬笑盈盈地点头。
　　“考的还行，老师们给了优等。”
　　林楠没细问，能给景恬优等，考的应该不是表演。
　　聊了一会儿后，林楠开始继续工作。
　　女孩儿有些犹豫，最后还是开口说道：“林大哥，那我先走了，再见。”
　　景恬一步三回头，走了出去，轻轻带上了门。
　　良久后，林楠回头看了一眼，叹了口气。
　　他拿出手机，拨了个号码。
　　蔡艺农正在开会，刚刚定下了刘施诗，作为公司以后主要力捧的女演员。
　　手机突兀的震动了，本来下意识就要关掉，但扫了一眼来电显示后，蔡艺农做了个稍等的手势，就拿着手机出了会议室。
　　“林导，是时间定好了嘛？”
　　“是的，蔡总。你们可以把杀青发布会定在25号，我那天有时间。”
　　林楠说完了正事儿，就挂了。
　　蔡艺农踩着高跟鞋，回到了办公室。
　　“《仙剑三》的杀青发布会定在25号，记得那两天不要给胡戈和施诗接活动。
　　另外，可以向外界宣布这个事情了。该请的媒体、艺人和业内人士，都发一遍邀请函。
　　林楠导演也会到的。”
　　在座的人瞬间打起了精神，这段时间一直在等，这下子终于定了。
　　他们不敢保证《仙剑三》的火爆程度一定追的上《仙剑一》，但前者必定会是爆款。
　　不到半个小时，杨蜜、唐焉等人就收到了消息。
　　杨蜜这段时间，一直想着上次电话的事情。
　　虽然胡戈说林楠已经不在意了，但她觉得，还是得趁着这次杀青发布会，和林楠好好打打关系，即使是为了以后的事业……
　　到了年龄，相亲总是必不可少的。