翌日上午，开播了几天的《如懿传》终究是被顶上了风口浪尖。
　　这部古装大剧没有让众多出品方、品牌方以及播出平台失望，它的数据和流量非常好，是从一开始就预料到的那种好；
　　但是，它在网上的评价却完全出乎了所有人的预估，两极分化十分严重，备受争议之下，甚至可以说是偏向于负面了。
　　觉得《如懿传》好的观众，自然是甘之如饴；觉得《如懿传》差的网友，视之垃圾，恶语相向。
　　尤其是在即将大结局的《延禧攻略》的“刻意”对比下，《如懿传》就显得到处都是问题、处处都是瑕疵，不入眼。
　　轻装简行的《延禧攻略》在网上的舆论战中，碾压了从一开始立项起就压力十足的《如懿传》。
　　当然了，从剧情论，这两部剧完全不是一个类型。前者是标准的爽文模板，后者可就没那么爽了，女主角和剧情侧重点从设定上就不同。
　　但网友们可不会在意这些，差就是差，骂就行了。甚至在有心人的推动之下，已经上升到了演员之间的拉踩。
　　“三金影后周讯也不过于此，表演僵硬，故作深沉，灵气全失，木讷无神，演技比于妈家的新人吴锦言差远了，确实是该被淘汰了。”
　　“听说是在剧组全程耍大牌，对剧本指手画脚，凭自己的喜好乱改，甚至连她的妆造都是自己团队定的；导演汪骏完全没有话语权，根本压不住这位所谓的大花旦，在她面前只能当个喊咔的工具人。”
　　“要真是这样的话，那论起职业操守和素养来，确实是于妈家的新人完胜呀！”
　　“四十多岁了，偏偏还要演小姑娘。演就演吧，偏偏还不按导演的要求来，自己要扮深沉、演苦相。跟《红高粱》之间也没隔多久，怎么就差这么多？”
　　“嘿，《红高粱》那可是郑晓龍导演的戏，是林楠影业出品的，你让她耍威风试试？也就欺负欺负小导演，在剧组称王称霸……”
　　“真是地位到了，咖位有了，资历足了，然后就各种祸害剧组、祸害出品方。这剧要是口碑彻底烂了，赔了，她要负主要责任。”
　　“楼上真脑残！这剧怎么可能赔，出品方在开机前就已经赚得盆满钵满了。现在的流量和收视更是不低，越有争议越有话题……”
　　“踩着我的名字捧那个女演员？呵呵，真是毫不掩饰啊！”周讯冷冷笑道，满脸不屑。
　　她很清楚，自己也就是演了一部古装剧而已，且是自己从业多年以来的第一部清宫剧；
　　除此改了剧本、改了妆造、加了自己的想法之外，她可没做过什么天怒人怨和人神共愤的事情，没杀过人，没霸凌过搭档，没违法犯罪……
　　所以到底是为什么，怎么就引起了全网大面积、大范围的围攻和抹黑？事情真有这么大么？真的有必要这么喊打喊杀吗？
　　往往逻辑捋不通的时候，答案自然也就清晰明了了。
　　即，有人专门在背后推波助澜，甚至就是他们故意买的水军，起的头，随后通稿舆论洗地，在放大一些问题的同时，以此顺势达成某些目的。
　　“而且，这一次的拉踩会永远进行下去，以后需要的时候就随时再翻出来。
　　甚至再狠一点，买买水军，洗一洗地，用这一部戏的失误来否定我的整个演员生涯履历和成绩，也不是没有可能。
　　我越成功，或者那个女演员走了下坡路，就越是会旧事重提的拉踩，不断拉踩，乃至吸血……”
　　周讯可不蠢，分分钟就想到了以后的一切可能，负面影响。
　　“讯哥儿，那我们现在该怎么办？要不要管网上这些黑稿？制片方和播出平台那边在处理这些舆论问题上，好像有点力不从心……”
　　“废话，你没看到网上那些通稿都很有默契吗？都在有意规避，不去直接抹黑《如懿传》，而是把舆论的矛头全指向我一个人身上。
　　这种情况下他们能帮我做的肯定有限，除非额外再花几百万去压这些已经掀起的舆论！
　　这会儿，全靠我过去那么多年的作品口碑在撑着。唉……”说着说着，周讯就叹起了气。
　　说实话，此刻她也有点后悔了，后悔在剧组的时候将自己对剧本的意见强加到导演身上，然后坚持根据自己的想法去演这个角色。
　　“算了，不用搭理网上那些专业黑子和水军，因为掉档次。我们改航班提前飞威尼斯，你联系一下曹导，说明一下咱们的行程。”
　　思索片刻后，周讯果断做出了决定。当然了，她也有提前飞过去躲清闲的意思。
　　相比起《如懿传》来，她此刻更关心威尼斯国际电影节，甚至内心都快压抑不住那份激动和亢奋了。
　　另外，她也很确定，自己没让出品方赔钱，播出平台也不会赔钱，两者都是赚的。
　　骂就骂吧，她的问题她担着，但这一波舆论骂声背后某些人或公司的那些蝇营狗苟的小心思，她也是真的厌恶！
　　“是的，张导父女俩和张召带着一干工作人员在上午10点多登机了。《影》剧组的其他主演好像是各自出发，不一起。”
　　“除开其他那些跑过去宣传、卖版权的电影，《影》应该是第一个动身的入围影片吧？”
　　“没错，宁皓和曹导他们都没动静呢。圈里都在说，今年这两位可‘稳’得很，哈哈。”
　　“今年过去捧场的，怕是也不少吧？”喇大董事长老神在在地笑了句。
　　“喇董，您还真猜对了。后面几天，业内将会有更多的电影人和媒体前往威尼斯，其中至少有三成都是奔着捧场去的。”
　　滕华滔抢在秘书前面，笑着回答道。
　　他今天被喊过的原因，也是因为喇大董事长要带队去威尼斯，并且让他带着《上海堡垒》一起过去，尝试着兜售一下版权。
　　“可以理解。毕竟今年的评审团是自己人做主，入围的两部华语片还都是大导演电影。可不得凑过去等着拍马屁，套近乎么？好了，咱们也准备准备，过两天一起出发吧。”
　　话音刚落，喇大董事长就看向了滕华滔，再次希冀道：“希望这次威尼斯之行，你能带着《上海堡垒》收获一个不错的数字。”
　　“喇董，您这话可就有点推卸责任啦。不应该是‘咱们’带着《上海堡垒》收获一个不错的版权数字吗？”滕华滔笑呵呵地拍着马屁。
　　“哈哈，是我口误了，口误了。”
　　“诶，对了，也不知道林导那部《流浪地球》会不会出现在威尼斯电影节的版权市场上呢？”滕华滔猛地想起了喇大董事长给他和《上海堡垒》安排的正面竞争对手，那可真是一座大山！
　　“喇董，目前没听到相关消息。”秘书对投来询问眼神的领导，摇了摇头。
　　林楠只让蒋樰柔将《白蛇缘起》带过来，至于《流浪地球》，这次不准备进行海外版权的兜售。
　　一来是怕国内还没公映，盗版就从国外传了回来；
　　二来，也是最重要的一点：他计划等《流浪地球》在国内上映完之后，再进行海外的发行，陆续登陆全球其他国家和地区的电影市场。
　　这次是票房分账，而不是版权卖断。当然了，全球的发行业务也只能找好莱坞那几家，因为只有他们拥有全球电影发行渠道。
　　这算是一个长期的项目，林楠肯定是没精力跟进的，所以他打算之后交给岳军或蒋樰柔去负责、去对接。
　　22号，23号，又是两天匆匆而逝。
　　威尼斯利多岛上，已经热闹得不像样子了。
　　国际电影节+旅游圣地+旅游季，三个客观因素叠加在一起，就造就了每年威尼斯国际电影节期间的人山人海。
　　利多岛上甚至可以用人挤人来形容，走到哪里都是一眼人海的景象，当然了，来自全球的明星们永远是此刻的一大亮点。
　　“好家伙，你们俩猜猜，我刚刚看到什么了？”
　　林楠端着一杯冰可乐，正半躺在在阳台的藤椅上看风景呢，突然就听韩佳女风风火火地跑了过来。语气中，明显能听得出那高涨的情绪。
　　“你不累吗，这么有精神？”刘艺菲踢着人字拖，穿着吊带裙从浴室走了出来。一边擦拭着头发，一边嫌弃地吐槽韩佳女。
　　今天早上大家包了一艘游艇出海玩儿了，半小时前才刚回来。她正准备洗完澡后，好好躺一会儿呢。
　　“哎呀，我看到了非常有趣的一幕，嘿嘿。”小韩同学精神抖擞，可一点不像是今天疯了一天的样子。
　　“看到什么了，说吧。”林楠给杯子里又添了两颗冰块，扭头笑问道。
　　“巩利老师带着她的男朋友，跟张一谋导演打招呼、介绍呢。那画面我觉得真是太……啧啧啧，没法形容。诶对了，这好像还是她离婚8年后，首次对外界公开吧？”
　　“嗯？”一瞬间，林楠和刘艺菲就来兴趣了。
　　“我刚刚听了一嘴，还查了查男方，居然大17岁。嗯，比张导还大两岁呢！”
　　得，“老年人”的事情，年轻人最好少嘀咕。
　　“你可真无聊。”刘艺菲坐到林楠旁边，抢过了林楠手里的水晶杯，自己喝了起来。
　　“闲着也是闲着嘛，还不准我八卦八卦了？话说现在可就差田导了，他什么时候到啊？”
　　“28号到。正式的评审是从开幕式第二天开始的，不急。”
　　林楠回答道。主要是田状状有事耽搁了，好像说是有了电影项目的选择，是文艺片还是什么来着？
　　不多时，小韩也半躺在了刘艺菲旁边的椅子上。三个人就这样一边欣赏着海平面的夕阳，一边嘲笑周公子！
　　只有刘姑娘好心，感慨周讯这一次真是把自己给坑进去了，再加上有人在背后煽风点火，推波助澜，《如懿传》的事情大概率将会是她未来相当长的一段时间内都无法抹去的污点。
　　“她活该，自作自受！”林大导演直言不讳地评价道。
　　这会儿怎么没人想想《如懿传》的导演是什么感受呢？在剧组被周迅欺负，现在曝光后还被网友嘲笑，甚至被某些竞争对手以此贬低、羞辱。
　　“没错，这一次我也觉得是她的问题。居然改剧本，不尊重导演。我和林师哥可都是导演，这波肯定站在导演角度说话！
　　还有，我这人可是很记仇的，她上次居然吼我，老韩都没吼过我，最多……只是嫌弃我！”韩佳女紧随其后，叽叽喳喳地批斗着周讯。
　　得，小韩的第一句话还挺有道理、很正经，但第二句可就真的差点把林楠和刘艺菲给笑死。
　　“她明天中午差不多12点多的样子就能到这边，我们总不能装作什么也不知道吧？微博上可全是她和《如懿传》的相关资讯。”刘姑娘无语地笑着，询问林楠。
　　“这一周多以来，我都在跟组委会沟通电影节的相关事宜，你们一天天的也忙着电影节的相关活动。咱们一群人真的没关注到国内的事情呀，没时间，也没精力！”林楠笑呵呵地强调道。
　　“对，我几乎都没怎么玩儿手机。”韩佳女忙不迭地点头，随即没憋住笑。
　　“你们猜她信吗？”刘艺菲闻言，亦是笑个不停。
　　韩佳女果断摇头，“大花旦没一个蠢的。”
　　林楠眺望着海平面上只剩下一半的夕阳，笑着摇了摇头：“让她先挨上一阵子的骂，长长记性。等电影节闭幕之后再说吧。”
　　“嗯，懂了。”听到这话，刘姑娘瞬间了然。
　　“啧啧啧，便宜她了。不过等明天见到她后，我可得好好阴阳两句，桀桀桀……”某个韩姓反派奸笑道。
　　威尼斯时间25号凌晨，即国内时间25号清早，天色微微亮
　　宁皓、邢艾那携《困在时间里的父亲》剧组，蒋樰柔带队拾月文化……董坪、徐争、王常田、周迅……
　　一大波华语电影人及随行人员现身首都机场，目的地非常统一，即威尼斯国际电影节所在。当然了，得转机，或罗马或米兰。