有时候越想低调的事情，就越是没法低调。越是想遮遮掩掩等水到渠成后再敷衍外界，就越是遮掩不住，且异常醒目。
　　就比如港岛演艺人协会提前举行会员大会，暨换届大会的事情：原会长，某个知名矮子，被古天楽以压倒性的票数优势给取代了。
　　要知道以往每次换届，港媒都会大肆报道；可这次却不然，一点媒体消息都看不到。
　　还是网友们在官网瞥到公示函、转发出来后，才在网上大肆传开，形成舆论的。
　　在业内和媒体圈眼中，不，在全网看来，港圈提前举行换届大会的目的无疑是非常显而易见的，这种行为也颇有此地无银三百两的写照。
　　即，原会长多年以来一直烂事缠身，尤其是最近的事情更是彻底引爆了自身，并且隐隐有波及开来的趋势；
　　所以，整个港圈自然着急将对方切割出去、低调灭火……换句话说，这也算是变相的“保护”么，保护了不少人！
　　2号、3号、4号、5号……
　　林楠带着韩佳女、郭幡以及整个编剧部门，在大会议室里连开了5天的“剧本研讨会”。
　　最后，终于在6号下午彻底敲定了《花木兰》最终的剧本大纲；而接下来的工作，那就是编剧部门的事情了。
　　他们需要按照林楠的要求，在剧本大纲的基础上创造出《花木兰》完整的剧本初稿；之后再做评定，修改、精简、优化……直至圆满定稿！
　　7号上午，时隔许久后，林楠再一次美美地睡到了自然醒，可真是怀念这种享受的感觉呢。
　　再看枕边，没人？噢，刘茜茜同学这会儿估计正在体育大学玩杠铃呢，嘶~~~，好恐怖的女人啊。
　　“后天的首映礼准备的怎么样了？”洗漱完后，林楠一边咬着包子，一边打着电话往外走。
　　“放心，一切就绪，任董和王董都会在明天上午赶到首都，连续参加两天的首映礼。话说，林导你明天晚上真不来水立方？”
　　“明天艺菲休息，我们另有安排。”林楠笑着坐进了驾驶位，就要挂断电话：
　　“好了，你盯紧两场活动吧。另外让路洋提前打打草稿，可别在《唐人街探案2》的首映礼上又串台去了《红海行动》，我可不想丢人。”
　　“那不能够啊，哈哈哈……”
　　魔都，《困在时间里的父亲》剧组。
　　宁皓坐在监视器后，全神贯注地盯着镜头中李保田最后的戏份。
　　顶级老戏骨的细节表现真的无可挑剔，尤其是眼神和面部的特写。
　　明明好似没怎么变化，但一眼看去毋庸置疑，那就是拉满了的演技，充斥着内容和感染力！
　　宁皓像是炸毛的孔雀，猛地站了起来，毫不掩饰自己兴高采烈的状态，“我们杀青了。”
　　只一句话，整个剧组瞬间就响起了一片叽叽喳喳的“哀嚎声”，总算是解脱了。
　　“两个多月啊，这两个多月真不是人过的日子，我都憔悴了好多。”舒倡席地而坐，一脸怨念地跟秦海露吐槽。
　　“是啊，我也快熬不住了。拍了这么多年戏，哪家剧组是这么没日没夜的在赶？就差拿个鞭子在后面抽我们了。”秦海露颇为认同地嬉笑道。
　　“李老师的戏份那么多，可他却一个字也没说，你们这么多怨念是不是有点过分了？”邢艾那双手抱胸，乐呵呵地调侃着所有人。
　　“那没法比呀，李老师那身子骨和精神头比我都好。”秦淏冷不防的插了一句，一本正经的样子可真是一本正经的搞笑。
　　李保田没搭理众人，而是自顾自地走向了化妆间，卸妆。
　　“好了，大家收拾收拾，可以自由决定返程时间了。反正我是下午就要回首都的。”
　　任由一群人吐槽，宁皓来者不拒、全接着。等他们笑得差不多了，他这才说起了行程的事情，顺便招呼道具组和后勤团队开始清场。
　　“我也下午回家。”舒倡果断举手。
　　“那就所有人一起吧？”
　　午后，《困在时间里的父亲》顺利杀青的消息理所当然地空降了热搜榜；而紧随其后的，则是首都国际电影节正式官宣评委会名单的新闻。
　　王嘉卫任主席，再加段亦宏、舒其两个华语演员以及四个外国电影人的阵容，无疑是让两个月后的首都国际电影节一时间热度大涨……
　　“明显看得出来，如今也就只有内地的电影节还给他们这些港圈大导演留位置，外面可早就不把他们往眼里搁了。”
　　“前几年还能听到那边阴阳怪气的叫嚣声，这两年已经彻底听不见了，完全怂了，认命了。”
　　北电剪辑室内，林楠和老姜有一句没一句的闲聊着，而旁边则是正专注于《她杀》后期剪辑的曹保评。
　　曹保评计划最多用时一个月时间完成后期，随后立刻送审。估摸着到时候还得舍点人情，给审核提提速！
　　“听说田导又有再执导筒的念头了？”突然，曹保评回过头来打断了林楠和老姜的闲聊。
　　“也只是个念头罢了，连题材都还在犹豫。”
　　老姜笑着打趣道。不过也有点感慨，田状状在导演这份事业上的心气终究是没有消散殆尽，还有那么一丝；但对比起张一谋和陈恺歌的产量来，田状状跟退出导演圈也确实没多大区别了。
　　“我就是被这件事情给喊回来的，居然问我有什么建议？我能有什么建议？到了他这份上，想拍什么按照喜好来就行了呗，不需要有目的性。”
　　林楠亦是笑着吐槽起了自家老师。其实田状状找他过来，还有说威尼斯那件事的用意。
　　最后做出的决定是，在威尼斯国际电影节闭幕之前，田状状先慢慢挑选着自己想要的题材或者有原著的小说，等电影节闭幕后再去筹备他的剧本；毕竟答应了林楠的事情不能耽误么，得先紧着威尼斯。
　　“那倒也是。到了田导这年龄，随心随性即可。反正我是觉得他比张一谋导演活得轻松。”说着说着，曹保评自己都乐了。
　　听到“张一谋”三个字，林楠不禁就又想起了对方新电影的事情，他已经提醒过张绎了，留好档期。
　　与此同时，张一谋工作室。
　　母女两人略微有些坐立不安地等在办公室内，等着张一谋和张沫；她们今天是来签约的，演员合约。
　　与之前几次来这边相比，这次母女二人的状态肉眼可见的有些拘谨……
　　一切只因为5天前，张沫在她们家里说的那些话，还有那丝毫不加掩饰的主观态度——抵触，甚至是有些反感。
　　办公室的门开了，张一谋和张沫依次而入，身后还跟着工作室的员工。
　　“张导。”母女二人连忙站起身，异口同声的打招呼问好。
　　“坐吧。把合约给她们。”张一谋冲一旁的助理摆摆手，随后对张沫点了点头。
　　后者会意，当即开始说起了正事，郑重地叮嘱对面母女二人：
　　“在我们正式公开立项这部电影之前，你们不能对外透露哪怕一个字。”
　　“张导放心，这一点我们清楚，绝对不会出现这种事情。”
　　“作为一个纯素人，她的片酬……”
　　“零片酬，我们自愿零片酬……”中年女人抢断了张沫的话，同时还用眼角余光隐晦的瞥了下张一谋，后者眼皮耷拉着，好似在打着盹。
　　“好。”张沫点了点头，继续说起了下一条。
　　近一个小时后，母女二人一脸笑容的被助理送出了会议室，随身的包里装着签好的合约。
　　“即便她们通过法院完成了对那个孩子所有款项和‘慰问金’的赔付，可这件事情大概率还是会被炒起来的。
　　一个新人，凭借您电影的女一号直接就能跃居二线甚至更高。那些同类型的演员和她们背后的公司，绝对不可能放过这种针对的机会……”
　　张沫看着老神在在的张一谋，语气肯定地提醒道。
　　“我是导演，拍好电影就行。演员的那些事情，尤其是家里人的负面，这么多年你什么时候见我在意过？只要演员本人没有违法犯罪……她能用心演好电影就行了。”
　　只一瞬间，张沫再一次有了那种陌生的恍惚感。她从《三枪拍案惊奇》开始就一直跟着张一谋的剧组，这都已经10年了。
　　而最近这两三年里，张一谋的那种变化，她是真的全看在眼里的；尤其是最近一年来，真是越来越“陌生”。
　　说句她没资格说的话，她觉得自己亲爹现在已经是彻底“功利化”了，以前的那种电影人的纯粹，好似马上就要消失得干干净净……
　　但是，她也能理解。毕竟已经68岁了，下面还有三个小的要养，其中老大也才不到17岁。
　　再想想那三个小的跟她的相处关系，就跟完全没有血缘关系的陌生人没两样！就那样吧，毕竟人家5个人才是完整的一家么。
　　“我知道了。但之后，我还是觉得盯着点比较好。因为现在不比以前了，网上动不动就上纲上线搞株连……粉丝圈越来越年轻化，就像是圈养的鬣狗，稍微一指挥，就是大规模的攻击和网暴……”
　　新的一天，一整个早上都是《祖宗十九代》首映礼的新闻。
　　这两年德芸社越发火了，以至于给郭德刚捧场的影视圈明星亦是前赴后继，络绎不绝。
　　当然，除了吴亰、大鹏几个跨行导演兼主演外，业内再无任何一个专业电影导演在那边露面，因为大家本来也不是一个圈子的人。
　　看着刘艺菲三下五除二解决掉早餐，林楠还是有些不习惯。这也就一个月时间么，刘茜茜同学的饭量至少涨了两三成。
　　“不许这么看着我！虽然我是吃的多了些，但我每天的训练量很大呀。”刘艺菲翻了个白眼，瞪了林楠一下。
　　得，林楠被吃得死死的。
　　“唉对了，你买的几号的机票啊？”刘艺菲话音一转，问起了林楠的行程。
　　“4天后，12号早上。”
　　“那你替我带礼物回去吧，我这两天会准备好的，嘻嘻。”
　　林楠看着对面笑嘻嘻地刘艺菲，一时间真拿她没辙；这变脸的速度，呵呵，女人啊！
　　半个小时后，汽车的轰鸣声在院子中远远的炸响，韩佳女和舒倡过来汇合了。
　　随即，换了一身春游休闲装的林楠和刘艺菲也就快步出了门，林大导演直奔车库。
　　“快点啦，那姐和宁导的车在大门外等着呢，她们没开进来。”舒倡扯着嗓子，催促林楠。
　　“别催。”刘艺菲拎着自己的包，笑着走向了舒倡和韩佳女。她跟舒倡一个多月没见了，这会儿看到彼此后，两个人都挺活跃。
　　“茜茜，我听说你这段时间可都快练成女霸王龙了？以后我们这些淑女可得离你远点，嘿嘿……”
　　“没错，你是没亲眼看到，好家伙，她能做到的引体向上数量已经多到50个了，比之前更彪悍……”韩佳女忙不迭地点着头，一脸唏嘘后怕的模样。
　　“你们俩继续，接着说……要不要见识一下我这一个月的训练成果？哼哼哼。”刘艺菲将包挂在了肩膀上，两只手抱在一起，只听一阵关节脆响。
　　此刻，在韩佳女和舒倡眼中，正一脸笑容缓缓逼近的刘艺菲，她就是狰狞的！
　　“林师哥，管管你们家……”
　　“茜茜，你别过来啊！”
　　下午，在林楠一行人野炊烧烤的时候，林楠影业系一众公司的年会亦是强势登上了娱乐头条；只因为不同于往年，今年的规模异常隆重……
　　“好家伙，这么多国内的么？我记得以前，他们公司好像是找国外女团比较多吧？”
　　“哈哈，自从前年那件事情之后，他们可不就改了么？”
　　“有眼色就成。对了，明天就开幕了，张一谋他们出发了没有？好像圈内很多大导演都被点名邀请了？”
　　“张导今天上午已经飞过去了，其他被点名邀请的大导演应该会赶在闭幕式前到……”
第1277章 笼统的期望：不要比差太多！
　　“昨晚，林楠影业、天工色彩、拾月文化、山海传媒等四家公司于水立方内隆重举办新春年会……全场共计八百余人参与盛典；
　　业内数十位实力歌手及演绎团体相继登台表演，张靓颍、周传雄、张韶函、黄灵、弦子……宇宙少女（中国籍成员）、岛国声优……”
　　“由林楠影业、光线、万达、西影、上影联合出品，路洋导演执导，原班人马主演，电影《唐人街探案2》今天上午在京高调举行首映礼。”
　　“王保强微博发文，因个人私事原因，遗憾未能出席《唐人街探案2》电影首映礼仪式，在此对剧组一众搭档深表歉意；
　　虽遗憾缺席首映礼，但其永远坚信电影票房必定大卖，也期待广大影迷和观众朋友能够喜欢，能于大年初一相约《唐人街》……”
　　“时隔4个月后，毕智飞导演电影作品《纯洁心灵·逐梦演艺圈》已于今早六点整再次公映；
　　该片曾于去年9月26日国庆档上映，但仅仅公映5天，便因全网吐槽和华语影史最低评分而被迫撤档……
　　据悉，片方连同导演针对影评网站发出的律师函，已然没有下文，不了了之……”
　　上午九点四十多，《唐人街探案2》首映礼现场。
　　台上，电影正片正在放映中，而台下座位上，宁皓却拉着林楠在小声打趣昨晚的年会。
　　“你瞧瞧网上的网友是怎么吐槽你们公司的，说你们现在的年会没了一水的大长腿后，简直太素、太没意思了！”
　　“低俗，无趣，肤浅……嗯，下贱。”最后两个字，林楠是用余光瞥着宁皓骂出来的。
　　“唉唉唉，你这可就有点指桑骂槐的嫌疑了！”
　　“你急什么急？我说的是那部分网友啊。”林楠一本正经地鄙视着宁皓那主动对号入座，上赶着找骂的行径。
　　“呵，你大爷的。”宁皓注意到了左边邢艾那的目光，当即只能骂骂咧咧地回了林楠一嘴，就此作罢。
　　不过看热闹不嫌事大的人总是不会少的，喏，韩佳女插话了，看向邢艾那：
　　“那姐，冬奥会的闭幕式，宁导应该有收到邀请吧？那你去不去呀？我可听说那边娱乐圈最喜欢招待咱们这边的大导演和影视娱乐资本了。”
　　韩佳女一句，顿时就让周围不少人憋起了笑，憋得难受啊。
　　而再看宁皓，那张脸上已然是冷得挂起了霜。他瞪向小韩同学：“你这话应该跟林大导演家的刘制片提醒，而不是对其他人，我还不够份量。”
　　“那不需要。茜茜武德充沛，某些人还是惜命的，嘿嘿。”舒倡一双眼睛滴溜溜的转，颇为幸灾乐祸。
　　“跟我有什么关系？别想着转移话题、祸水东引啊！”林楠笑着“呵斥”道。
　　“放心，我不去，你和林楠两个人互相照看着吧。”邢艾那风轻云淡地对宁皓嘀咕了句。
　　她说出每一个字时的语气都显得那么漫不经心，但连成一句话后，就是不知道为何，总给人一种锋芒毕露、暗藏杀机的感觉。
　　林楠努力压着嘴角的笑意，目视前方，盯着大银幕上的电影。
　　即便他不去看宁皓，但他也猜得到后者此刻的表情，那一定是一脸便秘的阿谀笑容——对邢艾那。
　　“好了，都看电影吧，这才是今天上午的正事。对了，记得发微博帮忙宣传啊。”林楠笑着提醒道，打破了身边那一丝诡异的尴尬氛围。
　　刘艺菲今天上午也没来，毕竟是连续两天的首映礼，她不可能也连着“逃课”两天么。只要不缺席明天《红海行动》的首映礼就行了。
　　两个小时的电影正片渐渐接近尾声，会场内也慢慢嘈杂了起来，都是议论和评价。
　　第一排边上的路洋和主创们已经做好了再次登台的准备，而任中伦和王勇、王常田他们也已然热聊起了票房问题。
　　中午11点15分，大银幕息屏；整个剧组在一片掌声中，依次走上了台。
　　“这个春节档太难了，所以不要问我具体的票房期望是多少。因为我的期望只有一个笼统的，那就是《唐人街探案2》不要比第一部差太多就行。”
　　接过麦克风的第一时间，路洋就嬉笑着对一帮媒体有言在先。随即，笑声响彻全场。
　　限时半个小时的采访环节开始，刘昊燃、肖泱、热巴、赵金麦、王训……一个接着一个，一个也没落下；但时间终究是不够用，超时一倍。
　　直至12点30分的时候，现场所有人才终于吃上了午宴，也是属于自由活动和交际的时间。
　　“别看路洋这个目标笼统，但仔细一想，那可真不低呢！
　　毕竟第一部的票房可是接近30个亿，他的一句“不要差太多就行”怎么着也是20亿+的票房期望吧？”王常田端着酒杯，一副喜笑颜开的样子。
　　“郭幡今天上午也没过来，是在大会堂那边？”任中伦再次扫视了一圈四周。
　　“嗯，他是在那边呢。毕竟明天上午才是重头戏么。”
　　林楠颔首肯定道。不只是郭幡，这边散场后，路洋也得赶过去呢。
　　说实话，虽然两部电影是同档期公映，出品方也有一定的重合，但不得不承认，大家确实更重视《红海行动》；这不，就连韩三坪这会儿也正在大会堂那边充当参谋。
　　“后天又是那部《捉妖记2》的首映礼，这个春节档确实是这几年来最血腥的一次。”王勇的心情很不错。因为不出意外的话，从《唐人街探案2》开始，西影的财务状况就会好起来了。
　　“血腥一点，观众和影迷才会觉得更刺激不是么？”
　　“对了，我听说宁影那部《阿修罗》好像昨天送审了成片。我得提醒你一下，那部电影大概率也是暑期档。”
　　“那就围剿呗。”林楠没忍住笑。
　　目前来看，今年暑期档确实已经乱成一锅粥了，完全有一种“群雄逐鹿”的架势；而负责揭开暑期档大幕的电影，则是《我不是药神》。
　　隔壁冬奥会将在国内时间晚上八点整正式开幕的新闻，同样是今天全网关注的焦点。
　　而央视从午后就开始的直播报道，更是力压一众影视娱乐资讯，高居各大门户网站和互联网平台的头条。
　　尤其是张一谋的出镜，俨然让无数网友产生了一种梦回08年的悸动……
　　可惜，这是在南韩举办的冬奥会……
　　棒子在竞技体育上的体育精神怎么样？有多少？全世界都知道这个问题的答案：那是完全找不到更脏、更没有下限的形容词去描述了。
　　只希望这一次……算了，还是别抱希望的好！
　　“按照那边的要求，大厅的选择及布置与上次《空天猎》首映礼的时候一模一样。啧啧，我都不敢想象明天现场会是个什么氛围，毕竟要来那么多领导，海政、海军、空政、空……”
　　“演习要出结果了，明天不就知道了么。”林楠右耳塞着一只蓝牙耳机，一边跟郭幡通着电话，一边开车载着刘艺菲回家。
　　“反正我还是觉得明天我得坐远一点，尽量远离第一排，最好看不到空政和空军那些领导的脸色。”
　　得，郭幡这句话让塞着另一只耳机的刘艺菲都忍俊不禁了，她凑到林楠耳边，吐槽郭幡：“喇董要是听见你这么说，怕是得跟你急眼呀。”
　　“感谢刘制片，你不提醒我都忘了，我明天离他也得远点。哈哈……”
　　刚刚从大会堂那边赶回来的喇大董事长，这会儿已经坐在位置上听起了秘书关于《无问西东》的报告。
　　“今晚12点过后，《无问西东》就会彻底下映。而截至半个小时前，总票房刚刚爬上7.4亿。预估到今晚12点钟，不太可能到7.41亿。”
　　“已经都通知到位了，章子宜也会在11号下午从《上阳赋》剧组赶回来，参加12号上午的庆功宴……”
　　“行，没问题就好。”
　　说到这里，喇大董事长突然话锋一转，郑重地吩咐道：“让管唬那边最近准备一下，春节过后，咱们提交献礼片的竞争方案。”
　　“好的，喇董。”秘书点头应下了，不再做声。
　　平心而论，他对中影这次不是很有信心；总之就是从各方面来看，中影都很危险。
　　他也很确信，自家领导绝对明白这些道理；但，的确也是不得不争啊。
　　因为这次一旦要是真失去了70周年献礼片，那以后这种任务片跟中影……大概率就真的彻底缘尽了。
　　晚上，林楠和刘艺菲没有像网上很多人一样去关注冬奥会的开幕式直播，而是早早的睡了。
　　因为明天还得早起赶去大会堂……毕竟《红海行动》的红毯规模可是拉满了的；近千人的嘉宾确认出席且只多不少，媒体数量亦是多达百家……
　　而之所以能这么多，都是因为海政的大手笔，他们在林楠影业、上影和中影拟定的名单上，再次增加了不少文工团和体制内的老一辈艺术家，以及最重要的海军退役官兵……
第1278章 争延期名额；票房冠军！
　　翌日清早，《红海行动》首映礼的资讯理所应当地霸榜着影视娱乐版块的头条，在微博热搜上亦是高居榜首位置。
　　而紧随其后的，就是那部大笑话《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的首日票房。
　　第一次公映了五天，总票房报收230万，狼狈撤档；第二次公映首日，强势斩获2.52万的“超高”票房！
　　听听，这可不就是全行业乃至全网眼中的乐子和笑话么？
　　八点整，大会堂，外广场上。
　　纵观华语电影行业这么多年以来，敢选在大会堂举办首映礼的电影几乎都是大片；细数之下，其实数量还真不少。
　　但能把首映礼办的庄严、庄重乃至令人热血沸腾的，却是寥寥无几。而今天，《红海行动》的首映礼就有这个架势和感觉了。
　　红毯上，不少陌生的面孔都穿着去掉了肩章的制服；虽已不再年轻，但都身姿挺拔、步履坚毅，这些都是退役了的。
　　而两边的长枪短炮在聚焦这些人的时候，周围摩肩接踵的游客和围观群众们，也明显没有了在其他人登上红毯时的那么喧闹；只有注目礼和掌声投向红毯，甚至还有敬礼的……
　　对比之下，影视圈的演员、电影人们反倒落了下乘，论气质、论气场、论精神，都比不上那些穿着制服的退役身影。
　　国企、事业单位、影视公司的老总们依次露头，大导演们、制片人们络绎走上红毯；
　　那些扛着肩章的领导按计划是不在这边出现的，他们一早就在里面等着了，在其他厅内准备着。
　　当林楠和刘艺菲下车的时候，远远就看到红毯上有相互之间间隔了七八米的三拨人：黄小明和杨影、姜闻和周蕴、陈恺歌一家三口，这三拨人可真是闲庭信步呢。
　　“走吧，咱俩就不排队了，直接插队吧。”林楠笑着抬了抬胳膊。
　　刘艺菲一边很有默契的挽了上来，一边忍俊不禁地调侃：“红毯插队？嘿嘿，这个有意思，走。”
　　“所以说，咱们被插队了？我好歹也是《红海行动》的客串演员呀，这么不给面子吗？”
　　等候区出口处，看着自家老板投来示意眼神的雷嘉音一时间很是无语。他瞥了眼身旁的热巴，嘀嘀咕咕的吐槽了起来。
　　“那等一会儿进了大会堂后，我帮你跟艺菲姐转达一下你这不满的情绪和牢骚？”热巴笑嘻嘻地反问道，随即收获一个师兄兼同事的白眼。
　　望着大会堂内的人山人海，林楠和刘艺菲心中都闪过了个念头：海政这是真真正正地把大半个影视圈给喊来了呀！
　　“今天上午咱们俩是小配角，走，去熟人堆里。”
　　牵着刘艺菲的手，林楠这就径直挤向了王常田一群人的方向。而面对周围不少业内演员的打招呼，他俩也只是笑着点头回应，没有驻足。
　　“我刚刚瞅了一眼，你们俩的位置跟我们一样，都在第三排。”
　　“好家伙，这次连第二排都排不上了吗？”迎着王常田的好意提醒，林楠脱口而出就是调侃。
　　“今天来的领导有点多，所以咱们只能从第三排往后排了。喏，都在隔壁东大厅里歇着呢，一会儿首映礼开始后才会过来。”韩三坪冲一个方向努了努嘴，笑着解释道。
　　“第三排也挺高调的，我想去第四排或者第五排，可以不用一直端着形象。”刘艺菲轻声笑了笑，离领导们太近有压力呀！
　　“今天圈里凡是没到这边来的大咖，要么是在跑通告，要么就是在拍戏，或者就是在南韩那边。其余的几乎一网打尽，都在这儿了。”
　　任中伦神采奕奕地伸了个懒腰。上影是《红海行动》的四家出品方之一，这个春节档是大概率要赚个盆满钵满的。
　　“林师哥，我听张叔说海政那边已经帮忙沟通好了延期秘钥，一个月的。”韩佳女低声分享着得来的消息。
　　除韩三坪以外，林楠几人听到这话后无一不是下意识地惊愕、惊喜，“好事儿啊！”
　　“林楠，你公司到时候再去给《唐人街探案2》申请一下延期秘钥吧。
　　剩下的那个延期名额你要是不去争，那大概率就会被安乐的《捉妖记2》收入囊中，那边是肯定不会无动于衷的。”韩三坪提醒道。
　　“可也有一个问题啊，《红海行动》这边已经有了一个月的延期，那局里还会不会再给《唐人街探案2》名额？
　　给的话，两个名额都被我这边拿到了，搞不好圈里又得闲言碎语。张局也会头疼吧？”林楠没有开玩笑，而是实事求是地分析着。
　　“你先去申请，至于怎么批，交给张局去头疼就是了；反正我估摸着下面人是一定会踢皮球给他的，哈哈哈。”
　　“好，那我下午就跟岳军打个招呼。”
　　上午九点整，现场近千人已然有序的坐到了位置上。
　　紧接着就看到二十多位扛着肩章的领导，以及局里、八一、文联、团团等单位的代表从侧门鱼贯而入，快速落座前两排……
　　郭幡、路洋两个人亦是领着张绎、罗晋、余南、张若云、焦俊彦、谢描、张涵宇、热衣扎、雷嘉音等一大批演员，跟在海政两位领导的身后，“雄赳赳气昂昂”地走上了台。
　　电影的创作来源，电影立项拍摄的意义和目的，电影筹备的过程……一长串的分享环节首先和所有人见面。
　　所有人都在感慨：不愧是正统的主旋律商业大片，就该是这个流程！
　　十点整，当《红海行动》的正片在巨幕上正式开始之后，现场无数下意识的轻呼声也彻底络绎不绝了起来。
　　军舰的耀眼，深海的无垠……快节奏、高燃情、真实感……血淋淋的战场镜头，一幕幕牺牲的画面和剧情……强有力地冲击着所有人的情绪和情感……热血、愤青、义愤填膺……
　　坐在第三排的林楠众人，能明显听到第一排和第二排的叫好声。定眼一看，果然是“海”字辈的！
　　再看另一边“空”字辈的领导们，虽然亦是在肯定地点着头，但一个个的背影总显得那么别扭。
　　虽然看不到他们的正脸，但林楠几人大致都猜得到：绝对是被骑脸输出但又无可奈何的“憋屈”！
　　表情应该是苦涩的，一边为兄弟单位祝贺、一边被自家的《空天猎》恶心。《红海行动》越好，他们心里的那根刺就扎得越深……
　　两部电影对比之下，这已经不是一句“输掉演习”所能形容的了，这是侮辱式的一败涂地。不是输给了对手，而是输给了自己人，眼瞎了，选了个李辰……
　　“喏，你们俩看看喇叔的脸色。”韩佳女小声跟林楠、刘艺菲嘀咕着。
　　顺着声音，两人瞥了眼第二排喇大董事长的侧脸，他的脸上好似写着四个字：“五味俱陈”！
　　电影在震耳欲聋的掌声中结束了，不少人的情绪还沉浸在刚刚的影片中，毕竟牺牲了好几个“主演”么，牺牲得那么憋屈和残忍，但无畏亦英勇！
　　“其实吧，一开始对于《红海行动》的导演选择，我们的第一人选是林楠导演。毕竟他是主旋律商业大片的开拓者，成绩斐然么。”
　　台上，海政的领导拿着麦克风，首先开口了。闻言，全场的视线瞬间就聚焦了过来；林大导演是第一人选，这确实是无可置疑的。
　　林楠无语的笑笑，台上的郭幡和路洋两人则在搞怪，是一副颇为“寒心”的表情。
　　“但林导推荐了郭幡导演和路洋导演……现在看来，他的眼光确实无可挑剔，对郭幡、路洋两位导演的信心也没得说。
　　总之，这部《红海行动》就是我们希望看到的《红海行动》，很棒、很出色！
　　对了，林导要不要对电影说两句？你可是《红海行动》的监制呀。”
　　随着台上领导的戏谑邀请，果然就有机灵的立刻将话筒传递过来。
　　从刘艺菲手中接过麦克风后，林楠只得站起了身。行吧，那就用力再抬一程轿子！
　　“首先我要表明一下我的态度，我现在很后悔没接《红海行动》这部电影；尤其是在看到郭幡导演和路洋导演把这部电影拍得这么震撼之后，我更后悔了。嗯，狠狠地嫉妒！”
　　林楠一句捧场的话，顿时就把现场点燃了。笑声几近淹没他，连边上的刘艺菲也笑得直不起腰了。
　　“大家可以明显地看到，《红海行动》的节奏和剧情丝毫不输于我之前的《湄公河行动》以及《智取威虎山》；
　　而且论及大场面镜头……在这一点上我得承认，《红海行动》更是远远地碾压后两部电影……所以嘛，我大胆的预估一下？”
　　林楠话音一转，猛地说起了票房的事情。
　　果然，包括第一排和第二排的领导在内，也全都转身回头，饶有兴趣地看向了他。现场乱哄哄一片，都在催促林楠。
　　毕竟都知道，林大导演在这方面，嗯，还是有点准头的。
　　“赶紧的吧。”第二排的任中伦，笑呵呵地催着。
　　“春节档，票房冠军！”林楠笑着吐出七个字。
第1279章 林楠店小二！
　　“今天上午，古装、动作、奇幻巨制《捉妖记2》在京隆重举行首映礼仪式；梁潮伟、白百荷、井伯然、李雨春等众多实力主创悉数亮相……”
　　“首映礼上，《捉妖记2》制片方再次郑重承诺：电影公映期间，绝不会出现偷窃票房、损害业内同行合法权益的事情发生；
　　也坚决抵制和控诉行业内某些公司长达两年半时间以来的挟私报复，及持续霸凌；其种种行径，已严重影响电影行业上下游产业链的蓬勃发展！”
　　“《捉妖记2》主控投资方于首映礼现场接受媒体采访时，笑评同档期竞争对手：
　　一个喊着票房期望不比29.88亿差太多就行，一个信誓旦旦地视春节档票房冠军为囊中之物。
　　怎么，这春节档还有六天、还没开始呢，大盘就被他们全扒拉到自己碗里去了？那我们这些电影要不要全部撤档，统统给他们让出道来？”
　　“自清晨时分起，大量媒体记者已陆续聚集于第三中院外，静待终审判决结果……男方依旧亲自出庭，女方继续由代理律师全权发声，没有露面……”
　　一觉醒来，看到网上《捉妖记2》相关电影资讯的林楠好悬没笑岔气；那边还真是见缝插针式的宣泄情绪呢，一副无能狂吠的表现。
　　不过对比起安乐和林楠影业的矛盾来说，今天全网的网友们显然更关注王保强的事情。
　　唉，怎么说呢？即便是事实已经清晰到了如今这种一览无余的地步，但女方在网上依旧拥有着无数拥趸……
　　“《无问西东》的总票房定格在了7.4亿，中影那边要在明天上午举办庆功宴，给咱们发了邀请。”
　　“你看着办吧，婉拒或者随便派个人走个过场都行。反正我是明天上午的机票，要回老家了。”
　　林楠打着哈欠坐到了餐桌前。他冲保姆礼貌地点头致谢后，又继续跟岳军补充道：
　　“回头你去慰问一下王保强吧，顺便再跟坏猴子那边沟通一下，把之前少了他的片酬找个时间补给他；记得换个名义，这便宜我们几个一开始就没想过要占。”
　　“看来林导很坚信今天的判决结果啊，离定了？可女方不是说感情还没破裂，不同意吗？哈哈哈……”
　　“喏，你的笑声不是已经充分表明了你自己的判断和认知么？”林楠忍俊不禁，调侃道。
　　“好吧，那就这两天么，我待会儿让财务那边先准备一下。要合理，合法，还不能少交税……”岳军笑呵呵地应了下来。
　　诚然，如《一出好戏》、《唐人街探案2》两部电影，王保强都是主动拿的低片酬，演员戏约也是这么签的。
　　本来他一开始还想零片酬出演呢，即使自己打白工，也不想再被对方吸血。但这种事情，林楠、宁皓和黄博三个人真心干不出来，更丢不起那个人。
　　《困在时间里的父亲》已经开始了加班加点的后期制作；和曹保评一样，宁皓是不准备好好过这个春节了。
　　这不，徐争到坏猴子的时候，宁大导演就正在抓耳挠腮地在两个镜头之间摇摆，犹豫用哪个更好。
　　“看来你确实很重视这部冲奖片啊！在我看来都大差不差的镜头，你居然能考虑这么久。”
　　徐争的声音惊醒了沉思中的宁皓，吓了他一跳。随即他就没好气地骂道：“你什么时候过来的？怎么跟个鬼似的。”
　　“别用这种眼神看着我，我在你身后都站两分钟了，是你自己太投入。”
　　“说吧，你来我这里有什么事？说完了就赶紧走，别打扰我忙后期。”宁皓转身再次忙活了起来，语气中没有丝毫愿意搭理徐争的意思。
　　“给你打电话，你又一直关机。没法，我就只能亲自过来走一趟了。董坪定了两天后聚会，邀请了王嘉卫、陈可欣、顾常卫……”
　　“打住吧，有什么好聚的呢？我就不去了，忙得很。”宁皓直接打断了徐争，且态度坚决。没事瞎搞什么聚会，这不纯粹浪费时间么？
　　“聚在一起肯定是要说之后项目的事情，现在可就只有你没有大致的计划了。连张导那边都有安排，虽然他要到5月份才能跟乐视分道扬镳……”
　　“我上次不是说了么，等我手头这些事情都搞完了后再说；让他们的项目先上马……急什么急？”宁皓再次出声打断了徐争，且态度愈发不耐烦了。
　　对于宁皓这个姿态，徐争丝毫不恼火，反而是笑呵呵地挪了挪屁股底下的椅子，坐得更近了些：“《困在时间里的父亲》，要报名威尼斯国际电影节？”
　　“嗯，什么？”一瞬间，宁皓就像炸毛的猫，瞪着眼睛看向了徐争。他，被诈话了？
　　“哈哈……还真让董坪给猜着了，怪不得你跟疯了似的赶工呢！”
　　“这才是你今天过来的目的吧？”宁皓的语气明显凛冽了些，表情不怎么和善。
　　徐争没有答话，而是自顾自地继续说道：
　　“林导从威尼斯回来后没几天，曹保评导演和你就几乎同时立项了电影，而且都跟打了鸡血一样；最重要的是，投资方里都有红星坞……
　　董坪和我也是昨晚在聊魔都国际电影节的时候，才无意间反应过来的！
　　林导要么是提前知道了且认识下一届的主竞赛单元评审团主席，两人相熟；要么他自己就是下一届的主竞赛单元评委，甚至……就是主席？”
　　宁皓愣了一下，吊起的心当即也落下了一点点——原来只是猜到了个大概！
　　“记得保密，守口如瓶。”
　　“放心，我们绝对保密。这种事情对集团只有好处，没有坏处。不过，我真的好奇，林导那边到底是什么关系？还有你这次的成功率……”
　　“再次打住。只有进了决赛圈才有奢望这些的资格，而要进决赛圈，只能靠自己。”
　　这下轮到徐争的呼吸有些急促了，他自然听得懂宁皓话里的意思：只要入围了主竞赛单元，那就不会再像上次《无人区》那样空手而归！
　　他看着宁皓，表情复杂，咬着牙感慨：“我可真是羡慕你啊！
　　虽然我也成功转行做了导演，且有那么多年的演戏经历加持，但在冲奖方面我承认，我还是远远不及你！这是为什么？咱俩的差距在哪里？”
　　“嗯，这个问题吗？我用刚刚你的玩笑话来回答一下你吧。咱俩的差距就在于：在你眼中的两个大差不差的镜头，在我这里却得犹豫很久。这就是咱俩的区别跟差距……”
　　徐争骂骂咧咧地离开了坏猴子影业，只留宁皓哼着小曲儿继续做后期。
　　坐上车后，徐争拨了董坪的电话。
　　“他做后期做得都入魔了，不来参加股东年会。”
　　“既然这样，那就算了吧。”
　　“不过，我把他的话给套出来了。”
　　“真是威尼斯，的确是林楠导演的关系！”
　　电话那头，董坪顿时沉默了。片刻后，才又传出一阵愉悦的笑声：
　　“可真是好消息呢！另外，虽然《影》不是咱们公司的，但《影》角逐威尼斯的时候，张导却是欢喜的股东……明年，热闹啊！”
　　从11号下午开始，王保强就毋庸置疑的成为了全网的绝对热点。如绝大多数人所期待看到的那样，他赢下了所有官司，也顺利的离了。
　　只不过本着照顾“弱势方”的原则，他兢兢业业这么多年打拼下来的身家就那样被强行分割出去了很多。
　　当然了，能解脱就好，毕竟自此以后也算是彻底海阔天空了……带着儿子。
　　12号上午，刘艺菲特意请了两个小时的假，以便亲自送林楠去机场。
　　“我还以为你是要专程开车送我呢，搞了半天是借着送我的由头偷懒！最多就是你去体育大学的时候，顺带让你的房车捎我一程是吧？”
　　林楠一边检查着行李箱，一边喋喋不休地吐槽着刘艺菲。
　　后者没有搭理，而是笑嘻嘻地坐在沙发上剪着指甲。她的助理也是有样学样，低着头在一旁强忍着笑。
　　“好了，现在能走了吧？”林楠拉上行李箱的拉链，看向一旁慵懒模样的刘茜茜，催促道。
　　只见刘姑娘轻轻抬起右手手腕，眉眼弯弯地笑着扫了一眼，随后点着头惊呼道：“呀，已经八点半啦？那就赶紧出发吧，林导？”
　　“我说我的行李有点多。”
　　临近中午12点的时候，林楠形单影只一个人现身机场的新闻出现在了微博热搜上，堪堪将中影《无问西东》庆功宴的消息给踩在了脚下。
　　“艺菲要训练到15号，也就除夕那天上午才结束呢。到时候她会直飞武汉，不跟林师哥汇合。”
　　庆功宴上，韩佳女一边大快朵颐，一边叽叽喳喳地跟韩三坪说着林楠、刘艺菲的行程安排，反正两个人的时间就是很紧凑。
　　“韩导的《无名之辈》举行首映礼的时候，可一定得给我们留份邀请。”章子宜端着红酒笑呵呵地走了过来，她身后还有黄小明等不少人。
　　“好说，都好说。”小韩同学大大咧咧的来者不拒。半杯红酒，应付了十几个人。
　　在一群人都散开之后，韩佳女这才凑到了老韩的跟前，小声鄙视道：“他们这算是提前押宝吗？这就惦记上那部70周年献礼片了？”
　　顺着自家小棉袄的眼神示意，韩三坪看向了远处围在喇陪慷身边的一众圈内演员。
　　一群人聊的可不就是业内传出来的70周年献礼片的事情么？甚至连上面要求了分单元模块以叙事不同年代的事情都打听到了！
　　要知道这种分单元叙事的电影模式，是完全可以将影视资源最大化的开发利用起来的；不同类型的演员几乎都能在里面找到准确定位，以及适合自己的角色。
　　所以，眼前所有人都在提前惦记这部献礼片的场景，也就能解释得通了，都眼馋么。
　　“嗯，一个个前赴后继的，这不都摆明了么。但也不算是押宝中影，只能算是提前卖个脸讨个好吧；毕竟这种事情用‘押宝’来形容也不恰当。
　　因为她们今天在这里陪笑的行为，完全不影响她们明天跟你任叔再说同样的话，甚至后天还可以继续跟你付叔、王叔聊……”
　　韩三坪点了点头，语气揶揄地笑道。
　　在座山雕跟自家闺女吃席的时候，林楠总算是出了机场了；只不过……好像出了点小意外？
　　“我出来了，但我没看到咱家的车呀？”
　　戴着口罩拉着行李箱的林楠，几乎将视野所及的所有接机车辆都打量了一遍，可就是没看到自家的车。
　　所以他就只能打通了老林头的电话以确认对方的位置，往年可从来没出过这个状况。
　　然后，然后林楠就见识到了什么叫来自老父亲的爱：
　　“自己打车往回走。一个人还让我接？你脸是有多大滴？赶紧……”
　　老林头后面说了什么话，林楠完全没印象。因为他懵逼了好一会儿才醒，而电话也已经被挂断了。
　　“您这样可不对呀。要是这么搞的话，那我明年除夕就去我丈母娘家过啦！”
　　林楠无语地嘀咕着，脸上都不禁有了无奈的笑容；索性再给刘艺菲发一条诉苦的语音吧。
　　全副武装的林大导演这就坐上了出租车，几乎一言不发地坐在后座。
　　下午两点四十多，林楠终于站在了自家酒楼门口。看着敞开的大门，他是二话没说就拎着行李箱跨了进去。
　　一身风尘仆仆的打扮和别样的气质，属实吸睛。而林楠，也再一次懵了。
　　好家伙，为什么还有客人？！今年这是怎么了？这都农历27号了为什么还没有关门歇业？
　　在零星几个应该是女大学生的注视下，林楠急匆匆地直奔后面的院子……看到老林头的一瞬间，他就问出了刚刚心里的疑惑。
　　得，又被亲爹扎心了！
　　“你一个人回来，我为啥要提前关门？又打扰不到你。赶紧收拾一下给我帮忙……”
　　“我……”林楠张了张嘴，终究是没说出话来，只觉得心里哇凉哇凉的。
　　贾章科在老家开面馆，时不时当个厨子煮煮面，那是爱好；林楠也觉得贾章科的生活情调挺好的。
　　可真到了他这儿，大过年的回来当店小二？说实话，他是真的有点措手不及。
　　虽然今天下午就歇业了，可这不还有几个小时么？再者，给厨子和服务员都放了假却不给自己这个老板放假，是不是专门等着坑亲儿子呢？
　　林楠只得叹着气走向了自己的房间，放行李，换衣服。唉，这……这都叫什么事儿呀。
　　不多时，当林大导演戴着口罩，端着盘子去帮老林头上餐的时候……他被三个女学生堵住了。
　　“那个，林……林导，能不能签个名啊？”
　　看着眼前颇为激动的三个人，林楠先是愣了一下，然后就笑着摇了摇头：“不能合影，可以签名。”
　　虽然有点失望，但三人还是很快从包里翻出了纸笔。
　　“白纸不行。明信片？这个可以。”林楠看着她们再次翻出的东西，这才点了点头。
　　“等等，林导，不需要签您的名字，签茜茜的！”
　　“对，对，签茜茜的。”
　　“林导，能多签几张吗？”
　　听到这几句话，林楠真的要吐血了，敢情是他自作多情啊？