既然回来了，就不能再躲着学校的征召了。
　　第二天早上，林楠和刘艺菲挥手，后者上了刘母的车，要返回武校去了。
　　大G启动，林楠向着北电出发，车载广播里在说着奥斯卡。
　　马丁·斯科塞斯不愧是大师，包揽了最佳影片和最佳导演，就是可惜了小李子，再次倒在了最后一步。
　　《色戒》近日也杀青了，上映时间初步定在今年下半年，效率很高。
　　林楠听到了章子宜的八卦，和她的外籍男友出现在了球赛观众席，动作很不雅。
　　北电外面简直是拥堵至极，车多人多，完全堵起来了。
　　艺考报名截止的第二天，一轮面试、二轮面试，几乎无缝衔接。
　　林楠按着喇叭，前方才让出了一条道。
　　保卫处还是老熟人，林楠挥了挥手，开车进了校门。
　　很多艺考生的目光追着林楠的车，直到看不见为止。
　　“林楠导演真回来了？”
　　“他拿了两个最佳导演银熊奖杯呢，不知道能不能做他师妹……”
　　导演系这段时间，可谓是趾高气昂，两位校友叱咤柏林电影节，一个最佳影片金熊，一个最佳导演银熊。
　　“奖杯呢？奖杯呢？”
　　以前在本科，老姜就是这个样子。
　　现在调到研究生院了，还是一点没变。
　　林楠笑了笑，“送人了。”
　　“送谁了？你奖杯多你可以给院里啊，陈列馆里有的是地方，赶紧的。”
　　“真送人了，送给茜茜了。”
　　老姜好悬没一口气背过去，“你，伱自己给院领导说去，人王权安的奖杯都拿来拍了照，留在了校史档案里……”
　　“您消消气，又不会少了您奖金，犯得着吗？”
　　“我不管了，你看着办吧。”老姜索性破罐子破摔了。
　　到田状状办公室的时候，这位正在电脑上看《大明王朝》。
　　这部电视剧拍的很好，可惜收视不怎么样，观众能看明白的不多。”
　　“陈保国老师的演技没的说，刘老师的剧本也是顶级的，这部剧可能需要些时间积累，观众才能看得明白，应该会是一部经典。”
　　林楠接着话茬子说了句。
　　“你那部《活埋》什么时候上映？
　　王权安的那部《图雅婚事》都已经定档在三月了。”
　　“卖断给中影了，我管不着这些。”
　　林楠说的有些心酸，这还是第一次，自己插手不了自己拍的电影。
　　“既然回来了，就再去艺考现场坐坐吧，今年有很多之前的学生被邀请回来帮忙艺考，你最近应该也不忙……”
　　“行吧，听老师您的。”
　　逃是逃不掉了，学校是真下定了决心，用他来作名片。
　　至于让他去哪个专业的艺考现场？不用猜，肯定是受媒体关注度最高的表演系。
　　走在学院里，林楠比院长都受欢迎，别人和你问好，你还不能不答应。
　　表演系的现场，人数是最多的，排了几条长龙，绕了好远。
　　“我说是哪位呢，你怎么也回来了？”
　　林楠一眼就看到了王洛丹，她和几个有点面熟的，应该是给艺考生搭戏的。
　　还有很多大二、大三的，在维持秩序，喊号。
　　“赶紧过来吧，二轮要开始了。”王珞丹翻了翻白眼，催了句。
　　其他在场的人，有点羡慕，能和林楠这么大大咧咧说话的，关系应该不错。
　　“我的电视剧快开播了，来学校做宣传的，结果就被拉到这儿了。”
　　“赵导的《奋斗》？”
　　“那可得恭喜你了，赵导的电视剧很捧人。”
　　说着话，林楠将一旁的花名册拿了过来，很厚一本，这才是二试，看来今年人数确实多了很多。
　　林楠走进了面试现场，有表演系的老师向他挥手，考官位置还有好几个空的。
　　林楠笑着走了过去，坐下后，看了一眼准备面试的五个考生。
　　这一届的熟名还真不少，眼前就有两个，阚青子，谭松蕴。
　　表演系的风格一点没变，甚至更加极端了，长相好的明显被偏爱。
　　趁着考生出去的空隙，林楠玩笑似的说道：“几位老师，咱这也不能光看脸啊，我看那个男生挺不错的，虽然长的普通，但那段默剧演的挺好，怎么就给划掉了呢？”
　　几个老师相互看了看，很随意地说道，“下次注意吧，后面高职那边不还有机会么……”
　　林楠才不信这鬼话，那另一个长的也普通的女生怎么给过了？
　　“这样搞，迟早出事儿。”林楠心里嘀咕着。
　　没关系的，得紧着有关系的。有关系的，得让着更有关系的。
　　每年都是这样，除非哪个普通考生确实特别出色。
　　用有些老师的话讲：演技不行，可以学么。
　　潜台词就是，都一样，还是紧着自己人来。
　　张若云也算是二代了，只不过碰到了更有关系的，估摸着只能去高职。
　　当景恬和郑漺五人走进来时，她眼睛顿时亮了。
　　果然成名要趁早，这一组年龄最小的还没过十六岁生日。
　　当景恬报出自己履历的时候，好些人有意无意地看了林楠一眼。
　　“这女孩儿长的挺好看的，是传统女子的那种脸型，贵气。”
　　这句评价，林楠差点笑出声来。
　　“这个女生只有十五岁啊？”
　　景恬毫无疑问，第一个通过了。
　　她是宁皓MV和林楠电影出名的，被看做北电的嫡系，要是过不了转身去了中戏，那就闹笑话了。
　　希杰开始联系林楠的公司，进行《新世界》的票房分账。
　　林楠让公司员工对接，他开车去了中影。
　　韩三坪一直在等林楠。
　　“王权安的电影，定在三月下旬，你的《活埋》我也准备放在下个月。”
　　“这是不是有点刻意了？”
　　“不，两部获奖作品放在同一个月，可以充分调动一下市场。
　　最主要的目的，还是分摊一下那两部好莱坞电影的票房。”
　　林楠想起来了，《时空线索》和《通天塔》就是三月在国内上映。
　　从一月开始，国内的电影就在被进口片打压，《007》系列在一月把一众国产电影按在了地上摩擦。
　　这个月又是《博物馆奇妙夜》、《穿普拉达的女王》……
　　“行吧，反正是亏是赚，跟我已经没关系了。”
　　“说说你这个本子吧，你和英黄的项目我们可都没掺和。”
　　说来也是，上影、光线这次都没向林楠打听，原来是被韩三坪挡下了。
　　这么一看，大家就都是在盯着《画皮》的项目了，毕竟《叶问》的导演已经明确了，不会是林楠。
　　“我可以帮你去问问，你自己去应该问题也不大。”韩三坪说道。
　　“一时半会儿肯定还开展不了，不过这次的演员，我不准备公开试镜了，直接改邀请制，一些无关重要的配角可以拿出来。”
　　韩三坪还想追问预算和投资方，被林楠借口托过去了，演员未定、剧本在审，说这些都过早。
　　中影换届在即，韩三坪实际上和一把手没什么区别了，前些天内部会议刚刚定了调子，只等老杨时间一到，就能接班。
　　不管韩三坪在外界名声怎么样，但林楠知道，这位是真心想让国产电影好好发展的。
　　“等我从彩云之南回来，剧本过审后，再谈这个项目的事情。”
　　“投资曹保评教授的电影，在那边拍着呢，我这个出资人最少得去看一眼。”
　　林楠之前只是打了个电话，说了探班的事情，实际上亲自过去的另一个目的，是请人。
　　从中影出来后，林楠就去了机场。
　　在剧组的员工，来接了林楠。
　　到拍摄场地的时候，大家正在吃饭。
　　“林导来的挺是时候的嘛。”
　　周讯端着饭盒，和剧组主创们围在一起吃饭，简易的桌子上还有几样水果。
　　这个氛围就比林楠见过的很多剧组强，周讯工作起来几乎没架子，换了别的影后，怎么着不得来个小单间，小食堂？
　　“林导，吃了没，赶紧坐。”
　　张绎说着话，就要起身再去拿盒饭给林楠。
　　“你只说来探班，又不说时间，早知道我们就吃个大餐了。”
　　张涵宇和王保强让了让位置，“林导，坐。”
　　“保强，我们又见面了，上次也是在这儿，《士兵突击》，哈哈。”
　　“谁说不是呢，我和林导有缘，哈哈……”
　　张绎递过来一份盒饭，林楠顺手接过，就一起吃上了。
　　饭后，林楠看了周讯一眼，“讯姐，这会儿空么？聊聊。”
　　“干嘛？我不喜欢你这种年龄小的啊，哈哈。”
　　周讯没个正形，又开始疯了。
　　“我也对你没兴趣，找你邀约。”林楠没好气地说道。
　　“那咱们就到化妆间去说吧。”周讯扭头就朝里走。
　　林楠把化妆间的门大开着，也不担心别人闯进来。
　　“呦，挺懂的嘛，林导。”
　　坐在椅子上，周讯笑得很大声，“说吧，什么事？”
　　“一部电影，我这可是专门来找你的……”
　　几分钟后，周讯点着脑袋，思索着。
　　“你没开玩笑吧？你见过哪个狐狸精是我这样的，没胸没屁股，既不妖娆，又不妩媚……”
　　这么自嘲的话，也就周讯这种性格能随口说出来，换了其他女演员，可不得装一装淑女。
　　“低级了吧？谁说狐狸精就得是那种，往前走个几千年，九尾狐还是瑞兽呢。
　　我要的狐狸精不是千娇百媚、卖弄色相的，要有血有肉，她比人更真、更纯、更痴……”
　　林楠开始讲起了剧本，周讯在用心听……