三部大片上映在即，尤以《画壁》和《白蛇传说》吸引眼球。
　　不少电影人、制片人和影视明星，都在微博上帮着电影宣传、站台。
　　可有一个泾渭分明的现象，就很有意思。
　　《画壁》这边的名人，大部分都是内地的；
　　而《白蛇传说》则正好相反，全是港岛的导演和明星。
　　这种清晰且赤裸裸地站队，让网友们都直呼不可思议，精彩！
　　不过说实话，《白蛇传说》也确实可以看成一部港片。
　　整部电影，用的就是港岛的导演、监制和拍摄团队，主要演员超过八成都不是内地的……
　　要不是它的对手是《画壁》，说不准还真有大批内地艺人会为其站台呢。
　　只能说在港圈和王常田面前，内地这帮人还是很理智地选择了光线！
　　林楠觉得杨仔这货可能喝假酒了，否则喊不出那种傻逼口号，说不出那种大话！
　　什么“《白蛇传说》之后，再无‘白蛇’！”
　　“国庆档票房之王，唾手可得……”
　　“《白蛇传说》之后，巨力将再投资制作十部成本过亿的电影！”
　　28号下午，《白蛇传说》首先上映了。
　　看网上的报道，影院里真的可以用人山人海来形容，就是不知道结果会如何。
　　林楠接到了王洛丹的电话，没出意外，果然是她接替了杨蜜。
　　作为京圈的一员，试镜的时候就只是差了一点，这会儿换上她，也在情理之中。
　　第二天，《白蛇》六个小时的票房，被报道了出来，900万！
　　到了这个时候，三部电影就开始了正面了竞争！
　　杨仔前期吹的牛逼，还是起了点作用的。
　　29号的单日票房出来，《白蛇》以900万+1580万的首日成绩，碾压了《画壁》的1200万、《辛亥革命》的610万。
　　不说前两者如何，反正上影的《辛亥革命》是玩完了。
　　“拍的没有《建国大业》和《建党伟业》大气，也做不到包场，怎么跟那两部比？”业内大多数人都是这么认为的。
　　《辛亥革命》的首日票房，注定了它是亏本的，还是血亏的那种。
　　想想任中伦之前说的大话，这脸被打的啪啪响……
　　30号，《白蛇》的票房爆发了，单日报收3200万，将《画壁》的1300万，死死踩在脚下。
　　杨仔再次发声：“这个国庆档属于《白蛇传说》，我们的电影票房，势必会破3亿、4亿，并继续一路往上……”
　　圈里发现了个很怪异的事情。
　　就是平日里总是找麻烦的那些影评人，对《白蛇传说》的评价都是统一口径的，全都是好评！
　　网上出现的差评，也是很快就被淹没，或消失。
　　这明眼人一看就知道有问题。
　　这时候，有人开始爆料：
　　“大量影评人收到了来自巨力影业的‘封口费’和‘润笔费’！”
　　“《白蛇传说》官方微博下，存在严重删帖和刷帖行为……”
　　林楠有点怀疑，是不是王常田开始行动了。
　　即使杨仔那边第一时间站出来否认“塞钱”和“删帖”等行为，并以“诽谤”“报警”等说词警告，可依旧没能阻挡住第二天票房的大幅度下滑。
　　“日票房从3200万直接掉到了2000万，杨仔那边已经开始骂娘了，哈哈……”
　　林楠看了看新闻，《白蛇》一天之内直接伤筋动骨了。
　　别的电影进入国庆假期，票房都在上涨，就它一个掉了1200万。
　　“您看，还在悬赏十万，找造谣生事的人呢。能找到才是怪事！”
　　《画壁》的票房在稳步上升，来到了1400万。
　　这时候，网上关于《白蛇传说》的差评，终于压不住了。
　　“这算什么《白蛇传说》，我从头到尾就只看到了法海和白素贞。许仙有什么存在感？文璋演的法海徒弟都比许仙戏份多！”
　　“感情戏也太直接和仓促了，女追男太夸张了，连一点铺垫都不给啊？”
　　“这完全就是《法海传》，十分钟里八分钟都是李联杰的法海……”
　　面对铺天盖地的差评，巨力和杨仔显然毫无经验，根本不知道如何应付。
　　导致的结果就是《白蛇》的日票房在掉了1200万后，再次缩水600万，报收1400万。
　　仅仅两天时间，日票房减少1800万，这在国产电影市场都是头一次见，尤其这还是国庆节期间。
　　这个票房走势，让业内看的目瞪口呆。
　　终于，在3号这一天，《画壁》从《白蛇》手里夺过了日票房冠军的宝座，前者报收1500万，非常稳定地在升高，而后者只有1200万。
　　这时候，出现了不少质疑《白蛇》特效的评论。
　　“为什么我觉得《白蛇传说》的特效，远不及当初的《战国》呢，感觉和《画壁》差不多呀？”
　　“我也这么觉得，还以为是自己的问题呢！”
　　林楠和刘艺菲去探班了张靓颍，后者正在录制《光年之外》。
　　一首电影主题曲，不是说一次就能搞定的，需要多次录制，也会有后期的剪辑制作。
　　刘艺菲挺喜欢唱歌的，顺便就留了下来。
　　“你有事就先回去，下午来接我。”刘姑娘冲林楠挥了挥手，嘱咐道。
　　“林导放心吧，我会照顾好艺菲的。”
　　张靓颍面带笑容地说着。
　　“好的，你下午给我打电话。”
　　林楠看了眼刘艺菲，他是真的有点事儿。
　　离开张靓颍的工作室，林楠开着车直奔公司。
　　“还真让您猜着了，那家伙和观众对骂，而且说话不带脑子，脏水泼到咱们头上来了。”
　　林楠看了看新闻，杨仔这家伙确实嘴上没有把门的，说话不过脑子。
　　“《白蛇传说》的特效画面，还比不上《战国》那部烂片，这是我本人无法接受的！”
　　“我怀疑天工色彩的特效，可能偷工减料了。”
　　“回头我准备去找林楠聊聊，问问他是怎么回事儿，一点儿也不靠谱！”
　　“我可是花了钱的……”
　　炒作也不是这么炒的呀？
　　林楠看了眼岳军，“这货没疯吧？”
　　“我刚刚打过电话了，杨仔那边没接。他们公司的人告诉我杨仔正忙着，让我晚点再联系，玛德！”
　　岳军骂骂咧咧地说道。
　　“不接？那就不用接了。”
　　林楠冷笑一声，坐回了自己位置上，顺手打开电脑。
　　半个小时后，林楠影业的官方微博，还有林楠的私人微博就更新了消息，一模一样。
　　“之前《白蛇》传说的首映礼我没去，我去了《画壁》那边。这会儿通知一下巨力的杨总，麻烦把特效制作费用的尾款结一下。
　　贵公司只给了三千万，和你口中说的一个亿的特效花费还差七千万。
　　所谓一分钱一分货，伱只给了三千万，肯定看不到一个亿的特效效果。
　　最后奉劝一句：虚假宣传很败人品的。顺便再问句，你有没有人品啊？”
　　除了一篇帖子，还附带着天工色彩和巨力的交易明细，说服力十足。
　　林楠这边的表态，就像是扔了一枚炸弹，把《白蛇传说》和杨仔炸上了天。
　　业内、媒体、网上顿时变得热闹无比。
　　“好家伙，把三千万的特效吹成一个亿，这也没谁了。”
　　“这下子就有说服力了，《战国》的特效可是花了七千万的！”
　　在大家眼里，杨仔无疑就是个棒槌。
　　林楠这边本来都没揭穿你，你还要上赶着去找事儿，这不是脑子进大粪了是什么？
　　这下好了，日票房直接掉下了一千万！
　　下午的时候，岳军的电话就一直是关机状态，因为杨仔那边在不断打进来。
　　“不用管他们，这家公司以后拉进黑名单，不合作。还投资十部上亿的电影，拿嘴投？”
　　林楠果断对岳军吩咐道，随后离开了公司。
　　刘艺菲那边在催他过去呢，张靓颍请客吃饭。
　　“王董，我这会儿开着车呢。”
　　林楠将手机开外音，放在副驾驶上。
　　“干的漂亮。那货这会儿还在媒体面前狡辩呢，哈哈……”
　　王常田絮絮叨叨说了一通，完全不管林楠在没在开车。
　　总结之后，老王就是一个意思，他准备干杨仔了。
　　今天张靓颍请客，主要是为了感谢林楠把《太空旅客》的主题曲给了她。
　　张靓颍很有礼貌，一直在等，直到林楠到了，她的助理才去通知上菜。
　　“我看到你发的微博了，好多人都在开玩笑说愿意帮你去要账，给点提成就行，呵呵……”
　　刘艺菲看着林楠，笑呵呵地说着。
　　“那家伙脑子有问题，以后不会打交道了……”
　　既然是别人请客，林楠也就不愿多说这些破事儿。
　　一个多小时后，酒足饭饱。
　　林楠、刘艺菲向着张靓颍挥挥手，准备离开。
　　“等电影首映礼，邀请你到现场一展歌喉。”
　　“哈哈，那求之不得，我等着林导和艺菲的邀请，再见。”
　　大量的帖子陆续出现在网上，媒体上……
　　“观《白蛇传说》有感：脑海里印象最深的白娘子，就是赵雅枝，高贵、有气质。
　　看了《白蛇传说》之后，真的觉得黄圣衣太烂了，她的表演太过风尘、太风骚……”
　　“赵雅枝的白娘子，给我的感觉是从天上下到了人间；而黄圣衣的白娘子就像是从天上人间出来的……”
　　“楼上两位形容的太准确了，就是这种感觉，好像有钱就可以，比如杨仔……”
　　“唉，怀念天上人间，那里面可有不少都是大学生，甚至还有三线明星呢，怎么就被封了呢！”
　　各种关于《白蛇传说》的帖子，一股脑冒了出来。
　　等到天亮的时候，已经一发不可收拾了！