姜闻也是倒霉，参加戛纳电影节时，提交的拷贝片出了意外，最后的结果就是白跑一趟。
　　这次回来后，实在不甘心，又奔着威尼斯去了。
　　北电导演系的录取名单出来了，没有马斯纯。
　　听老姜说，蒋文丽带着人还去了趟表演系，但太晚了，已经没办法了。
　　最后好像是去了传媒大学的表演系。
　　那边分数线和要求都很低，相当于最垫底的专业，但以那家子的人脉，最后大概率会转去其他好专业。
　　搏纳的于东，最近经常在中影转悠，林楠时不时就能遇到。
　　自从攀上了保利，搏纳一下子就成了圈内数一数二的存在。
　　“于总，有什么事情吗？我今天都是第三次遇到你了。”
　　最后，还是林楠没忍住，率先开口了。
　　一张胖脸上，堆满了笑。
　　“林导，《画皮》还没定好发行方吧？”
　　“于总，中影、光线可都是投资方，也都有发行业务的。”
　　在林楠看来，于东这个心思，着实有点不切实际。
　　“中影要发行的电影太多了，这一批大片资源分配下来，不一定能给《画皮》多少。
　　搏纳就不一样了，像《画皮》这种大制作，我可以给林导保证，发行的力度一定是最强的。
　　在这块，光线可跟我们没法比……”
　　于东挺精明，不愧是能从电影厂下海干企业的。
　　林楠想了想，对方说的确实有道理。
　　好几个大导演的电影，都是中影在运作，资源上真不一定能面面俱到。
　　“于总，要不这样吧，我考虑考虑你的提议。后期完工前，我给你答复。”
　　“好嘞，林导可以慢慢考虑。搏纳想的是长久，第一次合作，肯定要让伱看到诚意……”
　　别的胖子笑起来总是看着憨厚，可于东笑起来，总给人一种不是善茬的感觉。
　　不过有一点倒是不假，这家伙可以算是韩三坪的嫡系心腹，要不然也不会放任他来找林楠。
　　“林导，来看好东西。”
　　中影负责电影后期的这些人，跟林楠混的很熟了，所以才会喊他一起看小电影。
　　“我艹，这是？”林楠目瞪口呆。
　　“没错，是国际章，外网的新闻，还热乎着呢，嘿嘿。”一个小组长笑的很猥琐。
　　另一个人补充道：“这是迪奥派对上拍的，两个人自以为躲在黑暗角落里没人注意，很刺激……”
　　“就很疑惑，你说她要啥没啥，这老外这么有钱有资源，图什么？”
　　一群人开始议论起来了。
　　“你们真是帮人才。”林楠吐槽道。
　　要是中影其他领导过来，这帮人绝对要挨批。
　　7月份，圈内最重大的事情，应该就是庆祝港岛回归十周年电影界晚会。
　　六月份，在港岛也已经举行过一次了。
　　林楠为此两天没去中影，给刘艺菲打了个招呼后，手机直接设置了呼叫转移，就在家休息。
　　时不时去看看刘艺菲的猫，保姆养的挺好的，几只猫远远看见林楠就喵喵地叫。
　　等电影晚会当天上午，红毯开始的时候，林楠才开着车，慢悠悠地去了中影。
　　“一个文艺晚会，举行一整天，谁受得了？”
　　《画皮》这两天的后期，没出问题。
　　大家看见林楠，都在笑。
　　“林导，您这两天去哪了？韩董秘书找你好几回了，电话也打不通，要不这会儿您回一个电话过去？”
　　开什么玩笑，林楠躲得就是他们。
　　“脑子里突然冒出个灵感，所以在写剧本，为了避免被打扰，手机就设置了下。”
　　林楠面不改色地说道。
　　一群人反而猜不到是真是假了，之前董秘还说，是不是故意躲着呢。
　　“赶紧干活吧，中午我请客。”
　　“好嘞，还是林导大气，别的电影剧组可从来不是这样……”
　　林楠找了个位置，打开了电脑，电影频道是有直播的。
　　果然能参加这次晚会的都是两地的大咖。
　　徐客、施南笙、刘韦强、吴语森、陈可欣、梁嘉辉、黎名、郭富诚、尔东升……
　　张一谋、陈恺歌、冯晓刚、张国利、田状状、章子宜……
　　越往后看，林楠越庆幸自己有先见之明，躲了过去。
　　光二线以上明星，就有两三百。
　　这要是去了，光交际应酬就得累死，还得时刻注意仪容仪表、言行举止。
　　林楠虽然没去，可在韩三坪主持的“年度大片”环节，还是提到了他和《画皮》。
　　甄子单暂时离开了《叶问》的拍摄地，新场古镇。
　　跑来首都，宣传其主演的电影《导火线》。
　　以前和林楠毫无交集的人，居然想着顺便过来拜访一下。
　　这就很现实，很讽刺。
　　不过林楠拒绝了，甄子单这部电影，大概率又要扑街。
　　五月的《蜘蛛侠3》，拿到了1.5亿。
　　六月的《加勒比海盗3》到目前为止也有1.2亿。
　　七月更是有大热门，《变形金刚》。
　　国内的电影都在往九月之后挪，港岛的电影还要撞上来，林楠真不明白这帮人怎么想的。
　　纪录片电影《南京》上映了，不是陆钏的那个《南京》。
　　林楠一个人去看了电影，影院里的人很少。
　　“也许是因为它一部纪录片吧。”林楠这么安慰自己。
　　他没到到，一个外国导演，居然把这件事拍的这么好，还有那段40分钟冒死偷拍的录像，看的人脊背发凉、毛骨悚然。
　　威尼斯电影节，是文艺片的天堂。
　　姜闻这家伙，还真成功了。
　　主竞赛单元的入围名单那里，有三部华语片。
　　其中最显眼的就是姜闻的《太阳照常升起》和李鞍的《色戒》。
　　1分46秒时长的英文预告片剪辑，被爆料了出来。
　　汤惟一丝不挂，背对镜头，站在窗前……
　　虽然已经分手了，但林楠估计田羽应该挺不好受的。
　　那是个自尊心挺强的人。
　　林楠可是听说拍这戏的时候，李鞍本来要安排替身上的，但梁潮伟严词拒绝了。
　　最后，好像是假的拍成真的了。
　　美其名曰，为了电影……
　　这么大尺度的电影，要在内地上映，肯定要做删减处理。
　　否则，总局可不会管你是不是艺术。
　　有的大师，是实至名归的大师。
　　林楠第一次见到几千人、上万人，去八宝山送行的画面，都不是小年轻，灵柩上盖着红色的旗帜。
　　“林导，能不能帮忙去弄些电影票啊？”
　　回到公司的时候，林楠被员工们的这个请求惊讶到了。
　　这话问出口，就见所有人都在点头。
　　“简直是一票难求，黄牛都赚翻了。”
　　林楠这段时间一直待在中影，看着后期，也没关注过这些。
　　“国内首日票房2240万，您说呢。”
　　这个数据就厉害了，不比《黄金甲》那个时候弱。
　　“你们统计下，要多少票，我去中影给你们解决。”
　　林楠开口说道。这种事情一句话就能搞定。
　　只是《变形金刚》的这个数据，未免有些太恐怖了。
　　当天下午，林楠就帮公司的人，从中影那边预约到了上百张双休日的票。
　　他还顺便打听了一下黄牛价格，简直是十几倍利润啊。
　　第二日，第三日，《变形金刚》的票房都没有下两千万。
　　这下子媒体更激动了，今年国内的最高票房纪录，极有可能会是一部进口外语片。
　　童年情怀加上好莱坞特效，这部电影能这么火爆，林楠也想的通。
　　谁小时候，还没看过《变形金刚》的动画片？又或者是没买过一个汽车人的玩具呢？
　　各大院线，在不断提高排片率，每天都在上涨，就这样依旧场场爆满。
　　影院赚的盆满钵满，但很多电影公司，却产生了恐慌。
　　面对强大的好莱坞特效电影，大家有一种无力感。
　　如果以后要一直面对这种对手，那该怎么生存？
　　电影局又喊着开会了，这次去的都是电影公司，林楠让岳军代替自己去了。
　　他都能猜到上面要说什么，技术、特效、科技、硬件设施……
　　无非就是这些，但每次都是收效甚微。
　　《潜伏2》立项发布会的消息传回了国内。
　　温仔仁没有说谎，狮门对外公布的制片成本，果然是两千万美金。
　　这下子，国内无论是媒体还是影视公司，看林楠的眼神都不对了。
　　两千万美金的成本，怪不得要回收林楠手里的份额呢。
　　“早知道你当初就不该答应他们。”
　　好些人这样安慰林楠，其中几个是真心，几个是做样子，就不得而知了。
　　只有林楠自己心里清楚，两千万美金成本的《潜伏2》，不确定性太高了。
　　恐怖片就不适合高投资，它本来就应该在小成本的赛道里。
　　自己卖断绝对不亏，至于狮门后面能赚多少，就看天意了，和自己无关。
　　刘艺菲发了一张照片给林楠，穿着热裤的大长腿，洁白纤细。
　　但看着很结实，隐隐有肌肉线条。
　　“我每天早上起床，要跑20分钟，还要压腿、下腰、劈叉、做俯卧撑，可累了……”
　　刘艺菲嘴上抱怨着，可语气却是欢快地，很明显有显摆的意思。
　　“你再这样练下去，我怕以后被家暴……”
　　“哪有啊？我不会的啦！哈哈……”