电影局罕见地将第一季度，国内票房数据排行榜，公布了出来。
　　除《环太平洋》是合拍片，以14.2亿的票房高居榜首之外。
　　第二名到第五名，全是《碟中谍4》、《异星战场》、《福尔摩斯2》等进口大片。
　　换句话说，第一季度票房排行榜前5名，进口片就占了4部半。而且票房占比，更是超过了60%！
　　看着这详细的数据，业内的制片公司都有点提不起精神。今年一整年下来，不会都这样吧？
　　虽然大家宣传的时候，口号都很响亮，信誓旦旦地说自家电影绝对不输于进口片！可每次票房数据出来后，都是打脸，没有别的结果。
　　今年又是进口片激增的一年，很多电影公司就更没什么底气和信心了。
　　林楠和刘艺菲，去给《泰坦尼克号3D》贡献了票房。
　　影院里，简直是人满为患，全都是冲着这部电影来的，上座率非常高。
　　放映厅里，光线很暗。即使这样，隔壁两个女生还盯着刘姑娘看了好一会儿，最后其中一个女生开了句玩笑：你长得好像刘艺菲啊！
　　林楠听到这话，都差点没忍住笑出了声，刘艺菲倒还起了玩心，笑着回了句：“是吗？大家都这么说呢。”
　　女孩子们，大都沉浸在剧情里，偶尔感叹3D效果的震撼，泰坦尼克号巨轮好像要驶出银幕了……
　　林楠更多的，是感慨卡梅隆团队的技术。
　　要知道，将一部2D老片，通过技术重置成不输于实拍的3D大片，画质还这么好，那是相当困难的，耗时耗力耗资金。
　　更何况这视觉效果，可比现在很多实拍的3D还震撼呢！
　　当电影快结束时，刘艺菲暴露了，林楠肯定也跑不掉。
　　要不是保安帮忙，两个人差点就走不出电影院了，被团团围住。
　　一群刚刚看完电影、红着眼睛的人，围着你要合照，那场面要多怪异有多怪异。
　　关键刘艺菲也是红着眼眶呢，这怎么上镜？
　　“你还笑，大家都被剧情感染，就伱一个人在那儿乐呵呵的。”
　　坐上副驾驶，刘艺菲白了林楠一眼，碎碎念着。
　　她今天是素颜，这会儿脸蛋白里透红，粉嫩嫩的，煞是好看。
　　“我也想被剧情感染呀，但一看到电影里的杰克，我就忍不住想起现实中的莱昂纳多。
　　哪里还有帅小伙儿？现在是大叔了，一脸胡渣子的大叔，很花的那种！最近听说，好像又换了个内衣模特……”
　　林楠调笑着说道。近距离和小李子打过交道后，他真的没法直视《泰坦尼克号》了。
　　“噗嗤，哪有你这么说别人的。
　　不过，他确实太花心了，你要引以为鉴哦！要不然，哼哼……”
　　第二天，《泰坦尼克号3D》的首日票房出来了。
　　整个制片行业、尤其是4月上映的国产片，全都是一副如临大敌的样子。
　　“时隔十五年，《泰坦尼克号》以3D版重映，首日票房报收7320万！”
　　“今日上座率，更胜昨天，各大院线将同步提高排片率。”
　　“刘艺菲、林楠现身影院，观看《泰坦尼克号》时，被观众认出，造成影院拥堵……”
　　首日7320万的票房和一边倒的好评，意味着什么？
　　这意味着3D版《泰坦尼克号》的票房潜力，将贯穿整个4月份，如果能够延期，还将杀进5月。
　　《大劫案》、《杀生》、《匹夫》等受关注的国产片，都感受到了巨大压力。
　　宁皓给林楠打了电话：
　　“唉，还真让你说中了，都过去15年了，这艘‘船’还这么猛！
　　我决定将后面的宣传力度，再翻一倍……”
　　不止是《大劫案》，《匹夫》和《杀生》也开始了密集宣传。
　　电影海报、宣传短片，铺满了影院和媒体，微博上不少演员明星，都在帮忙打广告。
　　港岛金像奖，颁奖了。
　　如之前大众所预料的那样，英黄旗下所有入围电影，全部颗粒无收。
　　拥有13项提名的《让子弹飞》剧组，全员未到场。可颁奖的时候，这部电影还是被一次次拿出来说事儿、垫脚，讽刺意味十足。
　　姜闻哪里受得了这份气，立刻开始在微博上写起小作文，不带一个脏字的那种！
　　今年内地的影视娱乐圈，已经有了水深火热的迹象。
　　电影这边，面临着进口片的强势冲击；演艺娱乐这块，南韩方面也是虎视眈眈。
　　刚刚出道的EXO，就这么在内地爆火，甚至牢牢占据着娱乐新闻的头条，令人匪夷所思。
　　黄小明很聪明，决定提前准备《匹夫》的首映礼。
　　他亲自打电话邀请了林楠和刘艺菲，这个面子得给。
　　之前黄博还很肯定地说，只回来参加《杀生》首映仪式，这会儿也不得不抽空，飞回来参加宣传活动。
　　“林导，王嘉卫那部《一代宗师》刚刚宣布定档了。这会儿圈里都在热议这件事情呢。章子宜带头，大量明星都在发文庆贺……”
　　林楠打开了网页，《一代宗师》的新闻在快速刷新，其中章子宜的微博最醒目：
　　“多年的筹备，两年半的拍摄，王嘉卫导演的《一代宗师》必将成为经典。有幸主演这部电影，我很荣幸，贺岁档见……”
　　“《一代宗师》是我自好莱坞之后的回归之作，最用心的电影……”
　　连片方也只是很简单地发了个公告，其他演员都只是一条微博。
　　单单就章子宜最“激动”，连续发了五六条微博，马屁、吹捧、感恩以及激动的心情……
　　林楠忍不住笑了笑，“这应该是她被赶出好莱坞之后，合作的最大牌的导演和剧组了吧？”
　　“嗯，好像是这样的。论起功利心，这位可是写在脸上的，但这几年却很不得志……”
　　章子宜如今在圈内的位置，很尴尬。
　　她起点很高，但扛不起票房。
　　那几年跑去了好莱坞，一时风光无二，贬低、得罪了不少国内大花，并且忽略和丢掉了内地市场。
　　之后被扫地出门，再回来，内地已经没有了她的落脚之地，大花们已经分好了基本盘。
　　顶级资源她已经接不到了，普通的她又看不上，总的来说一直在吃老本儿。
　　中途甚至还约见过几次林楠，打过电影的主意，最后都被林楠以不合适为由回绝了。
　　这部《一代宗师》就是她接触到的最好的资源了，还是刚刚和老外男友分时，拿到的。那会儿，外界可还不知道她被甩了呢。
　　想来，章子宜应该比任何人都希望这部电影能尽快上映。
　　“很多媒体又开始拿《叶问》说事儿了，在询问咱们公司的《叶问》，什么时候开？”
　　“等《一个人的武林》结束后，就可以筹备《叶问3》了。”
　　《复仇者联盟》在首都国际电影节上，只会放映不到五场，并且还是未删减版的。
　　以国内电影节的尿性，这种展映的电影，普通人是很难进去的，大部分都是圈内人或者媒体。
　　林楠觉得到时候，可以带着刘艺菲一起去看看这部爆米花电影。所以，他特意从中影那边拿到了几张票。
　　“这还是你第一次主动带我去看电影呢！以前，哪次不是我提出来的？”
　　刘艺菲嘴上吐槽着林楠，脸上却笑的很灿烂。
　　“刘姑娘说得对，是我粗心大意了，以后绝对注意。”
　　林楠拍着胸脯保证，被刘姑娘指出缺点，确实有点不好意思。
　　华亿对外公布了《神都龙王》的演员阵容，这部电影将在5月初开机。
　　观众和网友们都有点不能接受。因为除刘嘉灵之外，演员阵容大换血。
　　刘德哗的狄仁杰被赵又庭取代，所有第一部的老戏骨，都换成为了年轻演员，冯邵峰、林更欣、陈昆，有种奔着粉丝群体去的意味。
　　甚至连女一号，都成了杨影这种没有演技的新人，第一部可是李冰兵呢！
　　虽然第一部的服化道具，被喷得体无完肤，但故事剧情是真的不错。
　　如今演员大换血，在不少人看来，里面肯定又是一番“龌龊”和“阴谋”，毕竟谁家系列片会这么搞？不都是尽量原班人马么？
　　“疑似刘德哗等主演，片酬太高。华亿强硬要求徐客换角，以减少制作成本。”
　　“华亿为捧自家艺人，不惜换掉所有演技派……”
　　“演员不在一个档次，力捧杨影，过于不切实际。”
　　同样都是1.3亿的投资，却换了一批更便宜的小年轻；
　　圈内人都有了疑问，华亿这部电影，是不是特效费用的占比会更大一些，否则怎么会和第一部的投资金额一样呢？
　　《泰坦尼克号3D》是真的猛，日票房一路维持在七千万以上，八千万、九千万……
　　四月有电影上映的制片公司，都已经开始心惊胆战了，这还怎么玩？
　　再过两天，可还有《迈阿密行动》、《纽约行动》，《超级战舰》以及《灵魂战车2》等几部进口大片呢，没法玩儿了！
　　林楠看到了宁皓在媒体面前的发言：
　　“现在国产电影，面对好莱坞进口片，只能打游击了，没有别的办法……”