　　记者们瞬间忙碌起来。
　　“你今天这身，选的好。”林楠轻声说道。
　　刘姑娘不露痕迹地回了句，语气里带着傲娇。
　　本来热闹的会场，因为林楠两人的出现，短暂安静了三秒。
　　紧接着就是各种打招呼的声音。
　　“艺菲，你今天好酷啊！”
　　舒倡这两个月，一直都在剧组，今天为了参加《超体》的首映，才请了一天假。
　　刘艺菲和舒倡短暂聊了两句，就分开了。
　　她是今天的主角，有很多事要做呢。
　　林楠带着刘艺菲，走向韩三坪、姜闻等人。
　　“今天，就看你的《超体》了。”
　　韩三坪看着两人，对刘艺菲说道。
　　今天的嘉宾非常多，自然而然划分出不少圈子。
　　但也有很多人，想借此机会，融入到核心圈去，或者跟制片人、大导演们打好关系。
　　林楠和刘艺菲，在一群电影公司老总、大导演间谈笑风生。
　　不少演员看到这一幕，心里说不出的羡慕。
　　杨蜜今天深刻体会到了签约山海传媒的好处。
　　她可以很容易地和好多制片人、大腕儿搭上话。
　　人群里遇见，也只是短暂地打个招呼，没有《仙剑三》时候的热情了。
　　尤其是杨蜜看到蔡艺农和刘施诗，双方都有点尴尬……
　　“今天我们都是来学习的，商业片不好搞，但这是大势所趋。”
　　贾章科无奈地说道，《超体》上映第二天，他的《海上传奇》也要公映。
　　但还没公映呢，已经被院线默认抛弃了。
　　因为场次的安排，全在上午十点前和晚上十点后。
　　这种事儿，林楠还真不好安慰。
　　一个小时后，所有人差不多都回到了位置上。
　　座位安排，永远是这种场合最慎重的事情。
　　林楠坐在第一排，边上都是电影公司的老总、大导演。
　　第二排也有些影视公司，比如唐人、比如拾捌文化，还有就是少数一线电影演员。
　　杨蜜这次坐到了第三排，这一排也是一线影视明星，她很满意了。
　　只是抬头看去，脸上顿时就有了无奈的笑容，和下面大多数女演员一样。
　　刘艺菲坐在台上，英姿飒爽，高不可攀。她是今天唯一的女主角。
　　舒倡和朱娅文也在第三排，两人挨着，摆弄着一台相机，正在拍刘艺菲。
　　刘施诗和唐焉，都在更后面。
　　“艺菲，伱觉得这部电影，和你之前的电影有什么不一样呢？”
　　“拍这部电影是我压力最大的一次，因为投资那么高，而主演只有我一个，我总是在想票房的事情……”
　　刘艺菲说完话，不好意思地笑了。
　　下面不少人也乐了。的确如此，2600万美金的成本，换哪个女演员都会很有压力的。
　　“北美那边是你请了莱昂纳多等人帮忙，还是出品方呢？”
　　不少人捂着嘴笑。怎么，选项是不是少一个？
　　刘艺菲笑着看了眼林楠，“感谢林导帮忙，费了不少人情呢。”
　　下面的人被逗笑了不少，心里泛酸的更多。
　　华亿、光线等公司，就纯粹是羡慕了，这种人脉他们也想有。
　　“林导，艺菲有点憨呀，哈哈。”
　　身后的周讯笑着说道，一点不淑女。
　　采访结束，就是最重要的环节了。
　　大家都很期待，投资2600万美金的科幻动作片，会是什么样子。
　　刘艺菲从台上走下来，坐到了林楠身边。
　　“刚刚有点紧张呢。”
　　刘姑娘小声给林楠说着。
　　“没事儿，看电影，咱俩这也是第一次看。”
　　今天首映礼，这也是《超体》的成片第一次在国内播放。
　　所有人都将注意力集中到了前方的大银幕上。
　　伴随着一段略显惊悚的音调，字幕出来了。
　　正如宣传的那样，刘艺菲最开始只是个普通女孩儿，直到被胁迫……
　　90分钟的电影，充满了视觉上的冲击，有时还有点搞笑，但完全不拖泥带水，剧情流畅，非常抓人眼球。
　　前半段，刘艺菲饰演的角色很惨、非常惨，但在座的不少都是专业导演。
　　先抑后扬的手法，大家都懂。
　　“前面虐的多惨，后面反转起来，才有多痛快……”
　　“没有花里胡哨，这才是标准商业片的打开方式！”
　　影片里，刘艺菲的“进化程度”不断向100%迈进，这也是由人至神的过程。
　　杀伐果断的打戏，将前半段的憋屈全部释放了出来，在座不少人都看了进去。
　　华丽的特效，炫彩夺目。
　　尤其是刘艺菲双手拨弄“数据”，操纵时间的镜头，将科幻演绎到了极致。
　　不少导演、制片人已经开始讨论起来了。
　　黄小明这会儿就有点发苦了。
　　“讯哥儿，我主演的那部《唐伯虎点秋香2》，怕是要死的很惨了。”
　　周讯后知后觉，“和《超体》同档期？”
　　“只差了一周，正是《超体》票房的爆发期……”
　　“呵呵，那你确实很惨。”
　　电影结束，场内掌声如雷。
　　大家都看得出来，这是一部纯粹的商业片，全程无尿点，透着一个“爽”字！
　　“林楠，你们这部电影，很不错。”
　　韩三坪侧着头，看着林楠说道，脸上是满意的表情。
　　在他看来，这电影在国内绝对能赚，大赚。
　　另一边，王忠磊正在和冯晓刚说话。
　　后者摇摇头，“不存在竞争……”
　　刘艺菲再次回到台上，身边多了林楠，他是编剧。
　　底下大部分人，脑子里还是刚刚《超体》的画面。
　　大女主的电影！这就是纯粹的大女主科幻电影，不掺一丝假！
　　很多女演员都在想，如果是自己来演这部电影，该多好，绝对能成为演员生涯的代表作。
　　这次媒体的提问就犀利多了。
　　“林导，您是这部电影的编剧，以您作为导演、制片人的经验看，这部电影能有多少票房呢？”
　　所有人，瞬间提起了精神。林楠那张嘴，一向靠谱。
　　听到这个问题，林楠也有点无奈。
　　对于这部电影，他也不好判断，国内和北美都不好猜。
　　“还是说说国内吧，上亿应该没问题，两亿努努力，再多就要靠各位媒体朋友帮着电影打打广告了，谢谢。”
　　林楠这话在很多人眼里，跟没说没两样。这电影的质量和热度，有两亿的底子。
　　“林导，《超体》的出品方是水晶影业，是艺菲的那个水晶吗？Crystal？”
　　一个记者很突兀地问出了这话。
　　林楠心里瞬间突突了一下，他能感受到边上刘艺菲的身子也紧绷着。
　　韩三坪和王忠磊都是一副“你藏不住了吧”的表情。
　　这个问题问的真是刁钻，下面绝大多数人都懵了，有点傻眼。
　　郭幡经常混迹天工色彩，他是知道的。
　　这会儿张绎、雷嘉音、杨蜜，包括萌新热巴都是直愣愣地看着台上，等着老板的答案。
　　林楠拿起话筒，看了眼身边的女孩儿，“是的。”
　　此话一出，现场瞬间沸腾了。
　　除了韩三坪和王忠磊，其他电影公司的人都有点接受不了。
　　前排的导演们，演员们，都是一副见了鬼的样子。
　　杨蜜等人这会儿有种天上掉馅饼的感觉，这以后岂不是说……有机会……
　　转眼间，所有人看林楠的目光都变了，闪着光。
　　大量女演员看向刘艺菲，有种恨不能取而代之的冲动。
　　“其实，我只是有些股份而已。”林楠补充了句。
　　前段日子，他给了汤姆承诺，分给其5%的股份，换取汤姆为他打工到退休。
　　但也有附加的条款，就是汤姆如果要转手这些股份，只能转给林楠。
　　“林导，具体是多少股份呢？”
　　有人迫不及待地问道。
　　“你这个问题，很不礼貌。我只能说，汤姆才是这家公司的负责人，也是老板之一。”
　　林楠给了个模棱两可的说法。
　　水晶影业的事情，迟早也会公开，今天说了也就说了。
　　直到首映礼结束，好多人脑子里还是懵的。
　　今天听到了劲爆的消息。
　　林楠在好莱坞有家公司，虽然只是合伙人，但那也是着陆了呀！
　　不少电影公司，又有了借船出海的想法，关键这回是真有船了!
　　“没想到，这次你居然自己说出来了。”
　　“既然有人问，那我就干脆说说呗。
　　其实在好莱坞，有不少人都知道我和水晶影业的关系。”
　　林楠依旧说着灯下黑的话。
　　“嗯，你继续努力，以后要是有什么大片，需要帮忙，尽管开口。”
　　韩三坪这话啥意思，林楠都不用猜，秒懂。
　　“那得是大片了，否则找中影，岂不是大材小用。”
　　手握电影进口特权，中影的面子，谁敢不给。
　　“大片好，像《盗梦空间》这种就很不错。”
　　韩三坪这会儿眯着眼，笑的就像只狐狸。
　　一场首映礼结束，刘艺菲、《超体》、林楠、水晶影业几个词，迅速占据了影视娱乐新闻的头版头条。