“上午时分，韩佳女工作室对外发布定档公告：黑色荒诞喜剧电影《无名之辈》将于今年国庆档9月30日登陆全国院线，正式公映；
　　开心麻花紧随其后，发布喜剧电影《李茶的姑妈》定档日期，该片同样将于9月30日开画，一同角逐国庆档……”
　　“据悉，今年各大档期之内，已有多部林楠影业主控或参投电影同档期对垒，互相倾轧；此举必然使得对应档期内，竞争异常激烈、血腥。
　　有业内资深人士分析：今年众多有意定档上述档期的电影出品方、制片方，恐都将举棋不定，三思而后行……”
　　“文艺、战争、爱情电影《无问西东》已于今早六点整正式上映，其公映首日，综合排片率为19.5%，较之《羞羞的铁拳》仅低0.3%。”
　　“电影《羞羞的铁拳》总票房累计斩获25.01亿，日收跌下两千万，昨日进账1863万；
　　《芳华》日收跌至482万，票房堪堪来到6.5亿……陈恺歌导演电影作品《妖猫传》艰难爬上5.5亿，恐将浪费电影延期秘钥……”
　　一连两天时间过去，刘艺菲已经完全进入到了训练状态。
　　虽然在那群专业教练口中，目前仍属于前五天的热身阶段，但那种训练强度……反正林楠偷偷看在眼里，心里是真的有点虚。
　　他打心底里承认，论坚毅和坚韧，刘茜茜比他强！
　　林楠开着车，前脚刚出体育大学的大门，后脚就接到了王常田的电话。
　　“44个小时后公布？你什么时候这么关心奥斯卡了？”
　　“吴亰刚跟我说的。诶，你居然没留意好莱坞那边的消息？”
　　“我今年又没有电影报名奥斯卡，我关心那边干什么？所以呢，他这会儿是坐立不安还是亢奋得上头了？居然都开始以小时计算，在这里倒计时了！”
　　林楠嘴上虽然在笑着打趣，但心里还是挺“同情”吴亰的。
　　“坐立不安和亢奋的上头，貌似都有点吧？感觉还有些多动症，坐不住。
　　反正他的架子是上来了。昨天录访谈的时候，他那指点江山的气势已经完全是大导演的做派……
　　你现在去翻翻微博，《战狼2》静待奥斯卡提名的新闻就在热搜上挂着；底下的留言评论已经过五万条了，热闹得不像样……”
　　好家伙，吴亰开香槟了？！
　　果然，人呐，一旦被名利所迷惑，痴心妄想的上了头，那智商无疑就会欻欻地往下掉。尤其是吴亰这种“久贫乍富”的，病情最为严重。
　　不过说起微博那边来，啧啧啧，今天上午貌似正在坐立不安吧？毕竟等着“判决”结果呢。
　　“你先泡壶茶，我这会儿刚离开艺菲训练的地方，稍后就到。”
　　闲着也是闲着，林楠索性决定去光线那边坐坐；而且正好有些工作上的事情需要跟王常田谈一谈：
　　《盲·道》的宣发必须重视，哪怕赚钱的几率远小于赔钱的可能……红星坞会单独支付光线的宣发成本。
　　还有《我不是药神》，虽然是7月1号才公映，但宣发必须从春节收假后就开始，即现在就要筹备……
　　也许它的票房表现永远不可能成为林楠影业参与出品的这一批电影中最高的，但重要程度毋庸置疑，一定能排进前二。
　　至于《环太平洋2》？根本不用林楠催促，因为国内的几家出品方从定档的那一天起，就把宣发力度给直接拉满了！
　　“她上半年没有别的工作安排了，只等着魔都国际电影节开幕。不过，估计会经常跑去打扰艺菲的训练。”
　　韩三坪笑呵呵地介绍着韩佳女在上半年的工作计划——吃、喝、玩、乐！美其名曰：拍完《无名之辈》后的休假。
　　而他今天上午之所以来中影，是因为被喊回来开年终大会了；毕竟他还是中影的签约导演，签约监制，挂名了好几个职务呢。
　　因此，他也就听了一上午去年一整年的业绩报告，以及今年的项目规划。
　　先不谈中影今年的展望存不存在假大空的幻想吧，就单说去年的年报……怎么评价去年的年报呢？那简直就是惨不忍睹，要什么没什么！
　　要是他在任的时候，他绝对当着今天上午会议现场几百人的面，自己扇自己几个大嘴巴。
　　“魔都电影节啊？”喇陪慷闻言念叨了句，心中电光石火间想到了许多东西。
　　“《我不是药神》能报名魔都电影节，这确实出乎了业内很多人也包括我的意料。总之，还是祝佳女这个编剧也能有所斩获吧。”
　　“我也希望如此，她天天在家念叨呢。”
　　“喇董，如果没有别的正事的话，那我就先回了。刚刚开会的时候收到了任中伦的短信，他这会儿应该已经下飞机了。”
　　韩三坪没有任何犹豫地打断了对方的话，以致于办公室内的氛围都在一瞬间变得有些尴尬和凝滞了。
　　“那好吧，韩董慢走。顺便代我跟任董问个好。”
　　喇大董事长当然清楚韩三坪堵他话的用意，即：不想听到他开口。既然这样，自己也犯不着拉下脸再说什么求他的话。
　　“会的。”韩三坪点了点头，随后就起身径直离开了这间熟悉的办公室。
　　刚一出来，他就眯起了眼睛，因为远远的有几个熟面孔朝这边来了。
　　江至强、王忠磊、周星池……
　　“这都什么组合呀！”老韩冷着声音嘀咕道。
　　他曾经帮过周星池，但现在看来，后者的节操和尊严在利益面前确实是一点也没有。他过去欣赏的那个很有才华的周星池，貌似也没啥才华了。
　　“韩董这是刚跟喇董聊完正事？”
　　三句打招呼声一起涌了过来，韩三坪只是颔首点了点头，轻声应了一下。
　　他没有主动询问这三个人跑来做什么，因为他大致猜得到对方三人的来意：《捉妖记2》、《美人鱼2》！
　　为了应对春节档的血腥战场，尤其是应对《红海行动》和《唐人街探案2》的包夹；江至强特意把《捉妖记2》的发行业务给了中影，以换取中影在排片上的支持。至于万达，他是没想过的，毕竟那是林楠影业的盟友。
　　而《美人鱼2》吗，应该是开机筹备工作做完了吧？两个月之内，必定开机！
　　“这么多年了，咱们这位韩董即便是退了，可这脾气和架子却是一丁点没变呢。”回头瞥了眼走远了的韩三坪，王忠磊不阴不阳地笑了句。
　　一旁，江至强和周星池俱是不语，但也认可王忠磊的话：人虽然退了，但韩董的确是没怎么变。这貌似是有点……嗯，不合适了吧？
　　13号上午，中美合拍，动作冒险大片《谜巢》在京高调举行首映礼。
　　这就是那部李冰兵在澳洲拍摄时，高烧半月不退，不得不包机急匆匆返回魔都求救的电影。
　　就冲这一点，这部电影就多了个十足的噱头。
　　但在业内不少人看来，也正是因为这一点，所以这部电影大概率并不怎么样。
　　因为大家可都听说了，李冰兵在电影拍摄期间前前后后住了一个半月的医院，但电影居然是按时杀青的？！
　　半条命都没了的李冰兵，提高了一倍以上的拍摄效率……确定她是以最佳状态拍完的电影？
　　反正在不少资深电影人看来，这种制作状况，这电影质量怕是掺了不少水哟！
　　再看电影市场上，《无问西东》公映首日，拿到了 3552万。
　　这个票房成绩，无疑是给中影为首的一众出品方打了一针强心剂。
　　业内再一次感慨，其钻空子式的档期，确实是选得好啊。
　　下午的时候，林楠接到了曹保评打回来的电话。
　　《她杀》剧组的所有人已经从拉斯维加斯抵达了东京，预计再有三周时间，这部电影就能圆满杀青，启程回国。
　　“应该就是下个月初的样子。我给自己留时间肯定不可能紧着报名截止时间去留，至少要在报名前一个月完成后期剪辑，然后送审成片。反正这个年我是不准备过了，估计宁皓那边也差不多……”
　　说实话，对于曹保评的这个觉悟，林楠都忍不住想给他个大拇指。这不就是51岁的老汉正像个年轻小伙子一样，热火朝天拼事业么？
　　在林楠和曹保评闲聊的同时，魔都，《困在时间里的父亲》这边，宁皓亦是在给剧组众人打鸡血。
　　“距离除夕可就只剩下33天了，咱们争取在一个月内杀青。否则除夕那天晚上和春节当天，大家恐怕就得在剧组过了！
　　要真这样，各位也请放心，我保证年夜饭绝对是顶级规格。就像那年林楠的《天才枪手》剧组在港岛过除夕一样，他花了96万，咱比他还奢侈，预算一百万……”
　　“宁导，是不是真的啊？我还没见过你这么大方呢。”舒倡嘀咕着接了一句，现场顿时一片哄笑。
　　“去去去，别打岔。”
　　宁皓先是一脸无语地冲舒倡摆摆手，随后再次看向一众主演，颇为认真地说道：
　　“之前这部《困在时间里的父亲》立项的时候，圈里都在传是奔着冲奖去的……”
　　只一句话，瞬间就让昏昏欲睡的李宝田睁开了眼；
　　虽然林楠一开始就跟他承认过这件事了，但此刻，他的眼神中依旧透着屡屡精光，显得跃跃欲试。
　　再看秦海露、袁荃、辛柏清、秦淏几人，也同样是一阵亢奋。
　　“我一直没有对外澄清过这个‘谣言’，但今天我可以跟大家说说。舒倡，你闭嘴！
　　这部电影确实是用来冲奖的，目标是威尼斯国际电影节；而报名开始时间大致是4月中下旬，所以我们的时间非常紧……得给我留下足够的后期制作时间，以及送审……”
　　“好了，那就别再耽搁了。大家应该也休息够了，开工吧。”李宝田接过宁皓的话茬，突然说道。
　　这一幕，真的是把在座所有人都给震惊到了。老爷子这是摆明了人老心不老啊，还惦记着三大的影帝呢！
　　“那咱们就准备开机？”邢艾那笑呵呵地对众人说道，她确实不想在剧组过年。
　　“开……我也是女主角，说不准这次就沾宁导的光了呢，哈哈。”
　　翌日上午，整个影视娱乐行业终于是等来了“心心念念”且是“加料”了的红头文件。
　　而且不止于此，跟在红头文件之后的亦是重磅资讯——持续轰炸着整个影视娱乐行业及全网。
　　“上午时分，主管部门发布红头文件，针对广播电视等节目的嘉宾邀请原则，提出‘四个绝对不用’标准：
　　对祖国离心离德、品德不高尚的演员坚决不用；低俗、恶俗、媚俗的演员坚决不用；
　　思想境界、格调不高的演员坚决不用；有污点、有道德问题的演员坚决不用。
　　综艺节目中，纹身艺人、嘻哈艺人、亚文化（非主流文化）、丧文化（颓废文化）等相关艺人，禁止邀请、雇佣……下架全网已有的涉及到以上两类文化的综艺节目，未来严禁立项、筹备、宣扬该两类综艺节目和文化……”
　　“……因其在日常运营的商业行为中，存在大量不良价值观导向问题，以致于多次造成社会负面舆论震荡，严重违反网信办相关规定……
　　现给予行政罚款、暂停新用户注册、相关模块停运整改半月、APP下架半月等相关行政处罚……希望其引以为鉴！”
　　“据悉，土豆网早于本月7号，即一周前就已低调下架该平台所有嘻哈类、亚文化、颓废文化类综艺节目；甚至已经完成了对某嘻哈歌手单方面的事实性封杀，即屏蔽和下架与其有关的一切视频、音频、广告、新闻……截至报道发出之时，媒体致电土豆网仍未取得有效联系。”
　　“好莱坞时间13号中午，即国内时间今天凌晨两点多，第90届奥斯卡金像奖正式对外发布提名名单：
　　匈牙利电影《肉与灵》、黎巴嫩电影《羞辱》、瑞典电影《方形》、俄罗斯电影《无爱可诉》、智利电影《普通女人》等五部电影入围最佳外语片奖。吴亰导演《战狼2》，遗憾未能提名……”
　　整个圈子都在关注红头文件和对微博的处罚结果，但林楠却正好相反，他最关注的是奥斯卡的提名名单。
　　事实证明，吴亰那两百万美元确实是打水漂了。就是不知道这会儿他本人是个什么心情？
　　说句不地道的话，林楠还真想去问问。但他思考片刻后还是决定作罢，因为难免有看热闹的嫌疑。
　　正当林楠继续翻着网上的新闻，津津有味地看着那些留言评论的时候，办公室的敲门声响了。
　　“你今天没有宣传行程？”林楠看向郭幡，笑着询问道。
　　“林导，剧组成员总得有休息时间不是么？”
　　郭幡坐到了对面，开口说起了正事：“海政那边之前只给了我们首映礼的地点，一直没给时间。但就在刚刚，终于发过来了。”
　　“那就把《唐人街探案2》的首映礼定去9号。”林楠琢磨着说道。
　　《唐人街探案2》的首映礼时间一直没定，就是因为在等《红海行动》的是时间。两部电影的首映礼连在一起，声势加持之下，宣传效果绝对是一加一大于二的！
　　“这个你跟岳总监和路洋他俩说就行了。”郭幡接过话茬打趣道。
　　随后他话音一转，语气颇为愉悦且低沉：“除了首映礼时间的问题外，海政那边刚刚还跟我打了招呼：
　　他们今年会为《红海行动》报名华表奖，甚至问我要不要顺带也一起报百花……我是无所谓的，但考虑到路洋，我也就帮着点头了。”
　　“华表啊？又是两年过去了！”
　　林楠闻言，还真有点感慨。至于百花奖，报就报了吧，毕竟路洋到目前为止也确实没有百花奖的个人奖项。
　　在郭幡和林楠心情不错的谈着华表奖事宜的时候，光线这边就是另一番景象了。
　　吴亰垂头丧气地坐在王常田的办公室里，整个人的气场就像是一个濒临爆炸的火药桶。
　　“从我听你说起200万美元这个数字时，我就在等着今天了。喏，果然是这个结果。”
　　吴亰抬头看着一脸戏谑的王常田，沉默不语，没心想说话。
　　“王董。”谢南语气埋怨的喊了一句，这怎么还火上浇油呢？
　　王常田显然没有闭嘴的想法，而是继续补充道：
　　“《看不见的客人》花了1500万美元，《海边的曼彻斯特》具体花了多少我不清楚，但绝对在两千万刀以上……所以你就想想你这200万能干什么？”
　　“玛德，我被好莱坞的公关公司当肥羊给宰了！？”吴亰咬着牙骂骂咧咧了一句。
　　“从你有那个不切实际的想法开始，就注定了会陷进去。
　　还是老老实实在国内当你的主旋律演员和导演吧，咱们的主旋律电影，怎么可能在好莱坞被认可……连林楠在那边的公司现在都被挤兑，更何况是你……”