“上午11点许，由新丽、盛凯影业、角川映画株式会社、英黄联合出品；陈恺歌导演电影作品，古装奇幻悬疑大片《妖猫传》，于襄阳唐城影视基地圆满杀青。”
　　“杀青仪式现场，制片人陈虹公开表示：电影《妖猫传》计划登陆明年贺岁档，届时将与广大影迷观众正式见面。”
　　“中影发行公司发布公告，中美合拍大片《长城》已备片完毕，将在明晚7点整，于全国350家IMAX影院开启超前点映。”
　　自中午开始，网上就全是《妖猫传》和《长城》的电影资讯。
　　前者，陈大导演高调备战，且是足足提前了一年时间；后者则完全可以看出中影对《长城》的重视程度，居然给了5个小时的助跑时间！
　　说句不好听的话，这5个小时的超前点映，实际上已经可以算是将《长城》的公映期往前提了一整天，即平白多了“一天的票房”。
　　至少电影的上映热度会从明天早上就爆开，而这5个小时的票房成绩甚至有可能创造奇迹，毕竟IMAX影院的票价一向都是最贵的那一批。
　　另外也不得不说一句，中影很鸡贼，因为按照规则，《长城》的首日票房数据是会加上这5个小时的，也就是首日票房会更加亮眼。
　　但是，对于绝大多数的观众和影迷来说，他们是不清楚这个规则和操作的；所以也就大概率会被首日票房所“迷惑”，走进影院！
　　下午两点出头，张一谋工作室。
　　到了这会儿，张大导演还是有些不知道该说什么好，只能表现出一副“受宠若惊”的样子。
　　上午的时候，他让张沫给董坪打了电话，原本是想着单独约在哪一天上午或中午，在饭桌上谈谈那件正事；
　　可谁能想到，董坪居然直接说择日不如撞日。这不，此刻人就在面前坐着，边上还跟着一脸笑容的徐争。
　　“其实不必这么仓促的。”张一谋端起张沫新添的茶水，笑着打趣道。
　　“诶，话不能这么说。要是别人，我肯定就在电话里约时间了。但张导不一样，我脑子里第一反应就是立刻过来，跟您当面聊。”
　　董坪满脸笑容，态度异常谦卑。虽然张一谋和张沫都知道这是表面功夫，但两人心里确实很受用，这是人性使然。
　　“我们俩也是正好闲着，所以就想着直接过来先陪张导和小张导演聊聊。等改天让董坪做东，再喊上宁皓，我们专门宴请您二位。”
　　徐争笑呵呵地搭着话，继续捧着张一谋。
　　他和董坪都很清楚，张一谋对于欢喜影业而言，就是如虎添翼般的存在。
　　只要后者加入欢喜，那集团瞬间就会成为整个华语电影行业真正的巨头，这是从量变到质变的过程！
　　张一谋依旧笑呵呵地点着头，对于商业上的事情，他已然认命，承认自己不擅长。他看向了自己女儿。
　　张沫会意，当即面带微笑地直接开始了正题：“我爸把这件事情交给我了。既然欢喜确实有诚意，那咱们这会儿就先聊一聊大致的内容吧。”
　　董坪和徐峥闻言，心里顿时就雀跃了起来。不怕张一谋胃口大，就怕他不张口。
　　办公室内的气氛，在这须臾之间，严肃了起来。只见董坪正襟危坐，开始铺垫：
　　“张导，您是中國电影界数一数二的大导演，国际知名。再加上有08年奥运会的加持，甚至说您是国内第一的大导演也不为过。
　　所以，对于您这种身份和地位，我们给出的诚意自然不会小。但是我们要求的东西，也肯定要配得上我们给您开的价！”
　　“嗯，细说。”张一谋老神在在的点着头，阿谀奉承的话在此时此刻都是废话，他要听的不是这些。
　　“对于王嘉卫导演他们，我们要了影视作品的优先投资权，投资份额最高是60%；
　　但在您这儿，我们要独家投资权，要100%；也就是签约后，您的电影只能由欢喜来投资；您只管拍好您的电影，之后拿分成和片酬就好。
　　另外，和那几位大导演一样，在合约期内，您必须拿出既定数量的影视作品来。毕竟您知道的，咱们是上市公司，需要作品的产量……”
　　“合约时间呢？”张一谋追问道。
　　“10年，怎么样？”董坪试探道。
　　话音落地，徐争都不禁瞥向了董坪；要知道王嘉卫、陈可欣、顾常卫四人的合约也才只是6年！董坪这是想绑死张一谋？
　　张沫看着张一谋，关于合约期限的问题，她这个当女儿的不能替后者做主，
　　张一谋耷拉着眼皮在考虑，片刻后抬头，眼神浑浊但坚毅：“后年5月合约到期，我也过了68岁的生日。10年太久了，还是6年吧。
　　75岁之前我对自己的身体和精力还是有信心的，但之后的事情太遥远了，谁也说不好。”
　　“行，6年就6年！”董坪没有继续讨价还价，而是当机立断道。
　　“现在可以说说你们给我开的身价了。”张一谋声音低沉，语气异常犀利，完全不似已经66岁的人。
　　“不需要您出资，欢喜直接给您5%左右的股份，同时附带1亿的现金……至于具体的股票数量，咱们后面可以慢慢谈……”
　　半个小时后，董坪和徐争离开了，办公室里只剩下父女二人。
　　“爸，他们开出的条件，真的……比乐视那边之前给出的……听着更不靠谱！”
　　张沫无语地吐槽道，但她知道，董坪说的是真的，不带一丁点儿忽悠和哄骗的成分。当然了，张一谋也清楚，这些价码没有作假。
　　“董坪很真诚不是么？都明着跟咱们说了，欢喜会赚的更多，从金融方面，从股市里。
　　我说过要改变，以后拥抱市场，拥抱资本，接受现实……得为你和你的弟弟妹妹们铺路、攒些家底儿，还有我和你阿姨的养老，呵呵。”
　　张一谋的语气带着决绝，最后的笑声更是听得张沫揪心。她曾经那个骄傲的大导演父亲，自今天起，就算是彻底放下了脸面和荣誉。
　　外面，已经坐上了车准备回欢喜的徐争和董坪，同样在嘀咕着。只不过对比张一谋工作室那边的气氛，就要热烈得多。
　　“从后年下半年起，欢喜将成为业内真正举足轻重的巨头！没有人可以拒绝资本的诱惑，哪怕他是声名国际的张一谋。
　　面对资本的利益，他同样也会放下自我，舍弃过去，现实就是这样。从后年起，他就将是欢喜在资本和金融市场最无往不利的大杀器！”
　　听到董坪的慷慨陈词，徐争亦是点了点头，“张导的号召力和影响力，用在资本市场和金融市场确实是大杀器。可惜，他只同意签6年，而且年龄已经这么大了。”
　　“徐导呀徐导，你这就着相了。”
　　董坪意有所指地笑了笑，随即就瞥向了车窗外；只见商业街墙体上，正是巨幅的《长城》海报。
　　几秒过后，他语气低沉，信誓旦旦地解释了起来：
　　“第五代大导演们，尤其是张一谋、陈恺歌、顾常卫、田状状这些人，他们可是出了名的精力旺盛、身体强健。
　　6年合约期满后，你相信74岁的张导会退休吗？我觉得他不会退休。因为欢喜会在这6年内，给到他过去从业几十年都没有过的财富和资本。
　　利益会牢牢地束缚住他，锁死他……而资本和金钱对于张导来说，会是对身体最好的春药。他只需要拍好电影即可，不用想别的……”
　　徐争已经沉默了，哪怕他自己就是从很早之前开始就琢磨着转型做导演、做资本了，可这会儿对于张一谋的转变，他还是有些感慨。
　　国内的演员，没有不渴望跟张一谋合作的，曾经的他亦然。
　　可从今天起，以前的那个张一谋就算是彻底没了；他将完全屈服于资本，加入资本。对电影的坚持，亦将不再放置于首位。
　　15号上午，林楠在公司见到了字节系的人，这也算是准股东和字节系高管的首次碰面，对方亲自送来了30号D轮融资晚宴的宾客邀请函。
　　当然了，林楠只有保障自己3.1%的股份不被稀释的追投权，没有额外参加D轮的资格。
　　因为微博和360两家，原本就没有被邀请参加D轮融资，而名单亦是早已定下。
　　“林导，张董最近在忙着D轮呢，走不开。不过自从听曹董说起您之后，他可是一直想和您见见面呢。”
　　“见我？我只是个小股东而已，有什么好见面的呢？”
　　林楠说笑道，他此刻是真反应不上来有什么可见的；毕竟字节系的股东那么多，而当前的3.1%股份，真的不多。
　　“张总认为，即便是林导没有拿下微博和360手里的股份，我们也迟早要和您碰面。”字节系的副董推了推眼镜，话里有话道。
　　“张总认为，未来的某一天，我们必定会跟土豆打交道，乃至合作。而您，是土豆最大的股东。”
　　这一刻，林楠后知后觉了，“因为你们的那款软件？”
　　“没错，这个月刚刚改名叫抖音短视频。我们认为它会是弥补市场不足的产品，也是带有颠覆性的产品，不过它终究离不开影视文化行业的产出。而土豆的版权库庞大无比，是业内第一！”一切点到为止，对方不再言语。
　　“那你们可得去跟王巍打交道。我们这些股东一般不干预土豆的运营。他是土豆的创始人，是亲爹！呵呵……”
　　林楠笑着敷衍道。土豆的版权库可不就是庞大无比么，那是吞金兽，王常田为此都崩溃过好多次了。
　　但合作？呵呵。目前字节系的体量，可买不起影视文化行业的所有版权，所以只会是从盗版开始，是从掐架开始！
　　但结果已经注定了，因为关于短视频这块儿的法律还不是很完善，没法儿界定侵权与否，字节系那边会“茁壮”成长！
　　送走了对方后，林楠也没在公司多待，而是直接回了家。至于土豆以后的事情，王巍会处理的。有些问题，确实避免不了。
　　偌大的别墅客厅中，到处都是新鲜的花朵以及枝叶。
　　刘艺菲一手拿着剪刀，一手摆弄着花瓶和鲜花，她在家里插花呢。旁边是捧着相机的舒倡，在找角度。
　　“你可真是记吃不记打，上次就摔坏了我一个相机，镜头都直接磕到桌角了。”林楠往沙发上一瘫，无语地吐槽起了舒倡。
　　“是你老婆让我用的，你有本事去骂她呀。你敢吗？”舒倡回过头，不客气的争辩道。得，林大导演被秒杀了！
　　“不就是一个相机嘛，回头我送你一个更贵的。”突然，韩佳女的声音从楼梯口飘来。
　　“她这是无事献殷勤呢，非奸即盗。”刘艺菲笑嘻嘻的对林楠调侃道。
　　“我也是这么认为的。说说吧，你今天怎么有空过来了？不是说要在家里提前琢磨剧本吗？”林楠望向韩佳女，询问道。
　　就见韩佳女笑眯眯的快步下了楼，坐到了靠近刘艺菲那边的沙发上，“林师哥，我来跟你商量个事儿。”
　　“咳咳，哥，你做好当冤大头的准备了没？”
　　舒倡嬉笑声落地的同时，韩佳女的白眼儿也甩了过去：“嗯？”
　　“赶紧说，说完了就给餐厅打电话，我已经有点饿了。”林楠没好气地催促道，随即起身走向了刘艺菲身旁，帮他递花。
　　“那个，土豆不是下个月就要内部配股了吗？我来找你要片酬呀，我和我爸的片酬，要不然下个月我怎么办？”韩佳女觍着脸说道，一点儿没觉得不好意思。
　　“2月才开机呢，提前两个月跑来问我要全部的片酬。整个影视行业，你这估计都是头一例！”
　　林楠气笑了，不过他也确实是忘记这茬了。韩三爷的身家，要么投在了中影，要么投进了《药神》，这会儿确实是两袖清风。
　　“剧组要讲规章制度，提前预支那么一大笔片酬，是不可能的。”
　　眼看韩佳女就要变脸了，林楠立刻补充道：“艺菲会帮你垫付的，回头从片酬里扣。”
　　韩佳女属狗的，瞬间又有了笑脸，甚至还得寸进尺：“那我能不能和舒倡买一样数量的股票？反正是艺菲垫付嘛，她有钱……”
　　“你想得美！”还不待林楠和刘艺菲笑出声，舒倡就已经厉声回怼了。
　　“你们每个人的定量早就预留好了，没有多余的，调整不了。”
　　刘艺菲拿起一朵玫瑰砸向韩佳女，她快要笑不活了。林楠亦是笑着不说话，诚然，给舒倡的数目是几人中最多的。