林楠坐到了叶宁身旁，他对今天这场“热闹”，可是着实有些期待呢。
　　“《西游伏妖篇》是《西游降魔篇》的续集，由周星池导演编剧并担任制片人，徐客导演将执导筒。”
　　“国内电影市场早已经不是几年前的样子了。自去年初，林楠导演开启20亿票房时代开始，‘周星池+西游’这项顶级大IP，就自然而然的是20亿级乃至30亿级票房大片的孵化地……”
　　项目主讲人的口才很好，在提到林楠开启了20亿票房时代的时候，还冲他笑着点头致意。
　　会议厅内不少人也下意识地看向林楠，眼神中或多或少都带着艳羡；在场三个大导演里，以林楠为最，其余两人无出其右。
　　一部《西游伏妖篇》能将在座十几家影视行业巨头聚拢到一起，究其原因，正如项目主讲人所说：
　　“周星池+西游”这个顶级IP在如今烈火烹油的电影市场环境下，拥有着无与伦比的票房号召力！
　　而这部电影目前只是立项，以当下电影市场的发展速度预判：等到它正式公映的时候，电影市场极有可能已经是单片30亿票房的时代了。
　　即便不是，《西游伏妖篇》也未尝不能亲自开启单片30亿票房时代！
　　“这部电影将用到更多的特效，预算当然也更多，大致在4亿到5亿之间；
　　这次的出品方加入了院线系、互联网背景公司、影视基地……主演选择拥有海量年轻粉丝的吴弈凡……
　　就是为了确保项目从立项开拍到后期制作，再到上映，最后以25亿+票房下映期间的一路畅通……”
　　中影的人讲起话来就要强势的多，只不过25亿+的票房目标是不是定的有点太随意了？
　　林楠瞥了眼坐在外围的一群人，尤其是吴弈凡和他妈，明显很激动呀！
　　“我很好奇，华亿是怎么加入进来的？周导这也太那个啥了吧？”
　　侧着身子，林楠和叶宁小声嘀咕了句；后者露出无奈的笑容，摇了摇头：“林导，这个问题我还真不知道。”
　　闻言，林楠也不再追问了，而是饶有兴趣地打量起了在座的十几個业内同行；他们大部分人都是一副准备“分蛋糕”的模样，心情就写在脸上。
　　“《西游伏妖篇》这个项目，几家主控方会拿走一半的份额，剩下50%由其余12家按照自身实力分配。”
　　随着喇陪慷的话音落地，现场一下子嘈杂了起来。
　　阿里影业和华亿无疑是这12家公司里面的高个子，肯定要多吃多占。
　　而横店、象山、大地院线几家也紧随其后，相互之间寸步不让；最后提不起太大声音的，就只有那六七家中型公司了。
　　“王总，我很好奇，你们和星辉是怎么和解的？”
　　林楠似笑非笑的玩笑话，让会议室里瞬间安静了不少，十几道目光有意无意地看向他。
　　不少人的眼神中都充满戏谑，内心直呼好家伙，终于有人开口“调侃”这件事儿了！刺激！
　　而林楠也正是在场少数几个敢开这个玩笑、有实力“放肆”的人之一完全不用顾忌。
　　王忠磊和周星池貌似都有点尴尬，后者没说话，但前者反应很快，脸上已经挂上了那副脸谱式的笑容：
　　“华亿和星辉又没什么矛盾，哪儿来的‘和解’一说呢？如果林导指的是之前分红纠纷的事情，那不都过去了吗？一码归一码。
　　那件事情刚刚结束的时候我就说过，华亿期待以后跟周导再次合作，今天这不就来了么？
　　华亿会为《西游伏妖篇》提供一切所能提供的资源，包括但不限于电影宣传、旗下院线……”
　　听到这番话，林楠心里都忍不住感叹：
　　周星池爱钱、贪便宜、脸面和尊严都不是事儿，华亿要上车、要大项目刺激股价，两者一拍即合、重归于好——精彩、漂亮！
　　林楠笑呵呵地点着头，看上去很“认可”，但在不少看热闹的人眼里，就挺假的！
　　此时，作为今天项目的主控方，叶宁忍着笑，周星池继续保持着沉默，而喇陪慷看着林楠，开口了：
　　“林楠影业可以拿走10%，作为四家主控方之一。当然了，如果你还能挂名监制，那就更好了。”
　　“谢谢中影和星辉的好意，这次就算了，喇董。”
　　林楠看似轻飘飘的一句话，重重地砸在会议室里，让现场一片死寂。
　　所有人都惊愕地看向林楠，包括周星池和叶宁。
　　喇陪慷的笑容已经消失了，表情十分严肃，“为什么？”
　　林楠耸耸肩，面带微笑，认真地说道：
　　“我公司项目挺多的，都忙不过来。《西游伏妖篇》我就不跟了……这项目很赚钱，但出品方也多，我这10%还是给大家分了吧。”
　　王忠磊闻声立刻捧了句，心里巴不得林楠赶紧滚蛋。
　　“林导？”叶宁忍不住出声，林楠的态度是他万万没想到的。
　　“林导再考虑一下吧，我本人很希望能够保持跟林楠影业的合作。”
　　周星池语速不快，但语气相当真诚。
　　“林楠，你确定？过了这个村就没这个店了。”
　　喇陪慷已然没了好心情，林楠的决定完全不在他的计划之中，他原本是希望借此缓和关系的。
　　“嗯，确定。我今天过来，一来是感谢大家的好意，二来是当面说清楚比较好。《西游伏妖篇》我就不掺和了。
　　既然接下来要谈投资份额的事情，那我就先走了，不打扰大家的正事儿了。一会儿的晚宴，大家吃好。”
　　说话的同时，林楠也站起了身。这会儿已经是晚上八点半了，等回到下榻的酒店，差不多应该是九点。
　　不少参投方看到林楠的“决绝”，心里都很是窃喜；能多出10%的份额，哪怕是从主控方手里只流出来5%，那也是大好事儿。
　　喇陪慷向助手挥了挥手，看都没看林楠一眼，此刻他的好心情早已去了大半。
　　“林导，明天有时间吗，喝杯咖啡？”
　　就在林楠即将出会议室大门的时候，张强的话再一次吸引了所有人的注意。
　　“明天没时间。如果张总说的是版权的事儿……岳军全权负责。
　　那部小说要是由林楠影业操刀做成电影，我可以保证至少15亿的票房是没问题的，20亿乃至更高也不是没可能。”
　　林楠头也没回地说道。
　　会议室里所有人都好奇地看向张强，阿里影业在和林楠影业谈小说版权？什么爆款？
　　而此刻的张强已经被林楠的话给刺激到了，全然不理会周围人“觊觎”的目光。他心里已然做出了决断，甚至有些迫不及待了。
　　“哦对了，王总，别去挖我公司的人了，你们不都去电影化了么？呵呵。”
　　话音未落，门口已没了林楠的身影；王忠磊想反驳一句是“去电影单一化”，但最终还是忍了。
　　会议厅里，众人面面相觑，今天晚上可真是有点“出乎意料”了。
　　《侏罗纪世界》依旧是电影资讯中的“头牌儿”，周内三天砍下2.9亿；今天周六，日票房势必还会爆发，再上一层楼。
　　而《海边的曼彻斯特》也表现得相当顽强，日收吊在一千万左右，不上不下，总票房已至4.7亿。
　　抛开这些资讯，再除开白玉兰和魔都国际电影节的话题，网上最大的娱乐头条就必然是昨天晚上刚刚“刑满释放”的王大导演了。
　　微博热搜里，随处可见张小姐去接人，夫妻共进晚餐的温馨照片，大批网友不禁直呼：“洗心革面，重头再来”！
　　林楠和刘艺菲起的都比较早，前者是有正事儿，而后者则是和舒倡约好了继续出去玩儿，顺便再去周讯那边转转。
　　“晚上的白玉兰别忘了。”
　　刘姑娘拎着包，戴着墨镜，出门之际还特意叮嘱林楠。
　　林楠一边接着电话，一边回应了一句。
　　“阿里影业那边约了我今天上午见面，看这样子，应该是差不多了。”
　　岳军语气中透着一股自信，显然已经是十拿九稳了。
　　“我昨天晚上还在张强面前添了一把火呢，想来也是有点作用的。今天要是能定下来，就给我条短信。”
　　“嗯，好的，林导。”
　　挂断电话，林楠换了身夏装，随后心情很不错地出了门；阿里这个狗大户，不宰白不宰！
　　公司出品的几部电影，尤其是独家出品的电影，林楠必须得去站台。
　　当他带着人抵达展区的时候，入眼就是比昨天更加人满为患的景象，因为明天电影节就要开幕了。
　　《捉妖记》的展台，一只“白萝卜精”煞是抢眼，江至强正在接受采访；
　　《我是路人甲》这名字就挺路人的，居然是尔东升拍的？林楠下意识就给了结论，一定扑街！
　　《道士下山》、《太平轮下：彼岸》、《栀子花开》、《烈日灼心》、《刺客聂隐娘》、……
　　走向林楠影业系电影展区的路上，随处可见“盛名在外”的影片，林楠也收到了大量的问候。
　　“林导，又是你一个人呀？”
　　看到林楠的身影后，路洋匆匆打发了身前的记者。
　　“是啊。艺菲和舒倡今天仍旧有安排，女的嘛，逛街是大事儿！”
　　坐在自家的“摊位”上，林楠颇为惬意，毕竟左右十几米都是林楠影业的电影和地盘。
　　“那倒是。不过林导来站台也够了，你看，关注这边的媒体和电影人是不是一下子多了不少？”
　　顺着路洋的示意，林楠扫了一圈，确实有很多人冲着他微笑打招呼，聚焦过来的视线也多了好几倍。
　　“林导，傍晚要不要去白玉兰那边的红毯转转？”
　　斜对面，吴亰拎着一瓶矿泉水走了过来，那是《杀破狼2》的展台。
　　“去啊，白玉兰的颁奖典礼邀请函都发过来了。我公司的《红高粱》也是参赛作品。”
　　半分钟后，林楠边上就又多了一把折叠椅。
　　吴亰再次邀请林楠和路洋，希望两人大后天能去参加《杀破狼2》的首映礼。
　　不仅如此，他还特意强调，入行这么多年以来，拍这部电影期间是受伤最多的一回，腿都断了两次呢！
　　岳军带着财务、法务等数人，和阿里影业的团队见了面。
　　双方照面握手时的笑容都很“热情”，没有丝毫的尴尬和异样；虽然昨天的那个“高价”没谈拢，但今天——依旧还是那个价！
　　“岳总监，贵公司这次可是要破版权交易记录了！”
　　“不是林楠影业要破版权交易记录，是阿里影业和林楠影业一起。”
　　岳军笑呵呵地纠正了对方，并补充道：“我们对这部小说的评估不会错，它是爆款，也祝阿里的电影，大卖！”
　　领队的高管笑着点了点头，“那就借岳总监吉言了，开始吧。”
　　说着话，阿里影业团队中的人就拿出了合约初稿，与林楠影业的版权交易合约进行逐条核对、争论、修改……
　　两个小时后，双方完成签约。
　　作为业内两家顶级的大公司，在交易这方面完全不存在拖沓，尤其是双方高层都拍板的情况下。
　　听到财务这句话，岳军点了点头，随即又看向阿里影业的高管：
　　“作为一个经年的制片人，我给你们一个建议：这部小说拍成上下两部电影，或许会更赚钱，也更圆满。”
　　“谢谢，阿里影业有自己的思考……我们不久后会举行项目启动发布会，到时候还请岳总监赏光？”
　　魔都的两个奖项活动，在时间上安排的就特别好。
　　白玉兰前脚刚结束，后脚电影节就马上接档，将热度继续拔高和延长。
　　下午五点多，刘艺菲和舒倡回来了，因为白玉兰那边的红毯即将开始。
　　“迅儿哥今晚的红毯礼服，是一件露背的长裙，还挺漂亮的。我和倡倡回来的时候，她正在妆造……”
　　刘艺菲一边挑衣服，一边和林楠说着话。
　　今天晚上几人都是去观看颁奖典礼的嘉宾，不参与红毯环节所以在穿着上不需要太“挑剔”，简简单单就行。
　　林楠翻着白眼儿，想象不到周讯穿露背长裙的样子，装淑女？秀性感？完全不沾边呀！
　　“伱们好了没？什么时候出发？”
　　客厅门口，舒倡穿着小清新的连衣裙带着助理走了进来，催促道。
　　“你去房间里催催吧，茜茜正在换衣服。”
　　林楠指了指关着房门的卧室方向，他就身上这套休闲装，不换了。
　　不待舒倡跑去敲门，刘姑娘已经笑嘻嘻地自己走了出来。
第805章 那就自己做吧！
　　“说起来，我这还是第二次看白玉兰的颁奖典礼呢，包括红毯。”
　　林楠和刘艺菲、舒倡坐在内场位置，看着七八米外的露天红毯以及乌泱泱的媒体及粉丝，说笑着。
　　“我可是第一次来白玉兰这边，你上次没带我！”
　　刘艺菲眼神瞥着林楠，不怀好意地笑道。
　　“那个时候我是刚刚杀青《画皮》，过来给老师颁奖的；在无聊的时候，顺道来隔壁白玉兰凑凑热闹。
　　当时你还在《功夫之王》剧组呢，舒倡作证。”
　　“嗯嗯，我作……我不清楚。”
　　林楠笑呵呵地看着这俩闺蜜，没有再反驳，“以后都带上你。”
　　“哼哼，这还差不多。”
　　“我，你们俩，呕~~”
　　舒倡一副鄙视的表情，她又被迫吃了狗粮。
　　“在电视节的红毯上，往往老戏骨要多得多了。这是《老农民》剧组？陈保国、冯远挣两位老师……
　　《平凡的世界》剧组……胡戈这是哪个电视剧啊，《大好时光》？”
　　“他牵手的那个女演员是谁啊，看上去好像是个新人。应该有背景吧？要不然这么丑怎么会是主演？”舒倡小声分析着。
　　三人看着红毯秀，时不时点评一下妆造，还挺有意思。
　　周讯是一袭白色开胸露背拖地长裙出场，齐耳短发梳成偏分，还别说，真的很惊艳，很飒！
　　可惜朱娅文没来，这货虽然提名了视帝，但还在《陆垚知马俐》剧组呢，忙得很。
　　大半個小时后，林楠带着刘艺菲、舒倡进到了颁奖礼现场。
　　他们的座位偏后，因为三人只是嘉宾，而且是昨天下午临时要的位置……但后补的邀请函却是晚上就送来了，效率非常高！
　　“讯哥儿看到我们了。”
　　果然，顺着刘艺菲的话音林楠就看见前排的周讯在冲着这边招手，不少人随之也都好奇地望了过来。
　　紧接着大量圈内人和媒体记者，就注意到了林楠这位双金以及奥斯卡大导演的身影。
　　看着同样在挥手的刘艺菲和舒倡，林楠无语地提醒道，真是三个显眼包。
　　说话的同时，林大导演也注意到了胡戈，后者冲他做了个打电话联系的手势，估计是想尽一尽地主之谊吧。
　　不多时，颁奖典礼开始了。
　　以旁观者的视角，看别人角逐奖项，这个感觉其实是很享受的。
　　冯远挣凭借着《老农民》拿下了最佳男配角奖；秦海露则以《红高粱》斩获了最佳女配角奖。
　　而视帝和视后，同样是由这两部电视剧拿下，分别是陈保国和周讯！
　　周讯这个性格，可真是大大咧咧。
　　她在台上领奖的时候，获奖感言说得好好的，突然看向了林楠和刘艺菲这边，然后话锋一转：
　　“林导、艺菲，下次找我演电视剧就该涨片酬了哈；嗯，电影也一样。”
　　还不待林楠反应呢，刘姑娘已经做出了“OK”的手势，随后就是台上与台下“剪刀手”之间的手势交流！
　　《平凡的世界》和《北平无战事》，分别拿到了最佳导演和最佳电视剧奖，都说得过去。
　　到了此刻，按理说白玉兰的颁奖典礼也即将要落下帷幕了；可谁都没有想到，插曲来了。
　　只见终审评委郭静宇并没有走下颁奖舞台，而是很严肃地说起了本届白玉兰奖最敏感的一件事情——李雪建！
　　偌大的颁奖现场，气氛瞬间变得死寂。
　　下面在座的七八百位圈内嘉宾，或看热闹、或担心，俱是目不转睛地盯着上面；
　　而媒体记者则全都激动了起来……唯有魔都电视节暨白玉兰奖主办方、组委会——急了！
　　“……我们终审评委今天得到消息，说组委会将会有特别的动作，要对‘那件事情’做出一个和解；至于怎么和解？就是临时添加了一个以前从来没有的‘白玉兰杰出贡献奖’，颁发给李雪建老师……”
　　此时，戏剧的一幕发生了：
　　两个主持人直接上去要打断郭静宇，想将其“请下去”，但被其严词呵斥，抵抗了。最终主持人没有成功地打断郭静宇导演，后者继续说了下去。
　　刘艺菲和舒倡两个人是一脸的不敢置信，就这样看着林楠。
　　“这一届的白玉兰，要进影史了！终审评委在颁奖典礼现场公开造反，炮轰组委会？！呵呵……”
　　林楠看热闹不嫌事儿大的笑道，周围不少圈内人在有意无意地看了眼他之后，都是保持沉默，不敢说话。
　　“……不要想着打断我，今天我必须把话讲完。我想问问，如果初选提名环节的投票没有作假，为什么要这样掩耳盗铃的和解？是组委会的挽尊吗？白玉兰不是表彰大会，是评奖！！
　　作为终审评委的我，代表整个终审评委会，也包括评委会主席闫建刚导演……
　　我们希望本届白玉兰组委会公布初选评委们的选票，解开我们的疑惑！以此证明白玉兰确确实实是中國最权威的电视奖项，而不是有些人的儿戏……”
　　现场一片死寂，安静得吓人！
　　整个终审评委会跟初选评委们或者说是跟组委会干起来了，这在国内这么多年来，可都是头一遭！
　　“首先声明，我不是贬低老朱啊，就是举个例子：他都能提名视帝，李雪建老师提名不了？你想想，合理吗？”
　　林楠笑着和刘艺菲嘀咕道，刘姑娘下意识地点着头，“好像，确实不怎么合理哈。”
　　上面的郭静宇终于是说完了。这应该是今晚，不，是今年国内影视行业诸多奖项里面，最大的热闹和笑话了！
　　“走吧，后面的那什么‘白玉兰杰出贡献奖’专场颁奖环节，已经不用看了……李老师人都没来，这就是态度。”
　　林楠带着刘艺菲、舒倡两人中途离场了，但他们没有回酒店，而是去了后台。周讯、秦海露她们这会儿就在后面接受采访呢。
　　老话说得好，好事不出门坏事传千里。
　　仅仅一晚上时间，郭静宇在白玉兰颁奖典礼现场炮轰组委会的事情就传遍了全网，官方对此沉默到了极点，不作任何回应。
　　而上午时分，第18届魔都国际电影节也正式迎来了开幕。
　　林楠和刘艺菲选择在酒店里睡懒觉，没去开幕式红毯凑热闹。但躺在床上也能看直播不是么？
　　范冰兵、张馨雨这两个前任和现任斗艳；柳妍衣着性感，强势杀入……杨仔、黄圣衣顶着舆论压力走上红毯……
　　成龍、巩利、梁嘉辉、梁潮伟、周星池、郭富诚、章子宜、李冰兵……苏菲·玛索……
　　陈恺歌、田状状、冯晓刚、侯孝闲、徐争……
　　纵观国内影视圈，能来的剧组都来了，能到的大腕儿也全都到齐了！
　　刘艺菲哼哼唧唧地询问道，她还是半睡半醒的状态。
　　“没什么，手机砸脸上了。”
　　“哈哈哈……林楠，你要笑死我吗？”
　　“好啦，该起床啦，都九点多了。”
　　林楠揉着鼻子说起就起。
　　他也不能真的不出去露面，好歹是电影节官方榜上留名的大导演，开幕式当天玩儿失踪可不好。
　　“我再躺会儿，别……打扰我。”
　　酒店餐厅，林楠点了些吃的，边吃边和岳军通电话。后者昨天发的短信他看到了，但忘记回复了。
　　“听他们那口吻，《三生三世十里桃花》的电影立项发布会，一定会是全网最高规格的那种；从立项开始就做到全网人尽皆知，时时刻刻揪着、吊着粉丝和网友的心……”
　　“这不就是互联网公司最擅长的么？论起宣传和营销这方面，他们太占优势了，传统影视公司和发行公司是完全比不过的。”
　　林楠说着话，又咬了一口蟹黄包。
　　不管怎么说，1.2亿的电影版权费用已经是落袋为安了，阿里这个狗大户真是财大气粗！
　　虽然林楠自认为自己也不差钱，但绝对比不上阿里影业这么“豪横”！
　　“林导，你还没说电视剧版权怎么弄呢？咱们自己来？阿里要做电影，肯定要大规模宣传，咱们搞电视剧，正好还能蹭……”
　　林楠闻言，放下了手中的筷子。
　　他皱了皱眉头：“《花千骨》目前虽然只播了4集，但已经注定了大火……后面电视剧这块，是该接上。”
　　“《三生三世十里桃花》吗？”林楠嘀咕着。
　　片刻后他做出决定：“那就咱们公司自己做吧拿去编剧部门插个队！”
　　“好的，林导。我一会儿就通知编剧部门。”
　　岳军说完话后又犹豫了几秒，忍不住补充道：
　　“林导，其实我当初买下这部小说的时候，是觉得你跟艺菲很适合演电影！但现在嘛。”
　　林楠闻言，会心一笑：
　　“按照故事来说，是挺合适的，很唯美。但现实就是现实，我们俩的身份已经不合适演这种题材了。
　　除了能赚票房，没有其他任何意义，现实意义……还不如演文艺片呢……
　　电视剧就更不合适了，即使未来有可能，那也不该是这种网络小说的神话题材，得有些意义才行。”
　　“行吧，那就便宜阿里了，呵呵……”