下午四点钟，魔都国际电影节闭幕式颁奖典礼红毯，正式开始了。
　　星光熠熠之下，女星们最是吸睛，堪称乱花渐欲迷人眼……
　　52岁的莫妮卡·贝鲁奇，一身色白衬衫、黑色西装裤搭配红色高跟，率先登场；酒红色的波浪长发及肩，虽然红颜易老，但气质依旧。
　　倒是一袭粉裙的许情婀娜多姿，粉嫩的一点儿也不像是48岁的人，甚至给人一种甜腻的感觉！
　　深V到肚脐的米拉·乔沃维奇一经亮相，就瞬间引爆红毯两旁的粉丝人海，那尖叫的声浪让人梦回《生化危机》中女主角的英姿飒爽和杀伐果断。
　　范冰兵艳压章子宜，李冰兵携手刘嘉灵……
　　年轻的一线花旦们争奇斗艳，老牌的电影大咖们仿若闲庭……
　　当林楠带着一大帮人准备快速通过红毯时，不出意外的出意外了。
　　如前面的范冰兵、李冰兵、全智娴等人一样，刘艺菲被拦下进行采访，主持人询问了她关于《花木兰》面试的事情：听说很难、很严苛？
　　刘姑娘大大方方的回答了这个问题，几乎是不假思索的；而她也是林楠影业系所有人中，唯一一个在红毯上接受采访的人。
　　不得不说，她回答的非常随意，但却十分走心，因为说的就是心里话：“《花木兰》啊？是有点儿难……吧？
　　对我来讲，我作为一个演员，我的生命是往前走的，我从不会刻意去追求突破，但喜欢会迫使我去追求……”
　　“艺菲，可真是让你给装到了呢，还‘有点儿难……吧？’！”签字墙前，韩佳女怪模怪样地调笑道。
　　“小韩导演，我看你是又想跟茜茜单挑了？”舒倡砸吧着嘴，给韩佳女上了上眼药。
　　“顺义那边装修的时候，有留了沙袋的，到时候记得来锻炼锻炼。嗯，让艺菲指导你。”
　　林楠将签字笔递还给了礼仪小姐，话里有话地冲韩佳女笑笑，后者瞬间就拉起了一张脸，“我不练。”
　　“好啦，赶紧进吧。恬恬，热巴……”刘艺菲笑着催促道，还招呼了一下身后的两人。
　　魔都大剧院内，灯光璀璨，乌泱泱的全是来自国内国外的电影人和演员。
　　林楠作为一个国际知名的大导演，自然是有应付不完的打招呼声。以致于在场内，他都有种寸步难移的感觉了，因为到处都是伸手过来要握手的人。
　　而像今天这种场合，林楠影业系的一群人自然是不可能坐在一块儿的。
　　于是乎，林楠和刘艺菲就跟着工作人员去了第一排靠右边的位置。
　　而路洋、舒倡、景恬、韩佳女、雷嘉音、热巴等一群人则被打散，安排在了第二排到第五排之间。
　　毕竟在国际A类电影节上，导演和一线的数量实在太多，所以也必然是要分资历和大小的，以便区别待遇和安排位置。
　　陆陆续续，三个小时的红毯和一个小时的表演环节结束后，晚上八点整，万众期待的颁奖典礼终于是到了。
　　将一颗洁白的奶糖放在刘艺菲手心，林楠示意了她一下，随后刘姑娘就很有默契的迅速塞进了嘴里。而林大导演，也已经咀嚼了起来。
　　余南和好莱坞制片人加里·迈克尔·沃尔特斯，颁发出了最佳摄影奖，《哈尔姆斯》。
　　米拉·乔沃维奇和她老公保罗·安德森，颁发出了杰出艺术贡献奖，《故障状况》。
　　许情和第二届魔都电影节影后郭柯宇，颁发出了本届最佳女演员奖，得主亦是第61届的柏林影后。毫无疑问，实至名归！
　　当曹保评和段亦宏的名字被主持人大声念出来时，刘艺菲都不禁惊讶了一句，她看向了林楠，“曹导不是说他不过来么？”
　　“前年和去年的影帝都是从他的电影里诞生的，所以我估摸着他是被临时点名喊来的呗；而且能由这两位颁奖……”林楠笑着说道，但也戛然而止。
　　“今年的影帝依旧会自留？”冰雪聪明的刘艺菲，脱口而出。
　　刘姑娘刚说完话，就听上面也同时宣布了影帝大奖。
　　“……最佳男演员奖获得者，《冰之下》，黄博……”
　　果然！现场大量的国内演员，心中都闪过了这俩字。
　　在掌声中，黄博登台了。
　　“……今天晚上验证了我这几年一直在追寻的问题，果然，老是演喜剧片是没有出息的。当然了，我说的是我，我不想再频繁的演喜剧电影了。
　　大家应该也能看到，我这几年在努力的减少、尽量不接喜剧电影……我想进步，想静下心来多尝试一些新的东西。
　　哦对了，也请大家多多关照我的电影导演处女作《一出好戏》……喏，那边的宁皓导演和这边的刘艺菲刘制片都是我的出品人、投资方，哈哈……”
　　黄博的获奖感言，可着实有点儿“进步”呢。
　　林楠忍不住回头寻找了一下沈藤，果不其然，他是一脸的艳羡表情。
　　不过也确实，并不是每个演员都能且愿意走出舒适区的；
　　因为谁也不敢保证转型就一定能成功，一旦尝试失败，也许就回不去了，因为那个位置上已经有了新人。
　　“说实话，黄博的发言挺走心的，听说他退掉了那部真人秀综艺《极限挑战》。”刘艺菲一边回应黄博，冲着台上的镜头招手，一边跟林楠小声嘀咕。
　　最佳导演和最佳评审团大奖相继颁发完毕，今晚最后、最大的奖项要来了。
　　九点整，魔都国际电影节迎来了自创办以来，最“重量级”的颁奖嘉宾——9座国际A类电影节影后奖杯拥有者：伊莎贝尔·于佩尔。
　　“双威尼斯、双戛纳……特别金狮奖、柏林终身成就奖、圣塞巴斯蒂安国际电影节终身成就奖……”
　　林楠能清楚的感受到，刘艺菲的眼睛在发光，她在炯炯有神地盯着台上的伊莎贝尔·于佩尔。
　　“好了，你都快流哈喇子了，呵呵……”
　　“呸，你才流口水呢。林楠，你有没有信心啊，在9月的时候？”
　　“呵呵，我要什么信心？我都有金狮了。忐忑的是你吧？”
　　“嗯。”刘艺菲坦诚的点了点头。
　　颁奖典礼，圆满结束。
　　在所有获奖者以及获奖剧组接受采访和访谈的时候，林楠和刘艺菲已经带着舒倡、韩佳女以及一众助理，急匆匆地赶去了机场。
　　正如林楠预估的那样：一行人于凌晨12点50左右落地港岛国际机场，在凌晨1点55分顺利入住半岛酒店……
　　“由杨蜜、阮晶天领衔，刘奕君、王劲淞、高炜光、赖毅等人主演的古装爱情大剧《扶摇》，将于今天中午在横店影视城举行开机仪式……”
　　“据知情人士透露，章子宜已于昨晚连夜飞往好莱坞，将正式进组科幻大片《哥斯拉2：怪兽之王》……”
　　“土豆网将于今晚在港岛举办上市晚宴，影视、金融、互联网等行业大批受邀嘉宾，已于今早时分陆续赶往港岛……”
　　仅仅只过去了一夜，魔都国际电影节就完全化作了明日黄花，热度散尽。而新的影视娱乐资讯，也已然在网上开始了刷屏。
　　“还没起床吗？”半岛酒店的商务会议室内，王常田来回踱步。情绪亢奋之余，嘴里也在不断询问着林楠的状况。
　　“王董，你急什么？12点正常发公告就行了嘛。”刘晓斌笑着说道。
　　“我们一早都从魔都飞过来了，可他居然还在睡！这会儿都10点了。”
　　“林导他们是昨天晚上赶过来的，凌晨才到嘛，自然没休息好。”曹国炜忍俊不禁的打趣了句，其实他也挺激动的。
　　“王总，趁着这个时间，咱们还是来聊聊这个综艺项目的事情吧……我们正在做设计，年底之前绝对可以定好具体的制作流程……”企鹅派过来的高级副总裁，笑着招呼王巍。
　　“王董，林导马上就过来。”突然，岳军推门而入，打断了众人。
　　说好的早茶，林楠得缺席了，只能由刘艺菲带着韩佳女和舒倡一起去了；嗯，还有刚刚赶来港岛的唐焉。
　　走进会议室，王巍、王常田、刘晓斌、曹国炜以及企鹅的人，无一不是给林楠一种春风满面的感觉。
　　“各位，都很激动吧？”
　　“林导，这话还用问？万达可是撑了7年呢。”
　　“林楠，你这不废话么？我和光线可快撑不住了！”
　　刘晓斌和王常田最是感同身受，几乎是同时开的口。曹国炜和企鹅的人，则在一旁呵呵直笑。
　　“林导，明天的这个时候就出结果啦。咱们还是先合计合计今晚的晚宴吧。”
　　王巍是土豆的创始人，他此刻的心情完全是复杂且无法言说的；索性，正事儿要紧。
　　中午12点整，土豆网的最新新闻空降微博热搜榜榜首；并好似飓风过境，迅速席卷影视娱乐、金融、互联网、传媒等多个行业……
　　“正午时分，土豆网对外首次公开招股书补充文件。”
　　“据悉，土豆网将于明天上午正式登陆港交所，根据招股书及补充文件内容所示：
　　此次上市，土豆网拟发行股票不超过2.0025亿股，发行价格为港币63元（人民币55元），计划募资金额为港币130.1625亿元（人民币110.1375亿元）……
　　首轮发行股票所募集资金，将主要用于：影视综艺类作品的版权购买、网站优化与升级、自制剧集和综艺业务的投入……扩大海外业务、扩充人才储备……移动端平台的大幅度投入……市场份额的继续开拓、相关业务的并购及收购……”
　　“按土豆网所公布上市数据测算，其上市前市值即此刻市值为：人民币734.25亿，港币841亿！”
第1185章 跑路？就是这几天！
　　“734.25亿人民币……841亿港币？我记得港股好像没有A股那样的涨跌限制，即便是新股的上市首日。这规定没改吧？”
　　“嗯，这规则没有改。另外A股这边，光线的股价从下午开盘起就也在上扬了。幅度虽然还是不太大，可涨得却非常稳。”宁皓笑着应了韩三坪一句。
　　港岛很小，所以从内地赶过来参加土豆上市晚宴的嘉宾们就很容易碰到一起，进而同行。
　　这不，同一趟航班，宁皓、邢艾那两个人就是跟韩三坪、周迅还有黄小明一块儿的，一路上正好闲聊。
　　“‘从金融经济方面来说，港岛确实很大，但魔都也毫不逊色，甚至有完全取而代之的架势！为何土豆仍要舍近求远？真的是为企业发展考虑？亦或是为资本出走创造条件……’；
　　这是中午12点之后，网上突然冒出来的舆论通稿，而且数量还不少呢。对土豆网选择在港股上市进行了诘责，热度和流量都很高。”黄小明翻着手机，以玩笑的口吻说道。
　　“各行各业的竞争以及手段，都很精彩么。”邢艾那话里有话的接过了话茬。
　　“要真去了A股，那到后面怕是要一团糟呀？躺平？摆烂？不思进取的反复割韭菜？参与进三千点保卫战？”
　　周讯阴阳怪气的调侃道。实在是A股的监管力度太差，水太深了，尤其是被干预的风险也太大。
　　“这话就别说了，影响不好。”韩三坪忍不住批评了句，虽然周讯的话确实是事实。
　　“说起来林导和咱们刘制片也真是吝啬啊，都不帮帮忙，也不知道我明天能不能抢得到？”
　　周讯果断换了话题，开始吐槽起了林楠和刘艺菲。
　　得，这个话茬一起，瞬间就又是另一番热闹，因为宁皓、邢艾那和黄小明也立刻“酸溜溜”的加入了进来，一起“讨伐”。
　　没吃上早茶的林楠，这会儿正在“忙里偷闲”的吃下午茶。
　　怎么个忙法儿呢？就是刘艺菲她们在逛街购物，而林楠则在街对面点餐。他逛街都逛饿了，但一帮女士们却还是精力充沛的状态。
　　放在餐桌上的手机仍不断有信息进来，时不时震动二三十秒，他几乎都是瞥一眼然后关静音，懒得搭理；
　　因为此刻联系他的这些人，今天晚上基本都能见到；至于这会儿，不用猜，全是千篇一律，提前跑来拍马屁和交际的。
　　“林导，还真是你呀？”
　　“林导，怎么没看见刘制片呢？”
　　“林导好，我是容组儿。”
　　刚将一勺冰淇淋塞进嘴里，林楠就听到了几声招呼。得，港岛就是小，这都能碰到霍文溪，跟在她边上的是白冰，还有容组儿。
　　“下午好，你们这是也在逛？”林楠放下勺子，抽了张纸巾擦了擦嘴角，然后指了指咖啡店斜对面的那一排高奢门店，“她们还没出来。”
　　“《无双》在旁边那栋取景拍摄，我们来探班。林导和刘制片要不要一起过去看看呢？这会儿是发哥和郭天王的对手戏。”霍文溪热情邀请道。
　　如果给今晚来参加土豆上市晚宴的港圈艺人列个名单，那毋庸置疑，英黄的人绝对会占大头；因为英黄和林楠影业的关系就在那儿摆着，港圈人尽皆知。
　　林楠笑着摇了摇头，婉拒道：“私人时间，不谈工作。”
　　短短五分钟时间，霍文溪三人就完成了咖啡的点单和打包，并没有拖泥带水的在林楠面前多逗留。
　　不得不说，单论这一点，港岛的明星们确实要比内地的演员明星们更像个“普通人”。在这边，出门在外，不需要前呼后拥的助理和保镖来彰显身份。
　　解决掉了一盒冰淇淋、一杯咖啡和一块蛋糕后，林楠终于是隔着玻璃墙看到了马路对面刘艺菲几人的身影；包括助理在内，大包小包的，没有一个人手里是空着的。
　　“我爸打了电话过来，他们已经都到了。”韩佳女忙不迭的汇报。
　　“韩导今天花销不菲啊？”林楠瞥了眼小韩同学手里拎着的东西，调侃道。
　　“明天我可就身家暴增啦，提前庆祝一下嘛，嘿嘿。”
　　“好了，我们也该回去了。听韩董的意思，好像有不少人都到酒店了。我们也得回去休息加妆造，准备晚上的宴会。”刘艺菲出声打断了林楠，正事儿要紧。
　　一下午时间，网上尽是影视圈一线演员明星们抵达港岛的八卦资讯。
　　虽然他们在土豆的晚宴嘉宾中所占比例最小，但论及在网上所能带来的热度和流量，无疑却是最大的。
　　另外，影视行业内，上至中影、上影、西影、宁影等国企，下到华策、新丽、正午阳光等民营影视制作公司，只要不是三观严重不合的，几乎都收到了邀请……
　　除此外，之前参加过土豆网第一轮、第二轮融资晚宴的所有资本，也无不在此次晚宴的嘉宾之列。
　　“也就是说，今晚的规格应该会是业内最顶级的？”进入酒店电梯内，张一谋轻声询问道，他的左右两旁是一起前来的张沫和董坪。
　　“没错，土豆的体量可比咱们欢喜大至少10倍以上呢。虽然同样是在港股，但影响力确实没法比。”
　　董坪直言不讳，没有强行挽尊。毕竟这种掩耳盗铃的事情也没有意义，糊弄不了任何人。
　　“跟当初的乐视比？”张艺谋冷不防的问道，脸上看不出任何情绪变化。
　　不只是董坪，就连张沫也被自己亲爹的这个问题给噎住了，为什么还要跟自己的心情过不去呢？
　　“张导，乐视跟这边没法比的。土豆网发展的全过程，包括中途差点夭折的那次，几乎都是明明白白展现在业界眼前的，是一步一个脚印走到今天的。”
　　虽然觉得这个问题很无语，可董坪还是严谨地解释了一番。
　　张艺谋闻言，表情有些复杂的点了点头，再回过神来时，已经到自己的房间门口了。
　　他看向董坪，鬼使神差地说道：“乐视那边好像要出什么问题了？”
　　“什么？不是早就出问题了么？”一时间，董坪完全没反应过来。
　　张一谋没有多言语，因为他也不太确定。
　　在董坪离开后，张沫没有回隔壁自己的房间，而是跟着张一谋追问：“爸，到底出什么事儿了？”
　　“《影》的预算超了一些，你是知道的，而且乐视那边这段时间也一直拖着没批款。
　　昨天，昨天我不是亲自回了一趟首都，做了一次不速之客么。我在张召家里撞见了那位贾董，他手里拿着护照；看样子挺急，只匆匆和我打了个招呼。”
　　“他要跑路？”张沫下意识惊呼道。
　　“不知道。但如果真要跑，那应该就是这几天了！”张一谋双手摩挲着自己的脸，很纠结、很不甘心，但也很累、很疲惫。
　　“别，就算是要跑，我们也无能为力。因为很显然，乐视的高层应该都知道……而且今天上午，《影》的款不就打过来了么？”
　　“首先不确定，再者，我们也真的拿他们没办法……”
　　专业的事情，由专业的人来做。
　　所以林楠很清楚，今明两天的主角绝不是他，也不是王常田和刘晓斌，更不可能是企鹅和微博两家。
　　主角只能有一个，那就是王巍——土豆的创始人兼掌舵者。
　　晚上七点钟，来自于影视娱乐、金融、互联网、传媒等数个行业的大量嘉宾，陆续汇聚向了晚宴的既定地点……安保林立，记者扎堆。
　　而今晚维多利亚港的夜景，亦是映衬着港岛的霓虹，好似将这座被誉为“东方之珠”的国际大都市，渲染得更加耀眼了。
　　“林导，预祝土豆一飞冲天……”
　　“林导，我怎么听王总说，短时间内没有再引入股东的计划了？”
　　“还是那个老生常谈的问题，林楠影业不上市真的有点儿可惜……几百亿的市值简直唾手可得嘛！”
　　“我有个亲戚的女儿，想进影视圈儿来发展……现在这个行业可太繁荣了，一个三线一年赚的钱抵得上好些中小公司一年的利润相加……”
　　王巍在台上完成了长篇大论之后，晚宴也就正式开始了。
　　金融机构在谈明天的进场，互联网企业在聊流量的通力合作……银行的人最忙，婉拒这一群人的贷款合作意向，转头询问另一边需不需要资金……
　　现如今各个行业的资本都知道明星好赚钱，所以，也就有人趁着这个机会跑来找林楠走关系；
　　毕竟二代们进圈也是需要有人捧，才能发展起来的；要不然只能是空耗资源得不偿失，除非是真爱这一行……
　　对此，林楠的反应是——有点儿喝多了。刘艺菲也非常有默契的借了一个香肩出来，给林大导演靠着，小憩。
　　“明天早上八点之前，先不说舒倡她们，反正你们俩必须赶到港交所，不能耽搁了上市的敲钟鸣锣仪式，今晚最好多定几个闹钟！”
　　林楠确实是被灌了点酒，当他和刘艺菲准备提前离开的时候，王常田和刘晓斌特意送了出来，前者非常“严肃”且“严厉”的警告道。
　　“没问题的，我什么时候耽误过正事儿？”林楠无语地摆摆手，晚风一吹，还有点儿晕。
　　“放心啦，我就当明天早上要拍戏呢，会提前喊醒他的。”刘艺菲信誓旦旦的保证着。
　　还别说，刘姑娘居然比林大导演还有信誉，这就很没天理了。
　　就在这时候，舒倡、韩佳女两个人也跑了出来，一起跟着上了车。
　　“刚刚看到张一谋导演和张沫两个人身边带着个小女生，还有说有笑的，也不知道是谁？新片的谋女郎吗？”
第1186章 破千亿！
　　先不提金融行业和互联网行业是什么反应，总之，国内整个影视娱乐行业的目光是全都聚焦到了港岛，关注着港交所这边的新闻。
　　因为从很大程度上来讲，土豆网是和影视行业息息相关的互联网巨头，前者是业内很多制片公司的大金主之一。
　　早上八点半，港交所安排给土豆网一干人等休息和做准备工作的会议室中。
　　“上午9点至10点59分这段时间，癸巳时，喜神东南、财神正南、福神正西，宜开业、求财……”
　　听着“大师”在那儿叨叨叨的“念经”，林楠等人无不是一副认真听讲的模样；即便不信，这会儿也必须信！
　　“王总，那边已经准备好了。上百家媒体和一应观礼嘉宾都已经到场落座，我们可以过去了。”
　　土豆的员工急匆匆的跑了过来，跟王巍汇报道。后者也当即看向了身旁众人，“林导、王董、刘总、曹董……刘制片，咱们过去吧。”
　　“走吧，还有近一个小时的发布会环节呢。”
　　林楠被刘艺菲拉着缀在最后，她小声嘀咕道：“我都不知道，你们还请了‘大师’啊？”
　　“港岛这边的特色嘛，内地剧组开机上香不就是港台传过来的吗？再往前几十年，内地哪儿有这种事情，铁拳分分钟锤死你……”
　　两个人小声嘀咕着，不多时就一路到了举行敲钟上市仪式的大厅。说是敲钟，实际上是鸣锣。
　　台下，数百位置坐满了人，林楠一行人从侧门进来的时候，一眼就看到了前排的舒倡、韩佳女几人，几个人还笑嘻嘻地冲这边小幅度的挥了挥手；
　　作为“小股东”，她们的座次已经跟任中伦、喇陪慷等领导排在一块儿了，高于宁皓、徐争、张艺谋等人。
　　至于媒体记者们，则是坐着一半，站着一半，因为有不少大号摄影机要操作。
　　台上，王巍已经走到了最中间的麦克风前。林楠一行人则是分列两旁，这是大股东的位置。
　　“首先我在这里代表土豆网的所有股东、员工，感谢各位领导以及同仁们能在百忙之中抽出时间，来参加土豆网于港交所的上市仪式、发布会……”
　　王巍等今天，等这一刻，已经等了很多年了。
　　看得出来，他为今天上午的演讲做足了准备，脱稿40分钟全程没有出岔子，且是越说越激动，越说越流畅；
　　他历数了土豆网成立12年以来经历过的所有磨难，感谢了林楠在2010年底的力挽狂澜，感谢了万达和光线在这7年之内的大力帮扶和巨额投资……
　　九点多，赶着时钟的倒计时，算上刘艺菲在内共计七人，七个木锤齐刷刷地砸向了那面锣。
　　嗡名声在音响的放大下，回荡于大厅内；土豆网亦正式登陆港股，于港交所上市发行……
　　“今日上午九点半，土豆网于港交所正式鸣锣上市；董事长王巍携一众大股东亮相上市仪式……
　　中影董事长喇陪慷、上影董事长任中伦、西影董事长王勇……总局主管领导……出席发布会，于现场观礼……”
　　“舒倡、韩佳女、韩三坪、张一谋、宁皓……徐争、董坪……黄小明、周迅……唐嫣等人以股东及业内友人身份，观礼上市仪式……”
　　“据悉，土豆网原定发行价为港币63元，拟发行股票不超过2.0025亿股，计划募资金额为港币130.1625亿元……
　　实际鸣锣之后，开盘股价空降68.42元港币，绿色轨迹线跳跃式蹿升……”
　　“截止上午11点40分，土豆网股价已飙升至83.42元港币……”
　　“据悉，林楠导演及刘艺菲、舒倡、韩佳女等人现身港岛国际机场，登上返京航班……”
　　“土豆网发布公告，上市庆功宴将于首都举行……”
　　“午后1点钟，土豆网股价开盘继续上涨……开盘后十分钟破90元港币大关……”
　　金融和互联网行业在死盯着港股的土豆，内地的媒体们也在疯狂吃着新闻流量。
　　影视娱乐行业更是躁动，因为土豆越有钱，对大家来说就越是好事儿！
　　顺利到家之后，林楠就没再去关注股价的事情了；
　　这会儿一直关注股价和市值，只会让自己的心情持续忐忑，还是等傍晚收市后……不，最好是等明天大清早再看……下午早点儿关机。
　　此时此刻，刘艺菲比起林楠来就要淡定得多了；当然了，她的心态从小就很好，不以物喜不以己悲嘛。
　　至于舒倡和韩佳女？这俩已经疯了。在跑通告的朱娅文估摸着也差不多是疯癫的状态吧？！
　　可能就只有还在《红海行动》剧组“当兵”的罗晋能好点儿了，毕竟没时间操心这些事儿，拍戏的时候也接不到外界的电话。
　　“林楠，汤姆的电话。”
　　刘艺菲的呼喊声从客厅传来，林楠当即放下手中的一大袋猫粮，跨过围着他的十几只喵喵队，回到了别墅。
　　只见短袖、热裤的刘艺菲正倚靠在沙发上敷着面膜，身上洁白细腻的皮肤可谓是晃眼至极，嗯，就是吸睛。
　　“我刚刚还想着要提前关机呢，结果才一转眼的功夫就有电话打进来了。”
　　林楠扫了一眼时间后，这才自嘲地接通电话：“你大半夜的不睡觉，又在外面鬼混呢？”
　　“林，你不能这样污蔑我的人格。我是来恭喜你的，你的财富马上又要暴增好多了，我有留意那家网站在港岛上市的消息……”
　　“那我可谢谢你了，还是说正事儿吧。你在洛杉矶深夜给我打电话，不可能是专门来跟说这些没有营养的事情的。”林楠了解汤姆，当即直入正题。
　　“好吧，林，是关于迪士尼的事情。几个小时前，我刚刚帮你和Crystal打听到，你们俩真的进入备选方案了，而且排名很靠前呢。
　　嗯，Crystal在演员中的优先级，甚至比你在导演中的优先级还要靠前一两位。主要是你要求重写剧本的行为，让他们很为难……不过也不是不可能……”
　　刘姑娘的眼睛虽然懒得睁开，但耳朵却是已经竖起来了。
　　“还有其他什么事情吗？”林楠追问道，《花木兰》的事情就先放着吧。
　　“奥斯卡学院在今年的纳新名单，会在几个小时后对外界公布出来，我得到的消息是，你们那边有好几个电影人都在这次的名单里……”
　　一旦宅在家里，时间就仿佛过得很快。一个下午，一个晚上，说过去就过去了。
　　翌日早上，当林楠还在疲惫地睡着懒觉的时候，外界，网上，新的娱乐资讯已然轰动了影视圈；可即便如此，土豆网的新闻仍然强势居于榜首和头条！
　　“由新线索影业、嘉行传媒、耀莱影业联合出品，尹鸿成执导，成龍监制，杨蜜、霍健华、金仕杰等人主演的科幻动作大片《逆时营救》，已于今早登陆全国院线，正式公映。
　　该片曾于今年4月份斩获第50届休斯敦国际电影节最佳影片雷米大奖，最佳女演员影后大奖；亦于数日前魔都国际电影节期间，在第三届成龍国际电影周上，摘得最佳动作女演员奖。”
　　“转自好莱坞电影日报，奥斯卡学院于数小时前正式公布本年度新晋奥斯卡评委名单：
　　中国籍电影导演冯晓刚、姜闻、陈可欣及演员梁潮伟、范冰兵等共计5人，赫然在列。
　　不同于奥斯卡学院改革之前，本次入选的5位电影人非终身制，只享有10年任期……”
　　“冯晓刚导演于凌晨更新微博，感谢奥斯卡学院委员会……”
　　“截止昨天下午港股收盘时，土豆网股价已飙升至港币104.2元，即人民币90.97元，较之发行价格涨幅高达65.4%，市值暴增至1391.07亿港币，合人民币约1214.45亿……”
　　“据悉，演员舒倡因持有300万股土豆股票，其身价于昨天一日之内，暴增2.7291亿人民币。演员朱娅文，演员罗晋、导演兼编剧韩佳女女三人，亦因此身家涨幅达到一亿三千六百余万……”
　　“土豆于港股上市首日，市值成功突破一千亿人民币，成为国内首家上市当天即市值破千亿的互联网影视平台……”
　　“上午九点30分，港股开盘之后，土豆网股价并未出现缩水迹象，仍在坚定上涨……”
　　“A股，光线传媒股价持续大幅度上扬，股票申请交易数量同样居高不下……”
　　在国内资本圈看来，上市首日市值就达到1200亿人民币的土豆，毋庸置疑，绝对是这几年来最强劲的新股。
　　即便是热度过后会出现退潮的情况，但想稳住千亿市值，依旧不是什么难事儿。
　　因为土豆的基本盘和基础就在那里，雄厚非常，之后也会不断的更加强大……
　　林楠开机后只扫了一眼新闻，随后就立刻又关机了。因为短信和电话，就跟轰炸似的涌进来。
　　继续睡觉是不可能了，因为实在是太吵。偌大的别墅，顶级的装修，拦不住舒倡和韩佳女在客厅里的“鬼哭狼嚎”——她们开麦了！
　　刘艺菲也是精力充沛，在跟那俩一起闹腾……果然，精力不会凭空消失，精力是会转移的；从林楠身上转移到，不，是叠加到刘茜茜身上。
　　“我说，你们有必要这么亢奋吗？”
　　站在楼梯口，林楠无语的看着在下面成精的韩佳女和舒倡两人，吐槽道。相较而言，坐在那里一边撸猫一边K歌的刘艺菲就显得淑女多了。
　　“当然有必要啦。我长这么大，可从来没有拥有过这么多身家……”
　　“我也是第一次赚这种快钱呢，跟做梦似的。”
　　好家伙，这一唱一和的，可算是让林楠和刘艺菲破功了，笑死了。
第1187章 落袋为安；跑路或出差？
　　“身家涨了380多个亿啊……”
　　“但那也只是一串数字而已，尤其是对林导这种大股东来说，想将这一串数字完全变成他自己的现金、财产，那是一件很难很难的事情；
　　他反而没有舒倡、韩佳女导演这一类的“小芝麻”股东自由，可以在解禁后随意套现离场。”
　　“你觉得林导他想过离场吗？那些股份代表的可不只是钱，更重要的是话语权，是对整个影视行业的影响力。
　　就像我现在正在拍的这部《扶摇》，剧组上上下下，从出品方到导演、再到演员……大家最希望电视剧去的网播渠道你知道是哪里吗？我告诉你，是土豆！
　　因为土豆网有资源、有用户、有流量、有钱，它在国内的市场份额占比排名第一，占了一半呢。”
　　杨蜜打断了曾佳的话，她比后者更懂得演员和剧组对平台的需求与渴望。曾佳的眼里，钱是第一位，但在杨蜜眼中，可不仅仅只有钱。
　　“你说的对，但我最直观的感受还是‘一人得道鸡犬升天’这句话。单单舒倡一个人，就是近乎3亿，还在涨……”
　　“尚世影业那边怎么样了？有没有最终的回复了？”再次打断了曾佳的感慨和艳羡，杨蜜问起了眼下自己最关心的事情。
　　说到正事儿，曾佳立刻精神一震，整个人都凌厉了起来：“蜜蜜，尚世影业那边同意了，刚刚同意。对赌提前结束，他们愿意退还股份，拿钱走人。”
　　“两年半时间，带着6.5亿现金离场，赚了一倍还多呢。落袋为安，他们能不同意吗？”
　　杨蜜的眼神中泛着精光，这一次她也会将自己手上的股份先套现几个亿出来，落袋为安！
　　曹保评没有催林楠回学校。一来，两人约好的时间是7月初；二来，他也知道林楠最近几天得“避风头”。
　　但这些其实都是次要原因，最主要的原因是他自己被周讯给堵到了。后者直接跑来了电影学院，开门见山的打听新电影的事情。
　　而且看这情况，一时半会儿是清闲不了了；因为周讯的意图很明显，就是想从他这里拿到女主角。
　　可他也已经跟范冰兵沟通过意向了，虽然还没正式敲定。
　　平心而论，这种撬墙角、抢角色的事情要是换做其他女演员来做，曹保评一定黑脸。但周讯嘛，她不一样。
　　因为曹保评了解周讯的演技，也合作过，还拿了金鸡影后，两人的关系更是不错，他了解她的脾气和性格……
　　但还是那个问题，他想去国外的A类电影节试试——范冰兵有两个国际A类电影节影后，对电影会有很大帮助的。
　　这一点，是周讯远远不及范冰兵的；所谓失之毫厘，差之千里么。
　　“这样吧，你容我再考虑考虑，跟其他投资人也商量一下。也不是说试戏不试戏的问题，但总要选择对电影最‘恰当’的人选不是么？
　　我可是打算在国内这一批顶级女演员中选女主角的，你的对手会有很多很多，谁又敢大言不惭的说自己是最适合的那一个呢？”
　　看着曹保评这副一本正经、侃侃而谈的模样，周讯心里都忍不住在笑了：“要不是从林大导演那里得到了小道消息，我还真要被曹导你给唬住了呢，装的挺像的嘛！”
　　“行，您考虑，只要试镜的时候别忘了通知我就行。”周讯笑呵呵地摆摆手，让曹保评不用送她了；电影学院这么小，她还是熟悉路的。
　　另外，她下午也准备去跟曹导口中的“其他投资人”聊聊，嘿嘿……
　　“《她杀》！该怎么合理又不伤人的婉拒她呢？”看着周讯带着助理走远了的背影，曹保评颇为无奈地摇了摇头。
　　他承认，周讯的演技是要胜过范冰兵的。但有时候吧，就是这么造化弄人，在国际大奖和国际知名度方面，无疑却是范冰兵赢了。
　　虽然时间才6月底，但对于三大艺术院校来说，从高考成绩出来的那一刻起，哪些人能被录取就已经是注定了的事情。
　　这不，中午之后，诸如王峻凯、张可莹等17级艺考“新星”们的高考成绩单，就火速成为了网上的大热新闻，热搜中的热搜。
　　甚至就连北电和中戏的官微也艾特了这些让人，提前使用了“17级新生”和“准校友”等词汇，将相关新闻的热度直接顶到了最高。
　　林楠有言在先，提前拒绝了到时候去参加开学典礼的事情，他宁愿早点出发去威尼斯利多岛度假……
　　“今年年底才热闹呢，算一算，会有一大批已经成名了的艺人和童星要参加18级的艺考，这会儿估计都已经在准备了吧？”
　　林楠在忙着调整《药神》后期制作的计划方案，没有在意一旁韩佳女的叽叽喳喳。但刘艺菲就不同了，她注意到了舒倡表情的变化。
　　“你以前那个亲戚，要筹备18级的艺考了？”刘姑娘轻声询问道，小韩同学顿时也看向了舒倡。
　　“不知道，应该是吧？很早前就已经删掉了联系方式，但昨天下午居然还在微博上私信我，关于土豆股价飞涨的事情……”
　　舒倡无奈地说道。名利是可以让一个人变得非常陌生的，尤其是那么小的年龄就那样“早熟”的一个人，心思深得让人害怕，功利心极强。
　　“那就拉黑。你现在也是个大腿，打主意的亲戚不多才怪呢，更何况这早就不是亲戚了。”韩佳女大大咧咧的出主意道，简单粗暴。
　　“《无名之辈》从后天起就要开始试镜了，你们俩要是没事儿的话，可以帮佳女去试镜演员。从后天起，我也得开始忙后期了。”林楠放下手中的方案，看向刘艺菲和舒倡，打岔道。
　　“可以啊，我正愁到时候无聊呢。”韩佳女闻言颇为惊喜，忙不迭地点着头。
　　“哎呀，都在呢？那我来的可真是时候，呵呵……”有点儿粗的烟嗓突然在门口响起，得，不用瞧就知道是谁来了！
　　一连四天时间，《逆时营救》砍下了1.5亿的首周末票房，也让全网知道了休斯顿国际电影节到底有多水。
　　全线崩塌的影评口碑，也再次印证了林楠那番“给钱拿奖”的说法，这电影实在是太烂了。
　　而到了第五天，也就是7月3号，这部电影的日票房更是直接雪崩，从3000余万掉到了454万……
　　这也又一次完美的印证了粉丝电影的票房走势规律，此刻，粉丝们已然冲不动了！
　　“上午时分，由光线影业出品、饶雪漫同名小说改编、陈恺歌导演之子陈飞羽主演的《左耳》番外篇电影《秘果》，在京隆重举行首映礼仪式……业内诸多电影人、演员明星现身首映礼……”
　　“由同名游戏改编，王恺、古天乐、韩赓……娜扎、刘嘉灵、林雪、吕梁伟等众多演员主演，古装动作奇幻大片《真·三国无双》于首都高调开机。”
　　“据悉，由坏猴子影业、红星坞、黄博工作室联合出品，邢艾那编剧，邢艾那、刘艺菲联合制片，黄博电影导演处女作，喜剧电影《一出好戏》已于上午十点出头，在青岛圆满杀青。”
　　“截止今天中午11点钟，土豆网于港股市值突破1300亿人民币……金融行业相关人士预测，未来几天之内，土豆网市值将彻底趋于稳定……”
　　一头扎进天工色彩，一晃眼就是第四天。
　　抬头，林楠扫了眼时间，已经快中午11点半了。
　　他直接吩咐助理，帮他买一份午饭回来，就在公司吃吧。至于刘艺菲？韩佳女、韩导，她会管饭的！
　　“林导，王董那边又打电话过来了。今晚土豆的上市庆功晚宴，你真不去？”岳军拎着一叠文件，溜达了过来。
　　“主角是王巍，我就不去了。再说庆功晚宴上无非就是吃吃喝喝和交际应酬么，都上市成功了，我也没必要再一场不落的参加活动了，没意思、没兴趣。”
　　说着话间隙，林楠接过了岳军递来的东西。
　　是《唐人街探案2》、《疯狂的外星人》和《无名之辈》资金的事儿，加起来数目有点儿大，要签字。
　　“提前规划一下威尼斯的行程安排，顺便再问一下剧组其他演员的大致档期，看看有没有想一起去的。如果有的话，就一起安排上。
　　我想想啊，入围名单应该会在这个月底之前公布出来，如果不出意外的话，开幕式的时间应该会在下个月下旬，最晚9月1、2号。时间会过得很快的，早做准备比较好……”
　　签好字，递还给岳军的同时，林楠也说起了威尼斯国际电影节的事情。
　　“好，我这两天就让人去安排。”
　　一盒米饭，四道菜，一个汤，这就是林楠中午的午饭了。
　　而韩佳女工作室那边貌似吃得更好，因为刘艺菲已经在朋友圈晒照片了。
　　老韩和小韩颇为豪爽的喊了一大桌子菜，只为招待去帮忙的刘茜茜和舒倡。
　　总有电话不合时宜地打进来，林楠瞥了一眼，得，是王常田。
　　“我说王董，你这会儿不应该是在自家首映礼的午宴上么？怎么想起给我打电话了，影响我吃午饭，不用交际应酬啊？”
　　“还交际应酬？我这边都炸了锅了，所有人都在讨论乐视网那边的事情……姓贾的，他好像跑了……
　　被记者在机场遇到、质问……但他不承认是跑路……可登机之前却又发了一条微博，内容很有一种此地无银三百两的感觉……
　　这会儿网上的新闻应该正在发酵……已经冲上热搜和头条了……都在吵，争论他到底是跑路了，还是真的去出差了……”
第1188章 竣工；《西虹市首富》！
　　翻过一夜，林楠起了个大早。洗漱完毕吃罢早饭后，他没有前往公司，而是开着车直奔电影学院而去了。
　　昨天下午的时候，他已经跟曹保评约好了，会在今天上午回电影学院，聊聊那部电影的事情。
　　广播中，此时此刻的热点新闻仍然是贾老板于十几个小时前登机飞往洛杉矶的事情，以及他登机前的那一封微博：
　　“我没有逃跑，也没想过逃跑，更没有打算过躲到国外去以逃避那几百亿的债务。我只是短时间的去国外出个差，下周就会回国……”
　　不得不说，网上睿智的网友确实不在少数，一针见血的言论和帖子也非常多：
　　“都欠这么多了，为什么不限高？”；
　　“乐视都成那鬼样子了，还有‘差’可出吗？”；
　　“乐视大楼下，顶着40度高温讨要血汗钱的乌泱泱人群，还不知道这家公司的控股股东已经抵押掉自己的全部股份了吧？”；
　　“贾老板已经安顿好了家眷……”
　　“若一去不回怎么办？凉拌吗？”
　　北电校内还是那个老样子，哪怕是暑假期间，亦是人头攒动，甚至更胜往常。
　　今天貌似是有不少影视公司、经纪公司在这边补充新鲜血液呢，剧组好像也有好几个。
　　林楠没有上前凑热闹，而是躲着、径直走向了文学系。至于导演系嘛，今天就不过去了。
　　不多时，应付完文学系的一干讲师们后，林楠也就顺利的被曹保评请进了办公室。
　　后者将一部剧本递到了他手上，语气有些严肃：“《她杀》，现实题材。灵感来源于……真实事件！”
　　“曹老师，不得不说，你这次可真是大胆呀。你口中的真实事件，那里面的水可有点儿深呢。”
　　“所以我才说只是灵感来源于它么。”曹保评话里有话的纠正道。
　　下一秒，也许是想起创作过程了，想起了那个真实事件，曹保评情绪有些低沉的揶揄道：
　　“光天化日之下、朗朗乾坤之下、证据确凿之下……你猜怎么着？无可奈何！呵呵，给我创作灵感的真实事件，它不正符合‘灼心’这两个字的意境么？林楠，要投吗？”
　　“投！”林楠不假思索的回答道。这种电影，自然是不能错过的。但是……
　　“曹老师，我听艺菲说，前几天周讯来找过你？”林楠抬头看向曹保评，眼神十分清澈地询问着。
　　果然，后者当即就露出了一副无奈且为难的表情，“是啊，她想要这部电影的女主角；我正头疼呢，毕竟我想用范冰兵。”
　　“是周讯有哪里不合适？我记得《李米的猜想》不是合作得很好吗？在我看来，周讯的演技绝对是要比范冰兵更好的。”
　　“看来你比较倾向于周讯呀？可我这次是想去外面转转，甚至是去三大，范冰兵有……”曹保评第一次对林楠透露起了他的这个想法。
　　“但在我看来，一个拿了两次普A电影节影后的女主角，她有极大可能会在无形中使得评审团对电影的考量要求，变得更加苛刻。
　　要知道，即便是巩利和张曼玉，也都是止步在了两座奖杯。
　　看看她们之后的电影，好片子也不少，但即便是杀进了A类电影节的最后环节，又有几部还拿到过大奖呢？”
　　林楠觉得自己这不算是诡辩，因为事实的确如此，评审团对此类顶级演员参演的电影的评审要求会严苛很多。
　　原本90分就能拿到奖的电影，此时可能就得95分才行了，因为标准已然不同！
　　曹保评沉默了，论及对A类电影节，尤其是对三大电影节的了解，他远远比不上林楠。可即便如此，他还是很犹豫……
　　“要不这样吧，我先把剧本送上去审核。这段时间，我再认真考虑考虑，另外要筹备的东西也多……”
　　说到这里，曹保评突然皱起了眉头，意有所指道：“林楠，我估计这部剧本的审核时间，可能会有点儿久。”
　　闻言，林楠再次瞥了眼剧本第一页的“她杀”两个字，他认可的点了点头：“久不久我不知道，但肯定不会快！
　　至于女主角的人选，我确实建议曹导你在剧本审核期间，再好好考虑考虑那两个人对于电影来说，哪个更适合。”
　　在林楠和曹保评聊着《她杀》这个电影项目的时候，外界，影视圈彻底乱了，网上舆论哗然，群情激愤……
　　张一谋、邓朝、孙丽三人无不是面如死灰的样子，如果不是因为在剧组且身边有这么多人，也许他们这会儿已经咒骂起来了。
　　“呵，这种人，真的已经是找不到词儿来形容‘它’了。昨天登机前发微博，说不是逃跑和躲债，是出差，下周会回来。
　　可今天再发出来的微博是什么意思？把昨天的话给全盘否定了吗？”张沫阴着一张脸，努力压抑着自己的情绪，尽量不说出脏字来。
　　此刻，整个剧组都是肃杀的氛围。因为就在刚刚，贾老板在洛杉矶又发了一条微博，话里话外的意思已经不言而喻很明显了——他就是跑路了！
　　“……乐视至今日之巨大挑战，我会承担全部责任，会对员工、用户、客户和投资者尽责到底……
　　我自愿辞去董事长、CEO、甚至更多的职务，不拖累公司……来到洛杉矶，我只为了能全力以赴实现造车……实现量产……
　　恳请大家给乐视时间……等我成功后，我会回来，我会把金融机构、供应商以及所有的任何欠款都还上……”
　　张一谋眼神冰冷的扫视着手机页面上的微博，此时回过头来再看，这一通话术是多么熟悉！
　　当初，姓贾的就是用这样“简单”和“漏洞百出”的话术画着饼，一次次的将影视行业的人一个个的套进去，将大家的钱一笔一笔的骗进去……
　　“张导，乐视那边发公告了。”张沫的助手走过来，出声提醒道。
　　“发了什么？”邓朝和孙丽异口同声，质问道。
　　“说吧。”张一谋的话音带着股冷漠，强硬的气场之下，隐藏着的却是疲惫和无力。
　　“那边发了公告，说集团董事会接受最大股东贾董的辞呈，集团已经安排好了其他高管接手贾董留下的工作和职位，集团运营不会出问题……”
　　“呵，好快的反应。”邓朝都气笑了，双手在发抖。
　　“果然是一早就商量好的，早就想着跑去国外了。乐视的高层都知道，都在等着发公告回应呢！”张沫冷笑着骂了句。
　　当林楠带着《她杀》的剧本离开北电的时候，全网都在看影视娱乐行业那二十几个人的笑话。
　　张一谋、郭敬名、邓朝、孙丽、孙宏雷、李小路、冯邵峰、黄小明、杨影……果然，影视娱乐行业人傻钱多的蠢货，真多！
　　而乐视？老板在高管们的配合下跑路了，这家公司已经完全没有了最基本的“信用”可言；
　　至于有关部门，貌似永远总是在事后才有反应——反应的可真快！
　　回到公司后，林楠当即一头扎进了《药神》的后期剪辑；至于外面的事情，他懒得再关注了。
　　不过说起来贾老板也算是给影视圈的这群人上了一课，以后怕是会“十年怕井绳”咯！
　　韩佳女工作室，休息间。
　　舒倡一副藏不住事儿的样子，凑到刘艺菲耳边小声嘀咕道：“还别说，刚刚那个任素夕长得跟韩董还挺搭的呢，都让人怕。嘿嘿。”
　　不待舒倡话音落地，刘艺菲已经伸出手敲在了她的脑门上，“有你这么形容的吗？小心佳女听到，一会儿抽你。”
　　“好啦，已经决定了，就定下任素夕。”说什么来什么，韩佳女的声音吓了刘艺菲和舒倡一大跳。
　　只见小韩同学端着一盘水果推门而入，一进门就跟刘艺菲两人分享起了她和韩三坪刚刚做的决定。
　　“是啊，我爸也认为她的试镜表现很不错。台词完全放得开，也很粗鲁，也没有形象包袱，演技还不错。”
　　“那行，我今天回去跟林楠也说一声。”没搭理舒倡的挤眉弄眼，刘艺菲冲韩佳女笑着点了点头。
　　几分钟后，在三人准备再次返回试镜的办公室开始选角时，刘艺菲的手机铃声响了。
　　“茜茜，我干妈的电话？”舒倡扫了一眼，出声道。
　　刘艺菲点点头，接通了，“妈，怎么了？”
　　“刚刚顺义那边来了电话，说所有的新建、装修、园林……水电……已经全部完工了，让我们安排人去验收……”
　　“好，我待会儿给打电话……也行，您可以先去看看……至于家具的事情，一个月时间内完全够的……”
　　在刘姑娘挂断电话后，她身前的两人已经都是一副跃跃欲试的模样了，“你们俩怎么了？”
　　“嗯呢，怎么，想去瞧瞧？”刘艺菲立刻猜到了这俩人的心思。
　　“当然了，那可是花了近乎10个小目标呢。”韩佳女酸溜溜的说道，舒倡在一旁点头附和。
　　“那还是算了吧，一个半月后再看也不迟。到时候我们搬家，你俩一起来帮忙。”
　　沈藤专程跑了过来，再次确认拍摄的事情。
　　“宁导，咱这片子在12月底前应该能杀青吧？”
　　“怎么，有什么档期冲突了？”宁皓多精明的一个人，瞬间就看出了沈藤那副笑脸中的潜台词。
　　“也不是冲突，就是我们公司吧，正在做《夏洛特烦恼》的续集剧本，叫《西虹市首富》；闫飞准备在我杀青了《疯狂的外星人》之后，直接开机。
　　这不，咱们不也要开机了嘛，我就替我们公司专程过来问问，看开心麻花的开机时间能不能赶在12月底之前？”
　　“那我只能说尽量了。”宁皓摊了摊手，饶有兴趣地开起了玩笑。