“由搜狐主控，新丽、万达联合出品，《屌丝男士》系列大电影《煎饼侠》，今日正式立项。”
　　“《煎饼侠》为董诚鹏（大鹏）电影导演处女作，该片将由业界近五十位知名演员联合出演。”
　　“据悉，片方已邀请到国际著名动作巨星尚格·云顿作为电影主演之一，本色出演！”
　　“大鹏和《煎饼侠》值得无数观众期待与瞩目，电影圈将迎来又一位商业片新人大导演！”
　　微博、媒体以及门户网站上，出现了大量《煎饼侠》的热搜和通稿。
　　给业界和全网一种，一部“电影巨制”即将诞生的感觉。
　　因为那些宣传通稿确实非常堂皇，不禁让人瞠目！
　　近五十个演员明星主演、国际巨星参与、三大巨头联合出品……不用多想，这绝对是一部大片无疑啊！
　　林楠没怎么关心网上的新闻，他这会儿的情绪有点复杂，心情是既愉悦又紧张。
　　愉悦的原因，是他和刘艺菲带着老林头在“逛”林楠影业、天工色彩……老林头很高兴。
　　看着儿子的事业这么好，当爹的肯定高兴了。
　　他已经完全沉浸在那一声声“林导”、“老板娘”、“叔叔好”的问候中了。一个多小时，脸上的笑容就没断过。
　　至于紧张？林楠也是真的紧张，还有点忐忑！
　　因为再过俩小时，刘晓丽就会带着家里的亲戚落地首都机场了。
　　林楠自己颇有种“丑媳妇要见公婆”的感觉，这就很无语，他可是大老爷们儿呀！
　　“不错，真不错。这楼，一年滴房租挺贵滴吧？”
　　老林头本来还在笑着点头呢，突然就想到了“居大不易”这个典故，然后问向林楠和刘艺菲。
　　“叔叔，没房租的，这是林楠全款买的。”刘艺菲笑靥如花，在林楠边上甜甜地说道。
　　“买滴？那肯定花咧不少钱……”
　　老林头嘀咕着，也没再继续追问具体花了多少钱，否则林楠真不知道该怎么回答了。
　　说花了上亿？老林头一辈子都没见过这么多钱呢，一定会被吓到的！
　　十点多的时候，林楠开车载着刘艺菲和亲爹回了家。
　　酒店那边，刘姑娘已经提前打好了招呼，前者会派专车准时将午餐送到家里来。
　　另外林楠和刘艺菲也得准备准备，他们两个人是要去机场接机的，尤其是林楠这个准女婿、准孙女婿。
　　“茜茜，我有点紧张呀，虽然之前见过……但还是紧张，这次可是所有人呢。”
　　“嗯？好难得呀，你居然知道紧张啦？不过不用怕，姐姐我会保护你的！哈哈哈……”
　　刘艺菲拍着自己的胸脯，对林楠调笑道。一对小山丘也跟着微微颤抖着，配上刘姑娘那张迷死人不偿命脸，简直就是大杀器。
　　首日报收3290万，预示着光线《四大名捕》系列的最后一部，会有一个不错的收官票房。
　　而电影市场上，不提这个月底的《猩球崛起2》，九月的一众电影也已经开始了预热。
　　从月初的《敢死队3》、谢霆风和高媛媛的《一生一世》，到陈可欣的《亲爱的》……最后是宁皓用来冲击国庆档的《心花路放》。
　　这么一看，貌似今年剩下的几个月里，内地电影市场是安生不下来了。
　　尤其是中午时分，中影、游族、乐视、小马、华亿几家公司联合召开的电影发布会，又给贺岁档添了一把火。
　　那部由吴语森执导，章子宜、金成武、黄小明、宋慧乔等人主演的，号称东方《泰坦尼克号》的《太平轮（上）》定档在了12月2号，电影圈的硝烟味儿瞬间浓郁了不少。
　　韩三坪还给林楠打来了电话，那边略显嘈杂：
　　“他们用了大数据那一套，对《太平轮（上）》主创团队的粉丝、观众进行了检索侧写，对电影的票房成绩进行了预判！”
　　林楠一边开车，一边打趣道：“听您这激动的语气，预判的结果很好喽？”
　　“哈哈哈，没错。大数据预判，《太平轮（上）》的票房将超过10个亿，第二部的票房会在第一部的基础上增加两成。虽然只是预测，但可信度还是挺高的……”
　　副驾驶上的刘艺菲捂着嘴偷笑，林楠可是在她面前把这部电影贬低到了极点呢。
　　林楠砸吧着嘴，说笑道：“最近那帮人也在给姜闻和《一步之遥》搞大数据预测。
　　说姜闻的影迷‘姜丝’是男性占比高达69.91%的群体，普遍从事思维活跃、创意性强的职业，更是‘高学历、‘高收入’、‘高职位’的‘三高’精英人群。
　　《一步之遥》的票房保底会在12个亿以上……嗯，姜闻也很认同这个预测数据！”
　　韩三坪好像听出林楠话里的嘲讽意味了。
　　“我不信！既不相信《太平轮》能爆，也不相信这大数据的胡扯！”
　　“伱怎么就这么犟……”
　　边上的刘艺菲终于忍不住笑出了声，“韩董，等电影上映后，看结果不就行了么？现在争这些，没有意义啊。”
　　通话一下子安静了，两边只能听到很多人的嘈杂声，和汽车鸣笛声。
　　“哈哈，艺菲说得也对。你们这会儿是去哪儿？”
　　“机场接机，艺菲的娘家人。”
　　林楠刚说完话，刘姑娘就捶了他一拳。“哦，不是。是我和艺菲的长辈和亲戚，后天不是订婚宴么。”
　　“嗯，那你们路上开车注意，我就先挂了。”
　　红星坞的几辆车跟在后面，一起向着机场方向驶去。
　　12点刚过，掐着时间，刘艺菲和林楠下了车，望着出口方向。
　　刘晓丽等人，应该马上就要出来了。
　　那些长期“驻扎”在首都机场外面的媒体记者们，一个个就跟嗅到鱼腥味的猫一样。
　　他们的镜头，贪婪地对着远处的林楠二人……还不到围上去的时候！
　　“是妈妈、姥姥她们，快走！”
　　刘艺菲的眼神儿快一点，她拽着林楠的手就往机场出口方向跑，几个助手和司机也跟了上来。
　　刘晓丽穿着深色的女士长裙，戴着墨镜，气质突出，和自己妹妹一家推着行李，将两个老人簇拥在中间。
　　虽然以前偶尔也在视频电话里打招呼聊天，但这一刻林楠确实有点小紧张。
　　刘艺菲像个小女孩儿一样，扑上去就抱住了长辈。林楠则跟在后面，脸上堆满笑容，挨个喊人。
　　“林楠，今天很精神嘛。”
　　老太太一手抱着自己孙女，看着林楠打趣道。
　　“可能是要见到您二老的原因吧，我这两天一直都很激动。”林楠笑道。
　　“马屁精，来的时候还说自己紧张呢！”
　　刘艺菲从她姥姥的怀里出来，笑嘻嘻地白了林楠一眼，毫不留情地拆台。
　　“茜茜，赶紧上车吧。记者们围过来了。”
　　林楠左右扫了一眼，接过刘晓丽手中的行李箱，连忙说道。几个助手、司机也立刻开始搬行李。
　　“咱们快走吧，要不然一会儿就走不掉了。”
　　刘艺菲挽着长辈的胳膊，向着林楠的车走去。有助手头前带路，一辆车肯定是坐不下的。
　　而林楠则领着人，留下断后。
　　“各位，别追了。老人刚下飞机很累的，别把圈子里那一套带过来。”
　　“林导，这是艺菲家里的长辈吧？为订婚仪式来的？”
　　搜狐的记者嘴快，抢先第一个问道。
　　林楠点点头，“都是家里长辈，肯定是为了我们订婚的事情来的呀。呵呵……”
　　“林导，您和艺菲的订婚地点到现在还是个谜，也不准备邀请媒体吗？”新浪这边抢到了主动权。
　　“我们不准备对外界公开订婚现场的情况，也不会邀请媒体。本来就是私人的事情，不喜欢沸沸扬扬。”
　　“那到时候的婚礼呢？能不能开放？您二位可是公众人物，影迷、粉丝无数……”
　　看到所有人都上了车，林楠就放心了。他敷衍了一句后，就回头向着车队走去。
　　一群记者追在林楠身后，叽叽喳喳地提问，吸引了不少来往路人的目光。
　　直到坐上了主驾驶，林楠才算是清静了。
　　副驾驶是刘艺菲，后座坐着刘晓丽母女，其他人都在另外几辆车内。
　　“咱们现在回家。茜茜，你通知酒店那边，可以送餐了。”
　　说着话，刘艺菲就拿出了手机。
　　记者们的效率，肯定比林楠的车速快。
　　还不等他们到家，网上、微博上就已经报道了开来，还带着照片。
　　“今天正午时分，林楠导演及刘艺菲于机场，接机一众亲人。其中包括刘晓丽女士的父母、妹妹……”
　　“林导、刘艺菲订婚地点依旧未知，谢绝媒体探班、报道……”
　　影视圈不少人都注意到了这条新闻。
　　“哎呦，48个小时后，林导和刘艺菲应该就在招待亲友了，哈哈。”
　　“订婚宴居然没请我？真不像话……”
　　林楠小看这帮媒体了。
　　当几辆车回到别墅区的时候，他和刘艺菲发现，仅仅只隔了几个小时，外面就出现了不少“媒体车辆”。
　　其中就有大名鼎鼎的风行工作室，这是准备蹲守了？还是明着来的！
　　因为林楠和刘艺菲大概率不会在家举行订婚仪式和订婚宴，肯定是要出门的！
　　那么尾随车辆，跟着林楠等人，就是阳谋了。这样肯定能找到订婚地点，到时候再想办法混进去呗！
　　老林头将一个父亲该做的做到了极点，甚至是超越。
　　他这一辈子的口才和词汇量，全用在今天的饭桌上了，就是想表达林楠不会辜负和对不起刘艺菲的。
　　听得林楠眼睛都有点模糊、睁不开，也许是忙了一天，太困的原因吧？