金鸡的入围名单，还是引起了一番讨论的。
　　陆钏和林楠最是引人注目，都是凭借这次的入围电影，斩获了国际电影节奖项的年轻导演。
　　而林楠得的奖，也正是最佳导演，再次提名金鸡最佳导演，看好他的人真不少。
　　宁皓能入围最佳导演，倒是没人有异议，《石头》的票房成绩太耀眼了，可要说宁皓能拿到这个奖，那可能真没几个人相信。
　　田状状问起林楠这件事，让他不要高兴的太早，最少结果出来前，不要有那种囊中之物的心态。
　　“老师，我没那么肤浅。说实话，那么多人看好我，我反而担心。”
　　这是林楠内心真实的想法，国内电影节闹幺蛾子，可是很常见的。
　　“担心好过放心。稳重些，总是好的。”田状状说道。
　　紧跟金鸡的步伐，金马的提名名单也出来了。
　　不对比不知道，对比一下就看出金鸡的窘迫。
　　那边一个最佳剧情片，都是三个大导在争，《功夫》、《天下无贼》、《天边一朵云》，最后这个，更是角逐过今年的金熊。
　　以港台大导、巨星为主力，囊括好多实力派演员和新秀，还有内地一些导演、剧组，金马的规格远远碾压金鸡。
　　陆钏罕见的在媒体发声了，“《可可西里》的意义是巨大的，它阐述了人性贪婪和生命崇高的真谛。我很感谢评委会对这部电影的认可，我也对自己充满了信心……”
　　他把《可可西里》拿过的奖项，再次重复了一遍，言明这部电影在世界影坛也是占有一定地位，有影响力的。
　　“哭鼻子的陆师兄，还真是头铁。”
　　林楠觉得陆钏的发言，完全是把评委会架在炉子上烤，你这样说，那他们还给不给你奖呢？
　　拍电影的人，无非为了奖项或票房，《可可西里》和票房是没太大缘分了，在奖项这块，陆钏就有些歇斯底里了。
　　看了看光线那边发来的一些资料，王常田这次很大方，给林楠的出场费很足，估计是从赞助商那边搞来的。
　　人情加上劳务费，林楠也得敬业一下，看看他们这个赛事流程，到时候还得发言呢。
　　和芒果台的超女性质不同，海豚台和光线还有赞助商的这次选拔，就专业的多。
　　参赛人员最少都得是专业院校或相关专业毕业或在校的，好多选手还是已经有相关工作经验的。
　　“我这好像还是第一次，赚出场费呢？”
　　林楠突然想到这个事，感觉还挺不错。
　　“都已经开始复赛了嘛？”
　　林楠看了看赛程表，四个月的赛程，已经走到后半段了。
　　王常田只是邀请他在决赛第一天亮个相，剩下的事就和他没关系了。
　　“嗯？这两人原来是这么签进光线的啊？”
　　这个赛事的前十，是有机会成为海豚台、光线旗下签约主持人的，并成为品牌方的代言人。
　　而在复赛名单上，林楠看到了两个有印象的名字，柳妍和谢南。
　　资料照片上，都还很青涩，没有印象中那么成熟。
　　爱国情怀这几天很火热，很多人爱的极端，吓人。
　　电影还未上映，章子宜就因为《艺伎》被骂了很多非常难听的话，只因为她演了个岛国人。
　　刘艺菲也没幸免于难，签约了索尼，又因为国籍问题，也被极端者咒骂。
　　在他们眼里只要国籍是外面的，都是敌人，管他有没有遵纪守法和爱国情怀，抓住一点，她就全身是错。
　　林楠从不认为一个人一辈子，可以做到一件错事都不做，这种人不存在的。
　　圈里好多国籍在外面的，偶尔有几个会通过媒体反驳两句，大多数人不屑一顾，没法和这些人沟通的。
　　一向不关注娱乐八卦的刘艺菲，罕见地打了个电话给林楠，刘母她们的态度也是不理睬。
　　“别管这些，只要我们遵纪守法，不做错事，就行了。那些人显然是被带节奏了，出发点都是好的，只是被有心人利用了，某些人太眼红了。”林楠这样安慰她。
　　结束和刘艺菲的通话，林楠也没法评价这些人，他们的出发点是好的，但想法太偏激。
　　回忆上辈子她被喷的最多的污点，就是国籍和牙，也不知道该庆幸还是难过。
　　人红是非多，真的很有道理，喜欢你的多，看伱不顺眼的就更多了。
　　这一波舆论，要说背后没有推手，任谁也不会相信，原因很好找，太红了，章子宜资源太好挡路了，刘艺菲可能被眼红了。
　　“没有一个导演能拒绝史诗大片，而且是这种人数巨大的战争场面。”
　　离京六百里的乌兰统旗大草原，《墨攻》剧组在拍摄战争大场面，仅一个镜头就动用了近千名野战兵，第一场战争戏就是两千人，包括四百骑的骑兵方阵。
　　宁皓看着这些爆出来的照片和片段，一脸憧憬。
　　“怎嘛，你有想法？那做个剧本，我给你投资？”林楠接了一句。
　　宁皓还真想了会儿，最后摆摆手，“还是不了，这种戏拍出来是有成就感，可要想拍好，太费导演了，怕是一部戏下来，身体吃不消，再说，我更擅长现代戏。”
　　“总要尝试一下，趁着年轻。”
　　宁皓看了眼林楠，“你倒比我有决心。”
　　“年轻就是本钱，除非能像一谋导演那样。”
　　这话一出，两人都笑了。
　　“你导的那个电视剧，你那姐最近在追，看的挺入迷的。”
　　宁皓说的是《宝莲灯》。
　　之前，林楠还对舒倡说，凭着这部电视剧，可以让她保持很久的观众缘，即使这几年不接戏。
　　如今这话，的确应验了，剧里的女一号，就是舒倡所扮演的小狐狸。
　　女二是刘小庆老师，这是经过编剧加戏的结果，因为演的太好了，嫦娥的位置其实很靠后的。
　　“我也看了，舒倡那几天专门打电话提醒我的。”
　　电视排行网，电视剧总排行榜上，正在热播的《宝莲灯》位列第二，仅次于进口的韩剧《大长今》，再过两天结局的时候，估计还能冲击一下第一名。
　　“你准备什么时候去三亚？”
　　宁皓想到了什么，问道。
　　“闭幕式之前就行，我答应了王总，作为嘉宾出席他们的主持人大赛决赛。”
　　“挺好，到时候咱们一起出发，你那姐和黄博他们赶在开幕式到。”
　　林楠这下子没听懂，宁皓也有事？
　　“拿钱办事，王总这次出手挺大方，哈哈。”
　　王常田这次手笔挺大，品牌方没少掏腰包，居然请了自己和宁皓两个人，看来他们对这次大赛很重视呢。
　　又一想，光线的主营业务之一，确实是各种娱乐综艺节目，主持人的缺口不小，通过这种形式选出的人，也自带娱乐属性。
　　“那倒是挺好，飞机上还有个闲聊的伴儿。”林楠笑道。
　　林楠前几部电影，当时都少有考虑广告问题，对于商业片来说，广告收入也是个纯盈利方式。
　　《时空游轮》这次立项，林楠专门思考过这个事，尤其是贴片广告。
　　中影联合陈恺歌的公司，还专门发了一次公告，声明他们是《无极》贴片广告权的唯一合法拥有方。
　　这就提醒了林楠，贴片广告的事情得办的干脆利落些。
　　为了电影观感，他不准备在正片涉及这些，那就只剩个贴片广告了。
　　“放出消息，这部电影开放随片广告，正片不接受广告插入。”
　　公司人听到林楠开口，都有些高兴，之前有不少品牌方联系过公司这个事情，《重返青春》后这些人一下子冒了出来。
　　《石头》就接了广告，利润很足。
　　冯晓刚更是玩这一套的老手。
　　自《时空游轮》官宣，盯着随片广告的不少，林楠说在考虑，今天终于定了。
　　“好的，林导，等着您这句话的品牌方可不少呢，呵呵。”
　　“你们也等着呢吧？奖金！”林楠调侃道。
　　“哈哈，大家是这么想的。”
　　林楠自认为和公司人相处的很好，玩笑、打闹都可以，只要不影响工作，他可没有陈恺歌那种做派，总是高高在上的。
　　“到时候，把品牌和报价，先让人捋一遍，最后挑选一批优质的拿给我，最后我再来定。”
　　随片广告得有，不宜多，越少报价越高，尤其林楠现在的身份，使得这个广告位置很抢手。
　　釜山电影节可谓是狠狠抽了魔都国际电影节的脸，前者开幕式，一水的亚洲明星，黄皮肤，压根没请欧美电影剧组，无论是参赛电影数量还是各国明星阵容，都碾压魔都国际电影节。
　　立足亚洲，面向亚洲，亚洲电影计划……
　　虽说林楠也不喜欢这个民族，可不能否认在这方面别人做的好一些。
　　想想六月时，魔都电影节的尴尬场面。
　　开幕前卖力吆喝，说请到了哪些国际大导、外国巨星，可红毯上，说好的阿尔莫多瓦没来、罗伯特·德尼罗没来、凯瑟琳·德纳芙没来，觍着脸巴结欧美那些人，最后还不是爽约了。
　　直到最后一天，布兰登·弗雷泽、摩根·弗里曼才出现了，挽救了电影节的颜面，这两人的出现林楠一度怀疑是为了《蝙蝠侠2》做宣传才来的。
　　国内媒体去那边的不少，这几天发回来一些稿子，话里话外嘲讽魔都电影节的不少，就差指着鼻子了。
　　金鸡这边还加了份稿子，“即将开幕的本届金鸡电影节，一定会是一个严谨、公正、实事求是的电影节！”
　　这赤裸裸的背刺行为，估计会促使魔都电影节改革，最起码，林楠印象中，06年的魔都电影节好像真的发生了很大变化。
　　求一下追订！让数据好看点，谢谢大家。
　　求一下月票和打赏，谢谢大家的支持。