一大早，头条上就挂着教主他女朋友的娱乐八卦。
　　好像是起诉了哪家医院，准备打官司。
　　起因是医院那边公开说她整容了，还拿出了其成名前的不少旧照，来对比着举例说明。
　　这件事情，在网上对其造成了不小的负面影响。
　　身为“当红”的四小花旦，怎么能接受这种“诽谤”和“污蔑”呢？
　　当即就以侵犯了她的肖像权和名誉权为由，把医院告了，要求对方道歉并赔偿50万。
　　最让网友们津津乐道的是，教主女朋友的律师居然在网上大张旗鼓地喊话：
　　表示Baby愿意在法院公证人员的公证下，到指定的医疗机构接受检验。
　　以证明她除了进行过牙齿矫正以外，下颚以及身体其他部位从未做过整容手术。以此，彻底还她清白！
　　网上这就热闹了，上一次这么干的明星还是八年前的范冰兵。
　　不过范冰兵那是面对质疑声，自己主动请的公证人员，主动去鉴定的，也因此又收获了一大批粉丝。
　　不像这边，是被“逼”无奈，才这么表态的。
　　与此同时，教主也亲自下场力挺女友。不过他的言论就有点太直接了，有带坏小朋友的嫌疑：
　　“baby有没有整过容，我会不知道嘛？她身上任何地方，我都能保证，是天生丽质、纯天然的！”
　　微博上，网友和粉丝之间已经吵得不可开交了。
　　圈内原本以为这只是教主他女朋友的事情，没怎么在意。可火苗一旦烧起来，就有点控制不住的趋势。
　　“整容”的质疑声和质疑对象，在网上迅速扩散开来，并不断增加。
　　到上午的时候，火势已经蔓延到了娱乐圈其他当红女明星的身上，让不少艺人及经纪人团队手忙脚乱。
　　“微调，应该是微调了。但曾佳的公关操作确实有点太笨拙、太老套了。”
　　看着自家公司官微上不断刷新增多的留言，林楠忍不住吐槽了句。
　　“都在说，她在咱们公司的时候还有点方，这两年突然就……连理由都和教主家那位一模一样。”
　　岳军也很无奈。娱乐圈就是这样，太多的艺人，尤其是女演员。
　　她们的竞争压力太大、意志力不够坚定或是不自信、听了身边人的“建议”，就去干了不该干的事情。
　　孰不知，这是一条饮鸩止渴的不归路吗？
　　林楠的思绪已经飘远了，他不禁想到了周阳，只能感叹一切都是命。
　　“她跟我们的合约在去年初就到期了，这个事情我们不回应。公司微博上的那些留言，随他们去吧，过段时间清掉就行了。”
　　对这个喊了他数年学长、在公司呆了三年的“拼命三娘”，林楠自认为做到了仁至义尽。
　　岳军点了点头，提起另一件正事：“对了，林导，又到了该计划年会的时候了，今年？”
　　“老样子，由他们提。年会的现金奖池，定在一千万吧。到时候我应该还是不在国内，呵呵……”
　　“行，那我就这么安排了。”
　　林楠已经好几年没参加过公司的年会了，不过年终奖和年会的奖品、奖池准备好就行，这些就代表了他！
　　说起年会，他又想起了华亿那边。
　　后者的市值，可是蹭蹭往上窜呢，已经到六百亿了，不知道今年他们会怎么操办？
　　林楠估摸着自己手里剩下的那些股票，有可能还会变多。但他计划在明年彻底清仓的打算，依旧不变。
　　“嗯，结婚的花销，就靠你了！”
　　刘艺菲被邀请去观看在首都举行的MCM2015春夏系列全球首秀了，同行的还有周讯等圈内明星艺人。
　　临近中午的时候，现场的照片已经出现在了网上。
　　高跟鞋、大长腿、短裙皮夹克，明眸皓齿、长发披肩的刘姑娘，显得异常养眼。
　　她把和周讯在午宴上的自拍合照发在了微博上，还配上傲娇的表情包艾特林楠：“午饭，你自己解决！”
　　不到五分钟，圈内就冒出了一群打趣林楠的人。
　　“林导，我这儿还能再添一副碗筷，要不一起？”
　　“这就是即将走进婚姻的男人，可真悲……羡慕啊！”
　　“啧啧，一看就知道是艺菲亲自掌镜的，这角度选得——林大导演正在以手掩面！”
　　“老朱，你惨了。哈哈……”
　　“茜茜，别顾着玩儿了。我下个月过生日，伱该准备礼物了。”
　　林楠肯定得为自己的午饭找着落呀，毕竟岳母也不在首都，回老家了。
　　所以，他跑去了中影蹭饭。说是蹭饭，其实也是有正事儿找喇陪慷。
　　只是没想到，会和陈恺歌一行人前后脚。
　　陈大导演戴着一副墨镜下了车，面无表情的样子还挺有压迫力，身边跟着陈虹等工作人员。
　　直到看见旁边车辆里走出来的是林楠后，这两口子才有了点笑脸。
　　“林楠，今天还真是巧，在这儿见到你了。”
　　陈恺歌稍稍放了放架子，开口说道。
　　“陈导可是大忙人，平日里难得一见。《道士下山》的后期应该差不多了吧？”林楠恭维了句。
　　“差不多了。我们今天过来，就是找喇董聊这事儿的。”
　　陈虹要比陈恺歌和气得多，主动接过了话茬。
　　不过下一秒，她就又立刻沉默了，不再多言。因为陈大导演好像有点不对劲儿的意思。
　　林楠心里都有些佩服，这真跟皇帝一样，连枕边人都得看脸色说话。
　　“既然陈导和陈制片找喇董有正事儿，那我就不耽搁二位了，回见。”
　　看着陈恺歌等人被带去董事长办公室的方向，林楠转头就向着食堂去了，准备边吃边等，中影这边的食堂可是全天候不休息的。
　　主要是他很好奇，陈大导演今天来是什么事儿？一会儿，正好可以打听打听。
　　“林导，您跟我去小食堂吧，这是喇董吩咐的。”秘书笑着纠正了林楠的方向。
　　“也好。唉，对了，陈导现在的编制还在北影厂吧？”
　　“在，陈导当初从西影厂调过来后，就一直是北影厂的在编导演。”
　　第一次一个人在中影的小食堂吃饭，林楠再次“鄙视”了厨师，顶级的食材总是做得这么不起眼，卖相远远配不上身价！
　　刷着手机上的新闻，林楠看到陈国副的工夫影业主控、华亿参与投资，联合出品的《少年班》，在一个小时前刚刚开机了。
　　不过这主创阵容，看上去有点不咋样。
　　“唉？王婧花有两把刷子呀！和华亿结了那么大的梁子，居然还能把自己儿子和艺人塞进去？走的是陈国副的路子？”
　　想到之前周东雨问过自己山海传媒还签不签人，林楠估摸着这应该是她在王婧花手下的最后一部戏了。
　　午餐结束，又来了一份饭后水果。
　　直到有人过来喊，林楠才意识到已经过去近40分钟了。
　　“林导，喇董在等您。”
　　隔着几十米远，林楠就看到了陈恺歌等人正准备上车。
　　他感觉陈大导的面色，比刚刚更难看了？
　　进入董事长办公室后，喇陪慷看了一眼林楠，也没开口，而是继续翻看着文件，随后示意边上的人用章。
　　直到完全搞定后，他才吩咐旁人可以离开了。
　　“给，你要的东西。”
　　林楠笑呵呵地走了上去，双手接过。
　　中影——外语片进口买断发行授权书！简称，批片授权书。
　　没错，《海边的曼彻斯特》，林楠同样准备拿到国内来公映，毕竟是他角逐金球、柏林和奥斯卡的电影。
　　只不过按照批片的潜规则，中影是要进行票房抽成的。
　　但对林楠已经很优待了，只抽5个点。一般来说，批片的抽成都是12个点起。
　　“喇董，陈导过来有什么事儿呀？我听陈制片说是《道士下山》？”
　　林楠刚刚吃饭的时候，已经反应过来一点东西了，这会儿只是有些不确定地询问。
　　果然，就见喇陪慷瞬间没了好脸色。
　　“他是金棕榈导演，华语电影圈的代表之一，本来该以身作则的。但他却想保留《道士下山》里某些演员的镜头，你说这……”
　　懂了，和林楠猜得一模一样！他试探地说道：“陈导是中影的自己人……”
　　喇陪慷皱着眉头瞥了林楠一眼：
　　“即使是中影的电影我也会公事公办，更何况还不是中影的，我当然是爱莫能助了，让他去找局里吧。”
　　这会儿，林楠确实能想到喇陪慷有多恼火。毕竟之前中影可是站在封杀前线的，前后两任董事长发声。
　　不过要是别人，大概率还真就放弃了，但陈大导……在上面可是人脉不浅呢，结果真不好说。
　　此刻想想当初的《梅兰芳》，对比之下英黄的钟欣童可真是惨；陈大导就没保她的镜头，毫不犹豫删得干干净净！
　　林楠离开中影的时候，喇陪慷还特意叮嘱了他一句，今天陈恺歌的事情不要说出去，影响不好。
　　是啊，可不就是影响不好么。
　　突然之间，林楠觉得把《绣春刀2修罗战场》拿去和《道士下山》对垒的决定，简直无比正确！
　　试想一下，陈大导演要是真办成了，观众在影院里看到了……到时候那个舆论，岂不是一发不可收拾？
　　《星际穿越》在北美正式开画的消息，传回了国内。
　　这也意味着，距离这部科幻巨制在内地的公映时间，只剩下了六天。
　　同时，华纳将于10号在首都举行《星际穿越》亚洲首映仪式的消息也彻底传开了。
　　影视圈各大公司、电影人都已经收到了邀请，大量一二线演员明星、艺人，更是翘首以待着那一天。
　　因为这是身份咖位的象征，而且当天的中外媒体数量绝对非常多。
　　在这种情况下，红毯就是所有艺人都分外瞩目和重视的战场，是明星们的必争之地！
　　刘艺菲懒洋洋地靠在沙发上，一双赤着脚穿着热裤的大白腿则搭在林楠怀里。
　　“他们是明天上午的航班。作为东道主，咱们俩得早起去接机。”
　　刘姑娘的胖脚丫子轻轻地踹了踹，笑嘻嘻地“命令”道。
　　“哈哈……别挠，痒死了，哈哈……”
　　林楠抓着怀里的赤足，动起了手。打打闹闹的日子，才是生活嘛。
　　不过刘艺菲可是练武的，小腿上的肌肉比那些娇滴滴的女演员可明显得多，三两下就挣脱了林楠的束缚。
　　“哼，我要接电话，别捣乱！”
　　刘艺菲“恶狠狠”地瞪了林楠一眼，随即拿起自己的手机，“谢南的？”
　　“又是请你去吃喝玩乐？”林楠打趣道。
　　他刚刚说完话，手机外音里就传来了谢南的声音：
　　“在，找本制片人有什么事情吗？”
　　刘艺菲拿捏着姿态，开起了玩笑。
　　“我就是来给您这位投资人汇报一下，我们家老吴头把《战狼》的后期搞定了。您和林导要不要来视察一下，验收验收？”
　　谢南配合着刘艺菲的腔调，两个人一唱一和，还挺搭！
　　“后期制作完成了？”林楠下意识问道。
　　“林导？嗯，是做完了，您和艺菲要来公司看看吗？”
　　刘艺菲冲林楠点了点头，这可是她全资出品的第一部电影，这会儿还有些激动呢。
　　“行，我们一会儿就到。”
　　“好，我让吴亰顺便把午餐订好，到时候一起吃饭。”谢南想的真周到。
　　挂断电话后，林楠二人迅速去换衣服，总不能穿着居家服出去溜达呀。
　　怎么形容吴亰此刻的心情和状态呢？一个词：亢奋！
　　从《狼牙》上映后的血亏，到如今已经整整6年了。
　　《战狼》是他执导的第二部电影，同样是商业片，而且是很自信的军事题材！
　　看见林楠和刘艺菲两个人后，吴亰老远就迎了过来：
　　“来来来，您二位今天会成为第二个和第三个看到成片的，我媳妇都没这待遇呢。林导，你可得给我提提意见。”
　　这大大咧咧的性格，还真是跟谢南互补！
　　四人坐在剪辑室里，成片就在电脑上放。
　　一个半小时出头的《战狼》，跟那种传统国产军事题材影片的风格完全不同，不是约束自己和拘泥于纪律。
　　反而有股好莱坞电影的味道，个人英雄主义、民族主义、不服就干的爽片！
　　但与此同时，核心主题又是保家卫国的主旋律思想，最后仍是歌颂集体主义。
　　简单地概括一下，就是用好莱坞的模式，拍出国产的主旋律爽片，完全是另辟蹊径了！
　　直到电影结束，吴亰还保持着亢奋的状态，一脸急切地询问林楠：“林导，你觉得怎么样？”
　　刘艺菲同样看着林楠，她觉得很不错，三五分钟就有一个高潮，从头打到尾。
　　林楠摊了摊手，微笑着点点头：“艺菲的投资不会亏。恭喜你了，吴亰导演！”
　　听到这句话，吴亰和谢南两个人都兴奋的不得了。前者甚至还把后者给抱起来转了一圈。
　　“林导，你知道为了这部电影我熬了多少个通宵吗？您这一句话，完全让我吊着的心落地了。哈哈……”
　　吴亰罕见地拍起了马屁，看来是真寄全部希望于《战狼》了。
　　“有林导这句话，之后宣传的时候都有底气呢。”
　　谢南跟在后面，笑着补充，顺便邀请：“那我们现在先去吃饭吧？餐厅那边已经定好了。”
　　四人一起出门，因为只有几百米，所以也就步行了。
　　一路上吴亰还在说着准备明天拿去送审，至于档期，得好好选选。
　　因为是不太被看好的军事题材，所以吴亰决定尽量避开那些强势的商业片，最好选择适中的档期。
　　吃个饭的功夫，几人的照片就出现在了网上，同时还有其他事儿。
　　“中午时分，林楠导演、刘艺菲与谢南、吴亰夫妇外出聚餐，四人说说笑笑，相谈甚欢。”
　　“林楠影业送审电影剧本，已进入审核流程，电影类型暂时不得而知！”
　　“华纳影业公告，克里斯托弗·诺兰、马修·麦康纳、杰西卡·查斯坦等《星际穿越》剧组主创成员，将于明日抵京……”
　　“于妈高调暗讽紫薇格格：过气又被我做红……表面温顺白莲花……背地里两面三刀小贱人……”
　　“紫薇格格方面回怼：只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　《滚蛋吧！肿瘤君》送审的事儿，被影视圈大批演员重点关注。
　　虽然大家不知道剧本名字、不知道电影类型，但有一点可以确定，那就是林楠影业要开新电影了！
　　圈里的演员们无不兴奋，因为林楠影业出品的电影，没有扑街的，都是精品。
　　并且，林楠影业的演员不多，即使算上关系好的，那也不是每次都合适呀，总会有外人的机会！
　　回到家的时候，手机已经打进来好几个未接电话了。
　　“光线、万达、中影、英黄……都是老伙计！”林楠忍不住笑着嘀咕道。
　　刘艺菲已经又换上了居家服，晃着大长腿，穿着拖鞋从二楼走了下来。
　　“还是回个电话吧，要不然他们还得心心念念，哈哈。”
　　“嗯，说啥来啥。”林楠晃了晃手机屏幕。
　　“又有新项目了，怎么不打招呼呢？”
　　王常田的声音卡着接通后的瞬息间，传了出来。
　　“投资不高，所以王董应该明白吧？”
　　林楠的话，让电话那头愣住了，良久后传来一声叹息。
　　“又吃独食……应该不是你的电影吧？”
　　林楠有点忍俊不禁。好家伙，连王常田都总结出经验了！
　　“是郭幡的新片。我短时间内可没拍电影的功夫，等年后再说。”
　　“你每次的‘投资不高’，最后都是赚得不少，养的两个导演，还都是赚钱的能手……”
　　王常田絮絮叨叨地吐槽着，林楠和刘艺菲就这么挤眉弄眼地笑着。
　　“好了，选角的时候要是合适，就关照一下我公司的人。”
　　“行，到时候看郭幡怎么选人吧。”
　　林楠只能这么说，毕竟刘艺菲已经发了话，他也不好再为难郭幡。
　　“对了，还有发行业……”
　　哦豁，林楠有点手快，没让王常田说完话。
　　华纳的剧组行程公告，让首都机场外面变得有点“热闹”。
　　从清晨开始，很多媒体车辆就跑来蹲守了。这边的记者数量，俨然是平时的数倍不止。
　　内地制片行业，很多公司心里都有数，《星际穿越》会是11月份最强势的进口片，肯定会杀进12月份，影响部分贺岁档电影。
　　因为没人可以质疑克里斯托弗·诺兰的科幻片，乃至他的所有商业电影！
　　上午十点许，不少进出机场的旅客还有点纳闷，今天是又有哪个偶像明星或者男团、女团的航班吗？要不然怎么会这么多媒体车辆。
　　不过转头一想就否定了，因为没看到乌泱泱的“粉丝”群呀。而且那些人也没这么大的影响，能让这么多的娱乐记者蹲守吧？
　　询问之后，一听说是《星际穿越》剧组，大家也就懂了。这是真正的大腕儿剧组！
　　林楠和刘艺菲也没想到，今天这边会是这种阵仗。
　　算着时间，两人下了车。在一众娱记的镜头下，带着助理走向了机场出口。
　　“林导、刘艺菲过去了！那就是要到了？”
　　“应该是的，准备。”
　　不少媒体反应了过来，虽然他们也不晓得具体是哪一趟航班，但很清楚，林楠和刘艺菲绝对知道！
　　果然，只十一二分钟时间，出口通道就涌出来不少老外还有安保。
　　隔着数人，林楠一眼就瞅到了一身运动装束的杰西卡·查斯坦，对方亦然。
　　愣了一秒后，她瞬间笑着挥手，加快了脚步：“林，Crystal！”
　　紧接着，诺兰、马修·麦康纳等人一一映入眼帘。
　　身后的媒体们蜂拥而上，很是疯狂，吸引了更多过往路人的注意。
　　“林，谢谢你来接机。”
　　诺兰面露笑容，上来和林楠拥抱了一下，顺便送上祝福：
　　“林、Crystal。我还没有当面祝福你们呢。现在补上，订婚快乐。”
　　“订婚快乐，林、Crystal。”
　　马修·麦康纳和杰西卡·查斯坦两人，异口同声地祝福道。
　　“谢谢。走吧，接你们的车队在那边，我们到了酒店后再慢慢聊。马特也在酒店等着呢。”
　　《星际穿越》剧组的影响力，确实不小。
　　诺兰、马修、杰西卡等人，再加上林楠、刘艺菲。记者们组成的人墙，让几人寸步难移。
　　“林导，能不能请诺兰导演他们接受一下采访呢？”
　　“诺兰导演，《星际穿越》……”
　　“诺兰导演，刘艺菲参演《星际穿越》……”
　　有些记者已经切换到了英文，场面很乱，很嘈杂。
　　“谢谢。明天，我们在首映礼见。”