如果要问还有哪些新闻能将全民的关注焦点从影视娱乐行业的税务问题上暂时转移走，那无疑就只能是高考了。
　　所以，一上午时间，网上就出现了非常刻意的一幕：
　　近乎整个影视圈、娱乐圈的演员明星和从业人员们都在干同一件事情，即扎堆发微博为高考学子们送祝福：十年寒窗，金榜题名。
　　只不过舆论预期貌似有点太差，跟往年的其乐融融相比，这次明显呈现反噬之势：
　　什么十年寒窗不及一日通告、金榜题名没有明星风光、十辈子赚的是偷税的零头、学渣还给学霸做榜样……
　　各种宣泄和反讽的声音，伴随着高考的相关资讯一起刷遍了全网，热度着实不低；
　　本应该只属于学子们的清风，也因此完全变了味儿，掺了一缕腥臭进来。
　　“今天可是高考的第一天啊，往年的这个时候，热搜新闻基本上都是各省的高考作文题目。可今年厉害了，林导你猜热搜榜次席是什么？”
　　“问：你长大以后的理想是什么？答：当明星。再问：为什么是当明星？再答：因为风光，还有钱。”
　　“好家伙，这算是给舆情又添了一把火呀。”
　　中午，林楠准备收工回家的时候，听岳军说起了外面的事情。
　　这种带着全民消极、负面情绪的舆论浪潮发生在高考期间，没别的目的，意图也只有一个：
　　那就是嫌影视行业中的某一群人、甚至是嫌这一整个行业死得不够快，所以在给上面拱火呢。
　　“后面几个月内，需要大量现金的圈内人和公司必然会暴增；着急抵押、变卖资产的也绝对不会少，甚至会更多。
　　咱们就等着看热闹吧，圈里凡是急着筹钱的，差不多就都是偷了漏了的。除此之外，几乎就再没有其他理由可以解释他们的行为了。”
　　笑着丢下一句话后，林楠就直接闪人了。他下午不准备来天工色彩，而是准备宅家里歇半天，毕竟刘茜茜也放假了嘛。
　　华亿影业，总裁办公室。
　　华亿集团眼下的状况对于叶宁来说，可属实是太过讽刺了；包括他在内，亦是像个小丑。
　　还记得前年初，他带着34名院线经理集体跳槽来了华亿，一帮人拿到了原始股、期权股以及远胜于在万达时的地位，一时间轰动整个影视行业；
　　可如今也才刚刚过去了两年半时间，怎么突然就有了一种大厦将倾的感觉呢？
　　要说华亿那些核心的、真正的“重点业务”，他真的不知道吗？不，他知道。
　　虽然二王几人一直防着他这个外人，可两年半时间过去了，即便是瞎子也早就都摸得一清二楚了；更何况他带来的那些班底，也都在华亿的中层位置。
　　“叶总，看这个样子，怕是要早做准备呀。”
　　“听说最近董事长办公室里面的小会就没断过，财务部门的高管更是场场不落。华亿这次，大概率是真要倒下了。”
　　叶宁眉头紧皱，没有说话。连他带来的院线经理都察觉到这种异样的氛围了，想着留后路……
　　那整个集团这么多部门和子公司，上上下下的管理层，想来心里应该也都起了小心思吧？
　　“再等等，这么大一家上市集团，想彻底垮掉也不是那么容易的。而且我们都是拿着股权和期权的管理层，不到最后一刻，尽量不要这么悲观，不要放弃。”叶宁言不由衷地告诫道。
　　“可集团里面已经有了小道消息，说冯导夫人这两天低调飞去了好莱坞……好像是冯导在好莱坞山上买了两栋别墅。”
　　“你回去忙你的工作吧，不要以讹传讹……”叶宁的声音都凛冽了些。
　　“那，叶总，我就先走了。但我的想法，您还是往心里放一放比较好。”
　　“我知道了，我会的。”
　　片刻后，当办公室中只剩下叶宁一人时，他的面色陡然间更加凝重了，“后路，后路……第三个去处吗？”
　　两天的高考一闪而过，一众暑期档电影的宣传也好似在一瞬间全冒了出来。
　　不过《我不是药神》明显有些不积极，因为这部电影从一开始就不缺话题和关注度，且林楠也没有过度宣传的计划。
　　毕竟一个上影节，外加到时候在大会堂的高规格首映礼，仅仅这两个场合的宣传效果就已经完全够用了，不需要再浪费任何人力和物力资源去进行路演宣传。
　　“上面显然也很清楚，舆论不能不控制了。这不，从今天早上开始，大量媒体的声音就已经开始向着白玉兰和上影节引导了。
　　微博那边也在动手清理相关话题的帖子，压热搜，降热度，限制流量，屏蔽过激言论……”
　　林楠不修边幅地在地毯上坐着，倚靠着沙发边缘，接着宁皓的电话。后者和邢艾那也已经定好了魔都的行程，晚林楠这边两天。
　　“你这电话打的莫名其妙，不会只为了说这些吧？”
　　“不，我问你个事情，最近有没有人找你借钱啊？”
　　“打住。这种话题你最好到此为止，否则我可就挂电话了。”
　　“行吧，不说就不说，但你绝对懂我的意思。”宁皓话里有话地点了一句。
　　林楠自然听得懂他的话外之音，不就是火势已经蔓延到周围人群了么。毕竟能开口借钱的，总不可能是关系一般的圈内人吧？
　　“说句走心的话，其实我挺期待你这段时间找我借钱的。哈哈哈……”林楠接过话茬，当即就笑了起来。
　　“艹，这么歹毒吗？”
　　“开个玩笑，你要是没其他事情的话，我可就挂了啊。一会儿还要陪着艺菲去试礼服，后天上午可就要飞魔都了。”
　　“那就再跟你说最后一个事情吧，徐争《囧》系列第四部的剧本框架已经有了。下个月欢喜这边就会跟你通气，正式开始剧本成稿的创作。”
　　“明白。跟我通气的另一层意思就是：对于电影的创作以及运营，我没有任何指手画脚的权力。
　　毕竟版权已经卖掉了么，我只有老老实实等着分账的权利，对吧？”
　　“虽然是这个意思，可你也不用说得这么直白嘛。面子还是得一点的，哈哈哈。
　　哦对了，徐争目前给新电影暂定了两个名字，说是到时候都可以用，一个是《俄囧》，另一个是……”
　　经过8号和9号两天时间的“狂轰乱炸”，白玉兰和上影节的相关资讯终于勉强在全网的娱乐头条和热搜新闻中站稳了脚跟，转移了不少人的注意力。
　　而林楠和刘艺菲也在10号上午，从老姜那里听到了个有意思的事情。
　　那就是陈大导演罕见的，低调地出现在了电影学院，且是目标明确地去了表演学院。至于他的目的是什么，这已经不言而喻了。
　　随着高考的结束，也就正式宣布18级艺考进程彻底画上了句号，只待从7月下旬开始邮寄录取通知书。
　　而这时候，电影学院自然也就会将19级的艺考事宜提上日程，陆续开始前期的筹备工作：
　　比如研究决定19级各专业的招生数量，研究决定艺考的各环节规划及考试方向，研究决定——怎么分蛋糕……
　　没错，陈大导演只走了一趟，就为他的小儿子拿到了一个名额，哪怕19级艺考的前期筹备工作都还没有开始！
　　对此，林楠和刘艺菲两个人只能陪笑，没有任何资格进行评价。
　　因为他俩即使再不愿意承认，但也无法否认，那就是他们俩同样也是既得利益者，会享受到相同的待遇。
　　与此同时，另一个事情也吸引了业内所有人的关注。
　　原本大家都以为今年的白玉兰和上影节大概率会门可罗雀，但谁知道上面不讲武德，居然在10号上午发了一则倡议公告：
　　“希望业内已确定出席魔都国际电影节的从业人员，尽量不要临时、无故缺席！”
　　这哪里是倡议啊？这分明就是在敲打：你们那些原本答应了要出席电视节和电影节的影视从业者，为什么突然回复主办方说要取消行程？而且还是这么多人一起取消？什么原因？是不是跟最近的阴阳合同和税务问题有关？
　　得，这则倡议一出，好些人可不就得装作什么事情也没发生过一样么？自己从来都没有跟主办方临时打过招呼，说要取消行程，缺席电视节和电影节。
　　“蒋总监刚刚已经带队登机了，今天下午会布置好几部电影的展台。
　　除《药神》要做符合最基本参赛要求的内部专场点映外，其他电影统统不做任何展映，以免被盗摄……”
　　“好，我知道了。我明天到了之后，会跟她汇合的。”林楠点了点头后，挂断了岳军的电话。
　　圈里已经有不少电视剧和电影剧组陆续动身出发了，姜闻他们更是已经在魔都那边待了大半个月；每天一睁眼就是看电影，然后是开会、讨论、打分……再开会、再讨论、再打分……
　　当然了，电影打分期间不可能会有争执出现，即便有争执也没用，因为以姜闻那个尿性，评审团里只会是一言堂！
　　好吧，从8月中下旬开始，林楠自己也会是这种工作节奏。
　　《环太平洋2》和《复仇者联盟3》两部电影都已经走到了最后，日收双双掉下100万。
　　而论内地总票房，截止昨晚，前者共计斩获24.02亿，后者则报收21.9亿。
　　很显然，即便还有半个来月时间的公映期，但这两部科幻大片的总票房增幅，也大概率只能定格在1000万左右了。
　　而眼下雄赳赳气昂昂地准备接盘电影市场的，则是又一部高热度的国产“跨界之作”，即小沈杨自导自演的喜剧电影《猛虫过江》。
　　这部电影的首映礼邀请亦是已经发遍了业内，但到时候会有多少人去捧场，这就不得而知了。毕竟眼下行业外部的风，可是喧嚣凛冽得很。
　　11号早上，林楠家里异常热闹。因为舒倡、韩佳女两个人带着助理和行李，都跑来这边汇合了。
　　“我爸这个《无名之辈》的主演加制片人得15号才能过去。他这人就是太念中影的旧了，最终还是被喇叔三顾茅庐的给烦到不得不去开会；帮忙想办法，解决问题……”
　　“《大轰炸》的事情？”
　　“嗯，就是这部电影的事儿。”
　　“呵，这个窟窿可太大了，没法填补的。”
　　“任叔也是这么说的，他等着在上影节期间跟喇叔照面呢。”
　　“除此之外，还能哪样？反正上影是已经完全撇清关系了。
　　在我看来，他们这些老家伙有时候真就跟小孩似的，幼稚得很。”亲爹不在边上，韩佳女说起话来都放肆了许多。
　　“好了，别叽叽喳喳的了，准备出发吧。”
　　林楠看了眼时间，已经八点了，随即打断了刘艺菲三人的闲聊。
　　闻声，几个助理连带着三个商务车司机立刻动手，开始帮忙搬行李。
　　“出发出发，迎接我人生中的第一座重要大……嗯，国际A类电影节大赛经历！”
　　“第一座重要大……赛经历？有这种修辞手法？”舒倡狐疑道。
　　“呵呵，她一个专业电影编剧，你认为她会犯常识性的语病？”刘艺菲笑容戏谑，阴阳怪气地反问舒倡。
　　“我去，小韩你……呜呜呜……”舒倡一脸震惊地看向韩佳女，然后就被捂嘴了。
　　这一幕落在林楠和刘艺菲眼中，实在无语。其他工作人员亦是强忍着笑，毕竟是两位老板么。
　　上午十点出头，林楠、刘艺菲一行人顺利登机，飞往魔都；
　　而光线这边，王常田则正在办公室里，表情复杂地跟某人聊着一些见不得光的事情。
　　“我是真没想到呀，第一个跟我开口打招呼的居然会是你。”
　　“王董，现在只是以防万一。如果到时候上面真的要大清查，我这边又真的缺那么一部分，还希望您能帮忙周转一下。”
　　“行，没问题。不过你最好还是爱惜一点自己的羽毛，毕竟你吃得就是‘名声’这碗饭！”
　　“我明白的，谢谢王董。”