《李米的猜想》即将上映。
　　虽然同期的电影不多，可一部《木乃伊3》就是所有电影绕不过去的大山。
　　很多欧美片商，给林楠的建议，就是让他到威尼斯来。
　　狮门、新线的人也是这么给林楠说的。
　　如果想把《火星救援》的版权卖到最好，威尼斯电影节就是个不可错过的机会。
　　“林，相信我们，以你两次拿到最佳银熊导演的履历，威尼斯方面会很乐意给你提供场地，帮助你宣传电影的。”
　　林楠思考再三，和中影几家沟通了下，决定带着一份拷贝片前往威尼斯。
　　国内时间比威尼斯快六个小时。
　　中影派了工作人员跟着林楠一起出发，主要是打下手。
　　早上八点出发，到威尼斯的时候，当地时间正好中午。
　　“没想到第一次来威尼斯，不是冲奖的，而是来卖片的。”
　　林楠记得，去年在柏林的时候，就有一个意大利电影人真诚地邀请他到威尼斯来参加电影节。
　　“说不定林导下一次来，就是领奖呢，哈哈。”
　　几个中影的人都混熟了，开起玩笑来，很随意。
　　“先去联系主办方吧，距离闭幕式只剩一周时间了，租借场地需要他们的帮助。”
　　“好的，有同事在这这边的，我会联系他们来办这件事。”
　　中影带队的中层说道。
　　韩三坪吩咐过，他们过来就是帮林楠解决琐碎杂事的，至于卖片，就得看林楠在电影节的号召力了。
　　贾章科的消息也很灵通，当天晚上就邀请林楠一起吃饭。
　　在国内一众导演里面，贾章科就属于那种常年游走在电影节的。
　　院线电影玩不来，但在冲奖片领域，是行家。
　　这一次，他的短片电影就入围了“大师展映单元”。
　　能和张一谋明着叫板，贾章科也确实不差太多。
　　林楠礼貌地感谢了句，同桌的还有贾章科的老婆。
　　业界都在感慨，贾章科的电影，必不可少的就是他老婆。
　　“伱来的有点晚，很多片商已经完成了采购。”
　　“我知道，但大片商永远都是最后才走的。”
　　“也对，你和我不一样，我的都是小成本。
　　你那部《火星救援》，够我拍二三十部电影了。”
　　“贾导说笑了，就是因为成本高，现在事儿才多。”林楠笑着说道。
　　“不用谦虚，虽然我和张一谋不对付，但我确实比不上他。
　　以前只是输在商业片上，现在奥运一开，这差距就更大了。”
　　一顿晚饭，吃了俩小时，主要是聊了很多。
　　贾章科主动承诺，会介绍一些跟他长期合作的欧洲片商给林楠。
　　第二天，威尼斯的电影交易广场，就多了《火星救援》的宣传场地。
　　导演介绍里，那战绩相当华丽，两座最佳导演银熊奖，吸引了大批片商驻足。
　　“林？哈哈，没想到在威尼斯也能看到你。”
　　林楠眼前这货，就是两次在柏林想买他版权，给不起价格的那老兄。
　　“什么时候能看片呢？”
　　“等晚上。我们包了一座放映厅，专门为片商准备的，人多点好。”
　　欧洲三大电影节，也是世界上最大的电影销售场所。
　　在这里，各种题材、类型的电影都能看到。
　　国内媒体，已经在报道威尼斯的新闻了，尤其是突然出现的《火星救援》。
　　“这会儿过去，不可能是参赛的，只能是售卖版权。”
　　“可靠消息，《火星救援》不会在威尼斯公开放映，只限于片商观看。”
　　盗版是不可能流出去的。
　　两天时间，有两百多名片商观看了《火星救援》。
　　第三天的时候，林楠不再放映。
　　稍微有点来头的片商，都已经看过了，那些小片商不重要。
　　一个个报价，陆续送到林楠手里，大家都知道了他会在闭幕式当天离开的消息，所以效率都很高。
　　“到目前为止，总共筛选出来了13家片商，其中欧洲10个，北美3个。”
　　中影的人递了一份表格给林楠，后者详细看了看。
　　几个人眼神瞬间亮了，“我们这就去通知。”
　　按照协议，这些片商拿到电影后，一个月内不能上映，这也是为了应对国内的盗版。
　　虽然说这种电影，只有在影院才会有最佳观影体验，但盗版不得不防。
　　中影几人在忙着合同的时候，林楠去赴约了。
　　明年威尼斯电影节的评审团主席，李鞍。
　　两人在水城的一间咖啡馆，见了面。
　　“林楠导演，《火星救援》的事情处理好了？”
　　“嗯，已经敲定了欧美的片商，正在签合同。
　　不知道李导找我，有什么事情呢？”
　　李鞍放下了手中的咖啡，直言不讳道：“想邀请林导，参加明年的威尼斯电影节。”
　　林楠愣了下，“明年，还太远。”
　　“也不远。不管有没有电影作品，我都很期待在明年的威尼斯电影节，看到林导。
　　内地电影人才济济，远不是港台能比的，另外林导在欧美也是有知名度的，不是么。”
　　林楠不了解李鞍这人，但觉得他对电影的理解还真有一套。
　　不知不觉，两人就聊了很久，中间还提到了汤惟。
　　李鞍还是有点责任心的，让汤惟走了优才计划，去港岛，这样就能绕过内地的封杀。
　　咖啡厅一坐，就是一下午，离开时天都有点暗了。
　　闭幕式红毯，林楠是看不着了，他和中影的人已经登上了回国的飞机。
　　机场照旧是一大波记者。
　　“林导，《火星救援》卖了多少钱呢？”
　　“这个问题保密，首映礼的时候会说的。”
　　“您和李鞍导演聊了什么呢？是电影计划么？”
　　网上关于《火星救援》版权交易总额的猜测五花八门，但都是没有依据的。
　　林楠之前就计划好了，这些数据会在首映礼那天公开，中影也要保密。
　　刚回到公司，就有市场部门的人带着资料来找林楠。
　　《李米的猜想》已经上映好几天了。
　　“林导，这数据不是很好。”
　　“首周末三天票房是800万……”
　　林楠纳闷了。这在同一类型电影里，算最好的成绩了吧。
　　“你确定这数据不是很好？”
　　“您先听我说完，它在第四天的时候，日票房就掉到了一百万以下，这几天都是六七十万的票房。”
　　“《木乃伊3》呢？”林楠问道。
　　“首日1400万，现在上映五天，已经六千万了。”
　　曹保评一直没联系林楠，估计心里也不好受啊。
　　林楠一个人在办公室，翻了翻新闻。
　　一些媒体已经断言了，这会是林楠投资的第二部亏损电影。
　　“即使亏，也亏不了太多，总投资也才一千万出头。”
　　他只能这么安慰自己了。
　　好在《李米的猜想》口碑很不错，希望后面能吸引到一部分观众。
　　唐人对外公布了大量《仙剑三》的定妆照、剧照。
　　蔡艺农那点心思，从宣传方式就看得出来。
　　《仙剑一》被拿来做对比和营销，重点就是刘艺菲。
　　“新的女娲后人，唐焉VS刘艺菲。”
　　“李逍遥与赵灵儿，景天和雪见。”
　　连刘施诗都被春秋笔法带过，气质堪比刘艺菲。
　　蔡艺农接受采访，更是直言：三个女演员，都很有潜力，有机会追上刘艺菲的脚步，走上国际舞台……
　　林楠也是佩服这位，真什么话都敢说，你靠电视剧追上脚步吗？
　　企鹅群里，在聊着八卦。
　　张婧初是真厉害，被蒋文丽教训过后，估计是学了点新东西，前两天夜会顾导，被记者偷拍个正着。
　　事实证明，男人又老又丑真没多大关系，只要你有才华有能力。
　　蒋文丽没闲着，在京的导演太太们，被她一个一个请出来聚会吃饭，估计要有动作了。
　　这些天，电影学院好多老师、教授都在关注着《李米的猜想》。
　　当初曹保评能在林楠那里拉到一千万投资，着实让很多人动了心思。
　　别看都在北电教书，但真正参与过电影拍摄、制作的并不多。
　　大家都想试试自己的身手，只是苦于没人投资。
　　林楠回学校的时候，好多老师看他的眼神都不对，像看冤大头。
　　“林楠，我算是坑你了，这部电影很难回本儿。”
　　曹保评有些不好意思。
　　“曹老师，亏本是不会亏本的，只不过可能需要很久才能把成本收回来而已，毕竟电影是真不错。
　　您也别说坑不坑我的事儿，你看港岛那几个导演，就是真坑死了出品方，他们脸上也只会看到笑容。您可比他们实在多了，哈哈。”
　　“哪有你这么说话的？
　　不过，我还真打算下次继续找你拉投资呢，到时候可千万别说不认识我呀……”
　　综合票房和口碑，曹保评拍的这部电影，其实已经算是成功的了，下次只会走的更远。
　　“我还是相信曹老师实力的，下次可以继续来找我，只要剧本不差。”
　　林楠打着包票承诺道。
　　有时候亏点真没关系，反而更赚，人情人脉，就是这样来的。