所有程序完全办好，需要一段时间。
　　这趟好莱坞之行，林楠最主要的事情算结束了。
　　手续签字之类的，都弄了，收尾工作有汤姆和律师负责。
　　只等刘艺菲拍摄完，一行人就可以一起回国了。
　　新线的摄影棚里，刘艺菲和几个主演在那里拍照，林楠坐在边上和刘晓丽聊天。
　　新线的负责人过来寒暄了两句，告诉林楠拍摄工作马上就结束了，并祝贺他的《潜伏》取得了成功。
　　“客气，我们的《地心历险记》一样会成功的。”
　　“哈哈，是的，祝我们的电影票房大卖。”
　　刘艺菲迈着轻盈的步伐，走了过来。
　　“林楠，妈妈，已经结束了。”
　　“林、Crystal，希望这部片子之后，我们还能再合作。”
　　新线的负责人，向着另一边人群中走去了。
　　“茜茜，阿姨，那我们就回酒店吧，可以订票了。”林楠起身说道。
　　“好，该回去了。”刘晓丽接着说了句。
　　飞机上，刘晓丽听女儿说起了《潜伏》，以及对林楠的夸赞，不自觉地摇着头，这丫头。
　　十几个小时的航程，到首都的时候又是上午。
　　早就有人等着接机了，林楠和刘艺菲母女分开。
　　“林楠，你有事要忙嘛？”刘艺菲追问道。
　　“你这丫头，他肯定是有工作呀。”刘母看着女儿。
　　“要回趟公司，好多事儿呢。”
　　“那好吧，我喊倡倡来玩儿。”
　　“玩儿？马上要去忙你专辑的事情了，还想着玩儿？”
　　刘晓丽下意识地说教了一句。
　　目送刘艺菲母女上车离开了，林楠才和自己员工走向公司的商务车。
　　“林导，这些天一直有活动邀约……”
　　“我都不在，出席什么活动？这帮人真鸡贼……”
　　这些主办方也是有意思，明知道人不在，也会给伱发张帖子，后面宣传稿子上加一句，邀请了谁谁谁。
　　“不过最近这个，您可能得考虑下。”
　　“新影联的，他们十周年庆典。”
　　听到这个名字，林楠就得重视了，中影、首都电影和几十家影院共同组建的公司，混电影圈的，没人会驳面子。
　　“早知道就晚回来两天了。”林楠嘀咕了句。
　　翻了翻这些天的新闻，林楠得服唐人，又给老胡安排进《杨家将》剧组了，抽空还参加了音乐风云榜的颁奖，这工作安排的真满，十全打工人啊。
　　港岛金像奖那边，因为秦海露一篇博客，也吵翻了天，贴近观众影迷还是继续高高在上，金像奖选择后者。
　　华亿专门开了发布会，《宝贝计划》和《夜宴》同时瞄准十一黄金周，有一种自家电影瓜分市场的感觉。
　　林楠当初为《时空游轮》选了五一这个时间，最后的结果就是，这个档期没有别的大片了。
　　韩三坪很给力，中影的发行和放映公司上周直接宣布，原本全球5月5日同步的《碟中谍3》，在国内延后。
　　《一级戒备》和《达芬奇密码》也排到了5月11和5月17。
　　明眼人都看得出来，这是给林楠的《时空游轮》安排的。
　　“这么安排虽然容易让我受到舆论压力，但感觉是真的好。”
　　不过《达芬奇密码》倒是能和《地心历险记》一样，国内的上映时间和全球同步。
　　首都大饭店，这是新影联十周年庆典的举办场所，离《时空游轮》上映，不到一个月了，院线的面子，林楠得给。
　　林楠原本想着一个人开车过去，但被员工提醒了，才意识到，这也是会有红毯的，记者不少，这样会显得太随意。
　　果然，第二天到的时候，林楠看到这规模不比大片首映礼差，影视歌三个领域的明星都齐了。
　　文化、电影两个局，不是正的就是副的，中影杨董和广电的领导也都在。
　　林楠跟着礼仪小姐，走了进去，面熟的面生的都有，人是真的多，老外也不少。
　　圈子在哪都看得到，领导们围在一块说说笑笑，边上最多有些影视公司老板和，和大腕儿艺人。
　　其余明星就离的远了，各自有各自的圈子，只有极少数人能游走在不同圈层间。
　　林楠入场，避免不了大家的目光，中影的杨董喊了一句。
　　“杨董好，各位领导好。”
　　“还以为你赶不上呢。”
　　“杨董，还别说，我就是昨天回来的，要是稍晚点，今天说不定还在飞机上呢。”
　　林楠笑着回答，今天韩三坪这个第一副手都没来，而是换了一把手，就知道这场庆典的重要程度了。
　　和领导们寒暄了两句，林楠就闪开了，主要聊的话题，林楠不方便掺合。
　　“杨董可真照顾你，还喊你到那边去刷个脸。”
　　宁皓有些羡慕，他这边全是过来找他认识的演员和公司。
　　“我也就和杨董认识，其他人分不清。”林楠说道。
　　过来打招呼的人更多了，都知道林楠刚从新线回来。
　　台上的表演开始了，这种场合歌手就很卖力。
　　章子宜端着酒杯，“祝贺《潜伏》大卖。”
　　“我只有那么点儿份额而已，不过，还是谢谢你。”
　　“如今林导也算是和狮门合作成功了两部电影了，新线那部也要上了，后面好莱坞的工作有没有新计划呢？”
　　这次林楠在那边可待了不久呢，上次待了那么久，就带回来一部《地心历险记》。
　　台上歌手的声音不小，但还是有不少人听到了章子宜刚刚的话，目光都看向了这边。
　　“还真没计划呢，这次主要是去说发行的事情，顺便等了等狮门的票房数据。”
　　“大家可都等着林导在那边的新片呢，多少演员眼巴巴地盼着呢……”
　　章子宜的话，说的很好听。
　　当初刘艺菲拿到《地心历险记》，业内人可没少说林楠不靠谱儿的话。
　　“那还不知道要等到什么时候去呢？要是有机会，一定给大家说。”
　　“那感情好，到时候我也来争取争取，哈哈。”
　　章子宜要的就是林楠这话，后者也知道她的用意。
　　这个人挺能折腾，奖项倒是拿了些，好莱坞也混迹了，通告炒作什么都有，但电影，终究是门生意，要看票房的。
　　可她真的没有能拿的出手的电影票房，目前地位岌岌可危，《艺伎》之后，国外市场几乎拿不到好资源了。
　　晚宴时刻，林楠这一桌就有点意思了。
　　宁皓、林楠、章子宜、葛忧，还有陆钏、王忠磊，以及两家院线的人。
　　小王总隔着桌子，和林楠说起后者与狮门的的电影，“这两部片子，可真是赚的盆满钵满，几十倍的利润啊。”
　　对于这话，林楠只能笑着应承，毕竟这是事实，大家也都附和着。
　　可谁知陆钏这货像是吃错药了，冷不防整了句，“大导演还是要好好拍正经电影，狮门那个拍恐怖片的导演，赚的再多，他也就只能在这种小众领域混混，上不了台面，上不了席……”
　　这话是真的刺耳，剧本可都是林楠提供的，这货是拍藏羚羊把脑子拍傻了吧？
　　王忠磊的脸色有些不好，陆钏这话也在打他的脸，他可是刚说了很羡慕的。
　　陆钏好像察觉不到桌上的气氛一样，还在说着，葛忧都看不下去了，咳咳的声音响起，这货就是不停。
　　林楠这会儿的感受就跟吃了苍蝇一样，不回怼两句，今天出去可能就是笑话了。
　　“还好吧，最起码没有人去找温仔仁导演和我的麻烦，说我们抄袭……”
　　林楠这话一出，这一桌子人全都安静了，宁皓跟个看热闹的一样，甚至有点兴奋，就差给递西瓜了。
　　“你，你什么意思？”
　　陆钏这会儿铁青着脸，斜视着林楠。
　　“好了好了，赶紧吃两口……”
　　王忠磊也是头大，陆钏这货毕竟是自己人，可就是太愣头青了，以前就被姜闻怼过，搞不赢还打电话告状。
　　林楠没有理会王忠磊的圆场。
　　“意思很明确啊，上个月底，陆导不就被告了嘛？别人从91年开始就拍的纪录片，十年时间拍出来，居然和您04年的作品雷同，怎么能让他做原告，原告该是您呀？”
　　林楠没有留余地，都是年轻人，我比你还年轻呢，有火气没问题吧。
　　“你、你胡说八道。”
　　陆钏一时找不到词儿了，又不愿忍了这口气，这两年还没人跟自己这么说话呢。
　　情节、构思、创意、场景、现场气氛、视觉背景、镜头构图，甚至连对白都完全一样！
　　电影学院拉片的时候，说这话的可不止一个学生，你以为大家都不看纪录片呀？”
　　林楠掷地有声，说的上头了。
　　但这也是实话，拉片的时候，导演系的学生几乎都有这个疑问，为什么陆钏的《可可西里》和之前拉片看的《我和藏羚羊》几乎一模一样。
　　陆钏喘着粗气，盯着林楠，没有再说话，而是起身离席而去。
　　“这，吃个饭，怎么还吵上了，呵呵……”
　　其余几人还沉浸在刚刚林楠的言辞中，这会儿才反应过来。
　　好在大厅里人多也吵，刚刚只有本桌和挨着的几桌有人关注，要不然还真得成事故。
　　“林子，怼的漂亮，我就看那货一副二五八万的样子，要是找我茬，我也骂他。”
　　宁皓笑着说道，没有在意其他人的目光。