八月的电影，尤其是国产片，一个个都是虎视眈眈的样子。
　　郭幡执导的《时空恋旅人》，可以说是备受业内关注。
　　这部电影也将打头阵，于1号正式公映。
　　紧接着就是《一场风花雪月的事》、《一夜惊喜》、《小时代2》等热门国产片。
　　其中，一部低成本的《青春派》，吸引了大量网友的关注。
　　因为很多知名演员、一线明星都在发微博，帮这部电影打广告、做推荐。
　　网上都很纳闷，又不是什么大制作电影，而且主演连听都没听说过，怎么那么多明星在帮着宣传呢？
　　随即，就有人在网上发帖科普了一下。
　　《青春派》的男主角，是娱乐圈第一经纪人王婧花的儿子。
　　这下网友们就恍然大悟了。
　　出道即是电影男主角，还有影后秦海露从旁辅助，的确是星二代的配置！
　　“当初，我还向林导推荐过子建，可惜一直没有机会，等以后有合适的角色了，一定让他来试镜……”
　　《青春派》的首映礼邀请，已经发到了林楠影业。不只如此，王婧花还特意打了电话过来寒暄。
　　林楠觉得这位娱乐圈第一经纪人，这次应该是动用了自己所有的人脉资源。
　　毕竟是在给自己儿子铺路，当然得不遗余力。
　　“林导，机票已经订好了，明天早上出发。”
　　助理过来给林楠汇报道，他点了点头，“知道了。”
　　桌上的手机突然震动起来，有电话进来了，是王常田的。
　　“王董，打电话有事儿？”
　　“那部《绝命逃亡》是什么情况？”
　　王常田开门见山的询问，让林楠瞬间愣住了。
　　“你怎么知道？”他下意识反问。
　　“我怎么知道？这会儿圈里几乎都知道了。陈今飞带着人，在为这部电影找合作方，尤其是大牌女演员，我早上才和他们见过面。”
　　说到这里，王常田顿了一下：
　　“不过有小道消息说，你和艺菲拒绝了这部中美合拍片？”
　　这话，林楠一时半会儿都不知道怎么接了。如今直接说的话，大概率会影响陈今飞吧？
　　“王董打电话，就是问这个？”
　　“对。按理说合拍片很诱人，但被坑多了，大家也就学乖了。好项目能到主动拉投资这一步，能轮到外人捡漏？
　　中影和万达的《太极侠》刚死掉，尸体还在那儿摆着呢。1.5亿的投资，就两千来万的票房，憋屈死！”
　　王常田说的头头是道，等着林楠的回答。
　　后者犹豫了一下，还是说了实话，毕竟他和老王的关系很好，还是盟友。
　　“没错，我拒绝了投资，艺菲推掉了女一号。
　　至于原因，就是王董说的那个，好项目能这么多年拉不到投资？这是在找人傻钱多的冤大头呢。”
　　电话那头的王常田，安静了片刻，语气变得果决：“明白了，这次谢谢了。下午，我就回绝他们。”
　　“您可别传出去啊。”
　　“放心，不会的。我巴不得其他公司中招呢，呵呵……”
　　林楠都乐了，王常田这心思，够黑！
　　挂断电话后，林楠忍不住吩咐人去打听消息。
　　他很好奇，圈里对这部合拍片，会是什么态度？
　　刘德哗和郑绣文主演的《盲探》，口碑经过两周时间发酵，已经被观众所接受。
　　但到了这会儿，真的为时已晚。电影被砍掉的排片，是不可能再涨回来了。
　　其他正在公映的影片，也不可能给它翻盘的机会。
　　媒体的影视资讯里，已经对《盲探》进行了盖棺定论式的报道。
　　“受《富春山居图》影响，《盲探》公映两周，总票房报收2亿，日票房降至40万，回本无望。”
　　“刘德哗对《盲探》剧组表示歉意，未来将更加慎重地选择剧本。”
　　“《变形金刚4》开拍数月后，内地男星韩赓进组客串……”
　　韩三坪看着眼前的资料，没有一丝情绪波动。
　　“韩董，这种合拍片的大项目，也只有中影带头，我们才能做好……”
　　任对面的人怎么说，韩三坪依旧不为所动，《太极侠》刚刚打了他的脸。
　　只剩下两个来月了，多做多错，少做少错，不做不错。
　　“中影没有这个意向，至少短时间内没有合拍片的计划，你们还是再找找其他公司吧。”
　　韩三坪冷漠的拒绝声，让一群人有些措手不及，这完全不符合前者以往的风格！
　　直到秘书将几人送出去，他们仍然有些无法接受。
　　搏纳有自己的电影计划，声称资金有限，拒绝了。
　　华亿一心扑在文旅小镇上，也回绝了。
　　光线的人打电话过来，说他们王董暂不考虑合拍片，跟万达叶宁的回复如出一辙。
　　本来以为一向大手笔的韩三坪会接手，谁知道居然罕见地否了！
　　这些巨头公司的态度，完全会在圈里起到“头羊效应”，其他公司就更不会参与了。
　　“陈总，几个顶级的一线大花旦可都不好请，档期满得很。最关键的是，找不到大公司来参与，带不动这个项目呀。”
　　有人已经开始打起了退堂鼓，他们看着陈今飞的眼神，都有点抱怨，说好的能搞定林楠呢？
　　“圈里传开了，这个项目是被林楠否决的……”
　　有人看了下手机上的消息，冷冷地说道，这下子众人顿时就明白了，也许问题就出在这儿？
　　“要不，算了吧。下次有机会再合作……”
　　打退堂鼓的人，又多了一个。
　　短短半个小时，人心就彻底散了。
　　看着分道扬镳，各自上车的几个合作伙伴，陈今飞的脸色更阴沉了。
　　“陈总，今晚还有个晚宴，是影视圈的，还去吗？”助理提醒道。
　　“去，为什么不去，我们也是要签人的。”
　　刘艺菲将林楠的护照塞进行李箱，也算是帮着收拾行李了。
　　“明天早上，我会早起送伱去机场的。”
　　她双手叉腰，看着正在接电话的林楠，信誓旦旦地说道。
　　林楠回了个笑脸，继续听岳军的回话。
　　“就是这个情况，也不知道是谁传出去，都说是林导觉得那是部大烂片。
　　所以不仅您没投资，也没让艺菲去参演。导致现在圈里没人愿意碰，看这情况，估计是要胎死腹中了。”
　　“嗯，我知道了。后面两天我不在国内，公司一些事情，就交给你了。”
　　林楠看着像个管家婆一样的刘艺菲，心里非常温馨。
　　“陈总那部《绝命逃亡》，看来是要亡了。也好，省得他亏钱。”
　　刘艺菲没有接话茬，而是看向林楠，反问道：“这次要去几天呀？”
　　“不知道，也许一两天，也许一周吧。不过如果顺利的话，回来的时候会给你带礼物。”
　　林楠意有所指地说道，至于礼物有多大，就看他此行的结果了。
　　“哦，那办完正事后早点回来。记得，除了工作，远离莱昂纳多！”
　　刘姑娘脸上带着笑容，为林楠理了理衣领，可这说话的语气，却是不容反驳。
　　“哈哈，绝对不会跟着他鬼混。”
　　“啊，是远离他！”林楠赶紧改了口。
　　小李子最近的新闻都传到国内这边来了，沙滩，一人带着七八个比基尼女郎……
　　刘艺菲说到做到，九点多就早起了。
　　有时候，林楠买11点钟的机票，就是为了照顾她。
　　刘姑娘亲自开车，载着林楠向机场方向急速驶去，助理早就在那边等着了。
　　媒体记者们，一个个都像是长了狗鼻子，异常灵敏。
　　刘艺菲刚在机场外面停下车，不到片刻功夫就被盯上了。
　　虽然没靠近，可照片绝对抓拍了不少。
　　刘姑娘像只猫一样在林楠怀里蹭了蹭，不舍地分开，“早点回来。”
　　“你还是赶紧回去，睡你的回笼觉吧，一直在打哈欠。”林楠笑着打趣道。
　　“嗯，你先进去，我就走。”
　　林楠带着助理，向候机大厅走去，还冲远处的记者们招了招手。
　　直到看不见身影了，刘姑娘才戴上墨镜上了车。
　　“林楠导演于今天上午，再次启程飞往好莱坞，此行目的未知。”
　　“刘艺菲休闲穿着，亲自驾车将林导送往机场……”
　　“二人拥抱的照片，显得慵懒和岁月静好。”
　　不少圈内人跟网友看到了新闻报道，都跑去刘艺菲微博下面询问。
　　“大制片人，你家林导这次又去干什么呀？”
　　“艺菲怎么没跟着一起呢？”
　　“首映礼还等着你们参加呢，可别少一个呀。”
　　“他去处理电影的事儿了，《看不见的客人》。”
　　刘姑娘统一回复过后，就没再管了。
　　以往每次林楠去好莱坞，总会有点大新闻。
　　看到刘艺菲的回复后，圈内人也就有底了，这回不用担心又被吓一跳。
　　12个小时的航程，林楠已经习惯了，不是看报纸就是睡觉。
　　当飞机降落在洛杉矶机场的时候，正好是早上八点整。
　　林楠一边出机场一边刷着新闻，国内那边，挺有意思。
　　郭敬名在微博上喊出口号，要让《小时代2》弥补《小时代1》的遗憾。
　　不仅票房要超过5亿，而且要做8月份国产片的霸主。
　　这口气和他那小身板儿严重相悖，搞笑！
　　“林，这里。”是汤姆熟悉的身影，还有两辆车。
　　“走。”林楠示意助理。
　　上车后，汤姆就开始了滔滔不绝。
　　“华纳对这部电影的重视程度很高，你都不知道诺兰干了什么。”
　　“怎么了？”林楠也有些好奇。
　　“听说他为了某些镜头，提前一年跑去种地，种了五百英亩的玉米。”
　　汤姆一副不可思议的样子说道，他理解不了这种操作。
　　但这话听在林楠耳朵里，就无比舒心。
　　“哈哈，五百英亩玉米听着多，可没有几个特效镜头贵，而且拍出来还真实！”
　　“呃？好吧，你们都是导演，想法一致。
　　对了，林，我告诉了他你的行程，你准备什么时间约他见面呢？”汤姆询问道。
　　“先送我回比佛利山庄，我自己联系他。”
　　好莱坞这边的狗仔，也是最顶级的。
　　不到两个小时，小李子、马特、温子仁等人就知道他来了好莱坞的消息。
　　“林，今天下午我会飞回好莱坞，晚上正好有个酒会，到时候见。”
　　“没问题，克里斯托弗导演。”
　　林楠本以为诺兰就在好莱坞，没想到这会儿人还在伦敦。
　　“事实上，对这部电影感兴趣的演员不少。但你知道的，在华纳和诺兰面前，他们也只是演员而已。”
　　汤姆风轻云淡地说道，好莱坞是等级森严的地方。
　　电影巨头和诺兰这种顶级大导演，可以轻易拿捏演员，即使你是巨星。
　　除非能像莱昂纳多那样，有自己的公司，常年是票房的保障，能让所有制片方不断递橄榄枝。
　　中午，林楠即使在别墅里吃的，外面送的餐。
　　几个熟人的电话，一个个打了过来。
　　“林，你和诺兰约了什么时间见面？”莱昂纳多这家伙，果然知道。
　　“晚上酒会。你怎么知道的？”
　　“当然是听诺兰说起的，你给他发了邮件。另外，马修是那部电影的男主角，刚刚定下，虽然还没公开。”
　　“马修·麦康纳。”林楠下意识念道。
　　“对，当初拍《狩猎》的时候，我向你推荐了他和马特，最后你选了马特。他真是走了狗屎运……”
　　“晚上要一起来吗？”
　　傍晚七点钟，林楠换上了一身西装。
　　汤姆也穿得人模狗样，亲自开车载着林楠，直奔酒会。
　　对于水晶影业的胖汤姆，好莱坞熟悉他的人不少。
　　而对于林楠这个金狮导演，知道的人更多。
　　一身绅士装扮的诺兰迎面走了过来，和林楠来了个拥抱。
　　“克里斯托弗导演，好久不见。”林楠也表现得很热情。
　　“莱昂，比起4月份，你好像……壮了点？”
　　看着眼前的小李子，林楠打趣了句。
　　莱昂纳多明显听得出林楠的意思，“最近在休假。”
　　几人寒暄、应酬了近一个小时，诺兰扫了一眼热闹的酒会现场，看向林楠。
　　“林，莱昂，我们找个安静的地方坐坐吧。”
第537章 《星际穿越》
　　“这部电影由华纳主控，是一部讲未来世界地球走向枯萎、宇航员通过虫洞寻找新家园的故事，而方法就是通过太空虫洞实现星际跃迁。”
　　咖啡厅里，诺兰说起这部正在筹备的电影，显得神采奕奕。
　　“抱歉，林。我只能说这么多，剧本是保密的，但真的很精彩。充满了时间旅行的命运悖论和因果循环。”
　　林楠笑着点点头，“当然，这种项目是得保密。”
　　“还是说说他比较关心的问题吧，哈哈……”莱昂纳多在一旁调侃道。
　　“对，克里斯托弗导演，你觉得我的想法怎么样？我知道里面，一定有女性角色的。”
　　林楠也没藏着掖着，顺嘴就问了出来。
　　“是有两个女角色，而且都很重要。一个是男主角的女儿，有三个时期，幼年、成年、老年；
　　另一个是男主角的同事，也相当于女一号，设定是一位老教授的女儿，但……”
　　诺兰的话说到一半就停了，他看了一眼身旁两人。
　　虽说科幻片对演技的要求不高，但肤色是个问题呀。
　　林楠和小李子也意识到了这一点。
　　“教授女儿这个角色可以改一下。亲生女儿可以改成养女嘛，这样电影里就很平等，而且能避免很多现实问题。”
　　莱昂纳多喝着咖啡，抢了林楠的话。
　　就冲这个助攻，林楠果断给小李子竖起大拇指。
　　诺兰轻点着头，看了一眼林楠：
　　“确实可以这样，但我不能现在就给你肯定的答复。林，明天来华纳吧，正好我也要试镜。”
　　“求之不得。”林楠当即答应。
　　他听得出来，诺兰会给自己这个人情。
　　而华纳那边，林楠是得去一趟，大概率也只是走个过场，但这是最起码的尊重，不能少。
　　今晚的小聚，氛围很好，诺兰的话，也多了起来。
　　“电影的名字，已经定好了，就叫做《星际穿越》。而它的制片预算和《盗梦空间》差不多，在1.7亿美金左右。”
　　听到这个名字，林楠心里彻底踏实了。
　　一部好莱坞A级大制作的科幻电影！
　　明天的华纳之行，林楠势在必得。
　　每次林楠飞到好莱坞，都会成为国内媒体关注的重点，这次也不例外。
　　“好莱坞时间傍晚，林楠导演与诺兰导演、莱昂纳多，参加酒会派对，随即于咖啡厅聚会。”
　　“林楠导演此次好莱坞之行，不排除有《看不见的客人》之外的工作……”
　　国内电影圈的目光，一下子被吸引了过来。
　　要是别人，可能真就是朋友之间的聚会和闲聊，虽然这些朋友的咖位大的有点离谱。
　　但林楠不一样，这家伙一贯会搞事情，时不时就震撼一下大家。
　　躺在床上和刘艺菲打电话的感觉，林楠觉得非常有意思。
　　也就刘姑娘这作息时间，可以无视时差，给人一种她和林楠在睡前通电话的感觉。
　　林楠这边是困得要死，刘姑娘则是没睡醒，两人支支吾吾地通着电话，最后都睡着了。
　　一大清早，林楠就开始洗漱，吃过早餐后，带着助手直接去了华纳。
　　《星际穿越》是邀请制试镜，而非公开试镜，保密工作做得很不错。
　　但估计也保密不了几天，因为已经在选角了，这几天应该就会公布。
　　“林，欢迎来到华纳。”
　　林楠和华纳合作过两部大片，一部是《盗梦空间》，另一部就是《环太平洋》。
　　所以他才会自信，今天来只是走个过场。
　　“谢谢，好久不见。”
　　林楠拥抱了一下，眼前络腮胡的中年人，也是当初《环太平洋》华纳方面的负责人。
　　“诺兰在六楼试镜，我带你过去？”
　　“好的。”林楠点点头。
　　“林，诺兰说伱想要《星际穿越》的女一号？”
　　电梯里，对方面露笑容，突然说了一句。
　　林楠没有否认，“是的，不知道华纳的意思呢？”
　　“当然没问题，我们是合作伙伴。”
　　对方很坚定地说道，给林楠一种“千金买马骨”的感觉，好似角色完全就是小事儿。
　　林楠很干脆地感谢道。看来诺兰之前就已经和华纳通过气了。
　　不少演员注意到了走来的华纳制片人和林楠。
　　在这里看到杰西卡·查斯坦，林楠一点也不惊讶。
　　毕竟这是诺兰的新电影，有点名气的演员，都不会拒绝。
　　在好莱坞，克里斯托弗·诺兰的电影，就代表着票房。
　　他是好莱坞最出色的，能将商业元素和艺术元素完美结合的导演。
　　“我来试镜，你这是？”
　　“给你们试镜。哈哈，开玩笑的，是诺兰导演邀请我过来的。”
　　林楠说笑道，就见杰西卡和周围不少演员的神情瞬间放松了。
　　“我先进去了，一会儿见。”
　　一间小小的会议室里，只坐着诺兰和他的助理，还有一个正在试镜的女演员。
　　不到五分钟的时间，里面结束了。
　　迎面走出来的人，和林楠照了个面。
　　林楠走了进去，诺兰也暂停了试镜。
　　“让Crystal随时做好进组的准备，我那五百英亩的玉米，还有三个月就完全成熟了，在成熟前，必须开机。”
　　诺兰看着走进来的林楠，开了句玩笑。
　　“如果不是Crystal，那么这个角色会给到刚刚出去的安妮。
　　另外，莱昂的提议非常棒，剧本里将这个角色改成养女，选择亚裔，很完美！”
　　不待林楠说话，诺兰继续补充道：“她的片酬你能做主吗？”
　　“那就500万刀吧。”
　　诺兰说这话的时候，还看了眼跟林楠一起进来的制片人，后者摊摊手：“很合理。”
　　这个片酬，是去年《天才枪手》上映之后，刘艺菲的外语片报价。
　　没耽搁几分钟，试镜继续开始。
　　林楠一语成谶，还真被诺兰拉了壮丁，给他打起了下手。
　　但刚刚为刘姑娘拿到角色的林大导演，完全不生气，心情还挺好。
　　“我觉得杰西卡很不错呢。”
　　在杰西卡·查斯坦惊愕的目光下，林楠笑着说道。诺兰也点点头，没有反驳。
　　这一待就是两天，诺兰的试镜还在继续，但林楠要准备回国了。
　　这时候，华纳也终于对外界公开了《星际穿越》的项目。
　　林楠还没登上回国的飞机，国内这边就已经传开了。
　　“好莱坞电影巨头，华纳影业对外宣布：克里斯托弗·诺兰导演新片《星际穿越》正式立项，已在选角之中，将于年内开机。”
　　“据悉，《星际穿越》投资高达1.7亿美金，完全基于物理学家黑洞理论编剧而成，为好莱坞顶级大制作科幻电影。”
　　国内影视圈，眼巴巴地看着这条大洋彼岸传来的消息。
　　电影制片行业只能叹气，玩不来这种呀。
　　动不动就是1.6亿、1.7亿美金的投资，换算一下，10亿人民币呢！
　　上十亿票房的国产片才3部，试问国内谁能玩得起？
　　无数演员都关注着这条资讯，但也没太多情绪，毕竟离得太远，大家都没份儿。
　　可好巧不巧，另一则新闻也传了回来。
　　“好莱坞电影资讯：华人金狮导演林楠，出入华纳影业两天，协助诺兰导演，参与选角试镜……”
　　这条新闻，让电影圈一下子炸开了锅。
　　大量电影人脑子里只有一个念头：就知道林楠这货，没事儿不会往那边跑！
　　影视圈已经吵起来了，无比热闹。
　　“林楠导演参与选角了？有没有国内演员的机会呢？”
　　“看消息，投资方里没有林导，他应该只是去凑热闹、帮忙的吧？”
　　“艺菲，刘制片，你家林导到底是去干什么了？”
　　圈里相熟的演员、艺人，都在微博上艾特刘姑娘。
　　有不少人还发了短信调侃，让刘姑娘提前给点内幕消息。
　　刘艺菲这会儿也很懵。
　　她发了一条微博：“他就说是《看不见的客人》的事儿，没说别的。”
　　周讯在剧组都要凑个热闹，艾特刘艺菲：
　　“快，找你家林楠，让他给姐姐要个角色，1.7亿刀的大制作呢。”
　　“讯哥儿，你可拉倒吧。要有女角色，也是给艺菲。”黄小明在《太平轮》剧组抱着手机，呵呵直笑。
　　“手机关机，短信不回，他这会儿应该在飞机上。”
　　圈里的制片公司，都在打听消息，当得知这部《星际穿越》的出品方确实跟林楠没关系时，大家才松了一口气。
　　就怕林楠不声不响又搞出一部《盗梦空间》或者《环太平洋》，那就真不给大家留活路了。
　　只不过中影、光线、万达，甚至是上影几家就有点惋惜了。
　　影视圈无数人的目光聚焦到了林楠身上，就想知道林楠有没有带“东西”回来。
　　刘艺菲窝在家里，心里就像有只猫在挠，好多人在询问自己，可林楠根本就联系不上。
　　突然，她想到了一件事情。
　　“礼物？他说如果顺利的话，会给我带礼物？什么礼物，还要顺利的话才能带回来？”
　　刘艺菲眼睛越来越亮，下一秒变得有些傲娇：“哼，还给我打哑谜，等你回来，你就死定了……”
　　“《星际穿越》，1.7亿美金……”
　　许多演员脑子里，还萦绕着媒体报道的这个电影资讯。
　　没有林楠那条新闻也就罢了，可那条新闻，让无数演员平静不下来。
　　也许？如果？万一呢？！
　　在很多人眼里，林楠是有女朋友的，甚至可能已经到了谈婚论嫁的地步了。
　　如果有合适角色的话，他肯定是会帮刘艺菲争取的！那会不会再多一点呢？
　　“想那么多干什么，在八五后女演员里，她就是独一份。
　　即使林导带了角色回来，那也是刘艺菲或者林楠影业其他演员的。”
　　所有抱着一丝期待的演员，尤其是一线花旦们，都被类似的话给打击到了。