机场大厅，已经出现了不少《小时代2》的巨幅广告牌，异常显眼且高调。
　　不时地就有人驻足，看着十一个演员的海报，或品头论足，或拍照合影。
　　林楠戴着棒球帽和口罩，随同助理一起，跟着人流缓缓向出口走去。
　　还没走到机场出口呢，就远远看到外面发生了大拥堵。
　　“这是哪位大明星被粉丝和记者给围住了？”
　　他可以清楚地看见大量年轻男女、媒体记者，还有安保人员的身影。
　　现场简直是一团乱，有机场工作人员正在劝阻、疏导。
　　助理快步走过去，又返回来。
　　“林导，好像是南韩那边的偶像组合f(x)和EXO，来国内演出的。”
　　听到这话，林楠顺手就将墨镜戴了起来，这不就是现成的掩护嘛？
　　“走，这下咱们不用担心被媒体拦住了。”
　　外面已经堵严实了，不知道是这帮打扮粉嫩的艺人没脑子还是主办方故意的？
　　居然在机场出口，就地给粉丝签名，不堵塞交通才怪呢。
　　几个穿着制服的人赶了过来，交涉并勒令立刻离开，不要影响交通，结果还被粉丝给骂了，让滚！
　　林楠和助理从旁边低调地绕行，听到这骂人声，都忍不住想吐槽，什么素质？
　　为了不影响刘艺菲睡懒觉，来接机的是公司的车。
　　就在林楠要上车的时候，周围冷不防冒出来一句。
　　林楠下意识回头，好家伙，还真有守株待兔的？
　　好吧，林楠影业的车，在媒体那儿也是有“登记备案”的！
　　几个记者确定是林楠后，眼神都亮了，就要上前。
　　“太累了，咱们今天就不接受采访了。那边那么堵，你们多报道批判一下。”
　　林楠笑着说完话，挥了挥手，随即钻进车，扬长而去。
　　“这，眼看着都蹲到人了，让跑了！”
　　“那边太热闹，走神了……”
　　不少记者也注意到了这边几人，然后就被告知林楠刚刚趁乱溜了。
　　“南韩偶像组合f（x）、EXO今日上午抵京，引发机场出口拥堵。”
　　“粉丝群情激愤，无理辱骂工作人员……”
　　“林楠导演于上午九点许，落地首都机场。”
　　不到半个小时，好几条简讯就出现在了影视娱乐板块。
　　圈内不少人都被林楠的消息吸引了。
　　可大家发现这次居然只有林楠的行程，而无其他任何采访内容。
　　就比如大家最关心的《星际穿越》，就一个字也没有提，让所有人都感到失望。
　　司机开车，将林楠送回了别墅。
　　“这个点儿，怕还在睡着呢吧？”
　　放下行李，林楠直接去了隔壁。
　　刘晓丽在花园里修剪花枝，看到林楠的身影后，笑了笑：
　　“回来了？茜茜还在楼上睡懒觉呢，去喊她起来。”
　　林楠点头，进了别墅。
　　大床上，刘艺菲盖着薄被子，睡得挺香。
　　长发披散在脑后，眼睫毛一跳一跳的，白嫩的脸蛋，让林楠忍不住捏了捏。
　　刘姑娘发出不耐烦的声音，拽起被子就蒙起头，身子还往里缩了缩。
　　林楠坐在床边掀开被子，就看到刘艺菲用幽怨的眼神看着他。
　　刘姑娘撅了噘嘴，侧过身去背对着林楠：“让我再睡会儿吧……”
　　看着刘艺菲丝质睡衣下的翘臀，林楠拍了一巴掌，紧致有弹性，手感真好。
　　“快起，阿姨让我喊你的。”
　　刘艺菲嘤咛一声，抓住林楠作怪的手，很不情愿地坐了起来。
　　她瞪了林楠一眼，“你出去，我要换衣服。”
　　“行行，我出去，又不是没看过……”
　　一只狗熊抱枕砸了过来，真暴力，显然刘姑娘的起床气还没消。
　　电话，短信一股脑地轰炸了过来。
　　业内都很关心林楠此次好莱坞之行的收获。
　　准确地说，大家就是想知道《星际穿越》的事儿。
　　可林楠不能说，他要是说了，以国内这边的尿性，不出半天就会传的沸沸扬扬。
　　回来时，华纳可是叮嘱了，让林楠尽量保密。
　　他们要以集团的名义，统一宣布最后完整的主创名单。
　　“过几天就有信儿了。再者说，这种项目，外人可上不了船。”
　　“就剩俩月了，我才懒得关心这个呢，是喇董在我面前提了一嘴。”
　　听到韩董这话，林楠就领会了，这位喇董已经在为后面的“业绩”考虑了。
　　“那没辙，等后面再看吧。”林楠都怀疑他们在催《环太平洋》的续集呢。
　　林楠连续接了三个电话，刘艺菲还在上面洗漱，可真慢。
　　网上的新闻，五花八门。
　　央视选了冯晓刚做春晚导演，确实有个好处，即轻易聚拢起了大批大腕儿明星。
　　连赵苯山都被冯晓刚请了回来，担任副总导演及语言类节目总监。
　　可以预见，今年的春晚，明星绝对非常多。
　　“伱今天回来，都没告诉我具体航班时间。”
　　终于，刘姑娘洗漱完毕了。
　　她戴着一个粉色发箍，顺着楼梯走了下来，乌黑长发随意披散着，显得青春且慵懒。
　　“这不是为了让你多睡会儿懒觉嘛？看你刚刚那样子，可没睡到自然醒呢。”
　　林楠坐在沙发上，笑着吐槽刘艺菲。
　　“她再不起，就得挨揍了。”
　　这时候，刘晓丽从外面走了进来。
　　虽然嘴上总是这么说，但她已经有很多年没动手揍过刘艺菲了，最多是嘴上训斥。
　　这还是刘姑娘告诉林楠的，准确地说，应该是从刘晓丽彻底结束婚姻开始。
　　“茜茜，我拿到了《星际穿越》的女一号。”
　　林楠突兀的声音，让刘艺菲和刘晓丽都愣住了。
　　还是刘姑娘反应快，眼里亮晶晶的，三两步走到林楠面前。
　　“你，这就是你说的，如果顺利的话，带给我的礼物？”
　　刘晓丽不准备掺和两个小年轻的事儿，笑着摇摇头，走去了厨房。
　　“怎么样，茜茜公主，这个礼物不错吧？”
　　林楠顺势将刘艺菲揽过来，坐在自己腿上。
　　“哼哼，我昨天就猜到了。”
　　刘姑娘一副傲娇的样子说道，但看得出来，很开心。
　　她双臂环着林楠，鬼鬼祟祟地打量了下身后。
　　看到亲妈不在，随即大胆地亲了一口林楠。
　　“谢谢林导，嘿嘿。”
　　“谢什么？我又没说是给你的……”
　　事实证明，人不能作死，说的就是林楠。
　　“哦，那你是给谁的呀？我认不认识呢？”
　　刘艺菲咬着银牙，“温柔”地询问道，她的手在林楠身上游走。
　　“呵呵，开玩笑，开玩笑，除了你我能给谁？”林大导果断认怂了。”
　　刘艺菲挤眉弄眼地挑衅道。
　　“茜茜，我可是专门跑了一趟，还被诺兰拉了壮丁才拿到的角色，你准备怎么感谢我？”
　　林楠赶紧岔开了话题，脸上是期待的笑容。
　　林楠猛点着头，凑到刘艺菲耳旁，“晚上，你偷溜出来，去我那儿……”
　　刘艺菲脸蛋红红的，煞是好看。
　　她嘴上轻骂了句，但又回头看了看四周，随即轻轻点头，还白了林楠一眼。
　　下午，林楠回了趟公司。
　　有时候真的得服一些人的面皮。
　　《小时代》被骂成了那样，《小时代2》依旧要隆重地举行首映仪式。
　　邀请函都发到林楠影业了，还指名道姓地想邀请林楠。
　　“您不在国内的这两天，《日报》发文批判了《小时代》，说不能纵容《小时代2》、《小时代3》乃至第四部的出现。”
　　“这是从上到下，成公敌了？但看来，好像没什么用呀？！”
　　林楠将手上《小时代2》的邀请函，丢在了桌上，“不去。”
　　“是您不去，还是公司不去？”
　　“都不去。没有交集，没必要捧这个场，他们应该也有这个心理准备。”
　　林楠很肯定地说道，这可是大半个电影圈抵制的电影。
　　“对了，《时空恋旅人》怎么样了？”
　　“郭幡导演回来了，宣传已经结束。就等着首映礼和正式公映了。”
　　暑期档的战场，可以用硝烟弥漫来形容。
　　尤其是即将到来的8月，更是暑期档最火热的时候。
　　《速度与激情6》上映了，日票房五千多万，带着一众进口片，开始了攻城拔寨。
　　这让国内电影圈又有了如坐针毡的感觉，因为每天的大盘，进口片能占到67%。
　　也许，下半年的国产电影，又将迎来被进口片踩在脚下碾压的日子。
　　华纳那边的效率可真高，林楠才回来两天，他们就正式对外宣布了《星际穿越》的详细情况。
　　新闻，分分钟被传回了国内。
　　“转自好莱坞电影资讯：由华纳影业主控，克里斯托弗·诺兰执导，投资金额1.7亿美金，科幻电影《星际穿越》选角完毕。”
　　“《星际穿越》主要演员名单如下：马修·麦康纳、刘艺菲、杰西卡·查斯坦……”
　　“电影《星际穿越》的制片人表示，感谢林楠导演向他们推荐了刘艺菲，使这部电影的演员阵容变得更加完美……”
　　林楠回来了两天，什么动静也没有，大家都以为这件事儿过去了。
　　现在看来，林楠去了一趟好莱坞，根本就不是刘艺菲所说的为了《看不见的客人》的事儿。
　　他就是为了《星际穿越》去的，而且成功地回来了，带回来了女一号的角色！
　　影视圈、娱乐圈，包括网上，在短时间内彻底沸腾了。
　　无数演员看着媒体上报道的新闻，都有一种熟悉的感觉，那是羡慕、嫉妒、酸楚和无奈的感觉。
　　上一次，是什么时候呢？
　　今天急性肠胃炎，挂了一上午吊瓶，状态非常不好