“由真乐道、光线、林楠影业联合出品，徐争执导，徐争、包备儿、杜鹃、赵燕子等人主演；
　　《囧》系列第三部《港囧》于昨天正式公映，首日票房强势报收1.99亿，日票房大盘综合占比高达86%！”
　　“大量网友及影迷指出，包备儿演技浮夸、生硬，刻意模仿、装傻充愣、强行搞笑……演技远远逊色于王保强。”
　　“电影《港囧》综合影评较之《泰囧》、《人在囧途》相去甚远，演员包备儿毋庸置疑为该影片最大败笔；
　　但瑕不掩瑜，电影《港囧》仍不失为一部喜剧佳作，导演徐争已然尽力尝试，使剧情尽可能升华……”
　　“据业内人士预估，《港囧》最终票房毫无意外将超越前作《泰囧》；
　　若国庆档之内无有其他强势竞争对手，该片总票房大概率将冲破20亿元大关，《囧》系列电影票房将再创新高！”
　　网上的影视娱乐新闻，已经被《港囧》刷屏了。
　　被《终结者：创世纪》、《碟中谍5》、《小黄人》等进口大片吊打了一个多月的国产电影，终于吹响了反击的号角。
　　而王常田更是激动的要死，一大早就打电话“骚扰”林楠。
　　诚如他所预料，光线的股价果然从上午九点半开始就一路飘红，一个小时内上扬两个点不止，让业内诸多影视公司艳羡。
　　“可惜了，徐争和欢喜有排他协议，《港囧》之后的《囧》系列，光线肯定是掺和不进去了。”
　　“可以了，光线这一次赚的大头可不是票房分账，而是股市、是市值；至少一个月内，光线的股价大概率都是红色的！”
　　林楠没好气地回怼了句，老王真矫情；不过他说的“排他协议”，也确实是真的。
　　从欢喜在港交所复牌的那一天起，这家上市公司和宁皓、徐争两人之间6年的电影投资“排他协议”，也就当即生效了。
　　此后，6年之内，两人的所有电影，欢喜传媒都拥有优先投资权，进而拥有排他权！
　　林楠听宁皓说起过，欢喜的“大导演联盟计划”中，最核心的条款就是《排他协议》，这条协议和股权是对等绑定的。
　　“又有谁能忍得住不想要更多呢？《囧》系列可已经是一個大IP了！首日1.99亿，啧啧，20亿就在眼前啊，哈哈……”
　　“这还没到半场呢，王董你就提前开香槟？！”
　　林楠都不知道该说王常田什么好？这么不把《夏洛特烦恼》放在眼里？就因为那部电影没有大牌演员、不是大IP？
　　“已经是板上钉钉的事儿了嘛。就是可惜举办庆功宴的时候，你应该还在《湄公河行动》剧组，回不来！”
　　王常田说话的语气里，带着浓浓的自信，他是真飘了呀。
　　不过也能理解，首日1.99亿，不飘才怪；圈内估计也没几个人能不飘！
　　几分钟后，林楠打发掉了老王。媒体的靶子就交给王常田和徐争去当吧，看样子他们两个人也乐在其中，颇为享受。
　　“林楠，你快点……”
　　刘艺菲在大门口催促着，说好了一起出去玩儿的。
　　一部《港囧》，在网上完全是两种“口碑”表现；
　　骂电影的人倒是不多，但骂包备儿的人简直是铺天盖地。
　　就连徐争也因换掉王保强、换上包备儿的事情，被网友们翻旧账出来群嘲、谩骂，直言后者毁了电影让影片减分不少。
　　不得不说，有些媒体确实是厉害。
　　他们居然能将徐争因为利益原因而踢掉王保强、黄博的事情挖出来，并爆料在网上，给舆论再添一把大火。
　　即便是后两者配合徐争再次进行了“澄清”，但绝大多数的网友们也不是很相信。
　　毕竟是娱乐圈么，虚假的“感情”比比皆是。
　　更何况只有傻子才会拒绝掉注定高票房、大火的系列片续集！自己可是原班人马！
　　网上大多数的网友和影迷、观众也都清楚，就算爆料的内容是真的，几方当事人也绝对不可能承认。
　　因为王保强和黄博都是影视圈的老人，他们怎么可能会因为这些已经过去了的“小事儿”，而得罪“如日中天”的大导演和资本方徐争呢？绝无可能！
　　一部《港囧》，就这样在上映的第二天，被各种舆论、流言、八卦夹杂在高票房中，一同发酵、流传，无法澄清。
　　《湄公河行动》将在国庆期间、在首都开机的消息，已经传开了。
　　黄小明听到风声后特意打来了电话，询问林楠和刘艺菲在8号的拍摄安排，生怕两人不能去参加婚礼。
　　对此，林楠打了包票，不会失约。
　　虽说电影要在国庆期间正式开始拍摄，但10月份的其他事情也不少，林楠得停工好几次：黄小明的婚礼、北电的校庆……
　　一上午时间，消费十几万，林大导演买单；直到下午，他才一个人去了公司。
　　而刘艺菲则有舒倡、韩佳女陪着，一起飙车去了。
　　别看小韩同学平时大大咧咧的，但在赛道上，她就是个“菜鸡”，是永远被虐的那个，属实很惨！
　　“你的戏份不多最多一天时间就能搞定，只是确定不了具体拍摄时间，所以你得有心理准备。”
　　工作室这一层，热巴刚好在，所以林楠也就过来了。
　　“嗯，林导放心、到时候只要给我来个电话，我就立刻飞剧组。”热巴当即点头答应道。
　　林楠第一次认真地逛了四个人的工作室，虽然都在同一层，但每个工作室的占地面积可都不小呢，远胜很多业内的中型公司，嗯，比嘉行大！
　　四个工作室的装修风格也同样迥然。总的来说，热巴、赵莉颖两个人的工作室风格比张绎、雷嘉音两人的要暖色调的多，符合女性审美的那种！而那俩粗汉子，则完全是商务风，一点儿没有“家”的感觉！
　　“工作室这边最近除了广告、通告之外，就没再接戏约了；一来莉颖要休息，二来也为那部《诛仙》小说改编的电视剧做准备……”
　　赵莉颖工作室这边的人以为林楠在“视察工作”，倒是主动得很！
　　27号早上，《港囧》次日报收2.47亿的超高票房，让整个电影行业一片瞠目惊叹。
　　与此同时，《夏洛特烦恼》的首映礼新闻也“艰难”地挤进了热搜，就在上午举行。这还是林楠走了关系的结果！
　　业内和媒体貌似对林楠投资的开心麻花的第一部电影，都很不看好。
　　究其原因，就是因为开心麻花是一家名不见经传的、做舞台剧的公司！
　　“真不用我跟你一块去？”
　　林楠翻了翻白眼儿，不敢多说话，只能在心里嘀咕：
　　“我都要出发了，你还套路我？穿着睡衣、披散着头发，都没洗漱，这明摆着是准备去睡回笼觉的状态！”
　　“哦，那你去吧，我再睡会儿。嘿嘿……”
　　刘艺菲嘻嘻一笑，随即就迈着慵懒的脚步回了房间，只留下林楠一个人站在客厅望着二楼，颇为无语。
　　上午十点多，林楠赶到了《夏洛特烦恼》的首映礼现场。
　　怎么说呢？即便是有林楠这个投资方的加持，但……这边的排场依旧显得很寒酸！
　　来捧场的圈内艺人只有一百多个，而且大多数都是二三线，其中话剧演员、舞台剧演员、小品演员居多，一线的影视明星几乎没有。
　　至于媒体的数量倒是不少，有二十几家四十多个记者呢！
　　“林导，我来给您介绍一下：魏祥，也是咱们开心麻花的签约演员，之前几次都有戏约，所以您没见到。”
　　现场这个样子，也就不讲究什么了，闫飞拉着一个人就给林楠介绍道。
　　“林导，我是魏祥，03级高职班的。”
　　一张圆脸，笑起来很有感染力，嗯，喜剧演员的那种！
　　而“03级高职班”前面没加学校名字，这也意味着对方同样出身北电，因为林楠出身北电！
　　一个笑话，一句自我介绍，貌似关系拉近了一点？情商很不错！
　　林楠和对方握了握手。换句话讲，对方也算是他的员工！
　　“林导，您的位置在最前面。”
　　跟着闫飞一路向前，周围问好声不绝于耳，媒体们则将镜头完全对准了林楠，他是今天现场、也是圈内最顶级的大佬！
　　往往规模越小、越简单的电影首映礼越正规，没有太多花里胡哨的交际环节；而《夏洛特烦恼》的首映礼，就正是如此。
　　电影开始放映，得益于林楠的支持和亲自跑了总局的结果，一些镜头和台词没有修改，也没有被删减。
　　譬如电影刚开始时，新郎的话：“秋雅是个好女孩儿，为了她而离婚，我一点都不后悔”；
　　又比如田羽那个王老师的台词：“你以为你是校长啊，想和谁睡和谁睡？”；
　　还有孟特他爸那句：“我就纳闷了，我这么汉子的人怎么生出这么个娘炮？”
　　以及抄袭周杰轮已经发布了的歌，被秋雅提醒的镜头！
　　诸如此类，还有不少。
　　事实证明，好的喜剧片完全是可以无差别带动所有人情绪的；
　　就像现在，全场的笑声就没停过，全是发自内心的笑声，被电影剧情、表演所逗笑的！
　　一百多分钟的电影，剧情流畅且饱满；
　　从头到尾就是一场梦，是黄粱之梦，但醒来却是换了“人间”。
　　在雷鸣般的掌声中，电影结束。按照事先商量好的，林楠被请上了舞台，和所有主创站在了一起。
　　他首先和田羽拥抱了一下：“好久不见，王老师！”
　　“哈哈……我可不记得你这位同学送过我什么？”田羽一秒入戏！
　　原本该主创人员最先发言的环节，但话筒却交到了林楠手里。
　　他看着所有现场嘉宾和媒体记者，很肯定、很认真地放话：
　　“我非常确定、肯定以及坚定地告诉大家，《夏洛特烦恼》是一部不输于《港囧》甚至更强的喜剧电影。而它的票房如果不出意外，可以和《港囧》一较高低！
　　换句话说，我认为：《夏洛特烦恼》，这是一部15亿票房+的喜剧电影，我很期待！”
　　随着林楠的话音落地，现场的媒体记者和嘉宾们轰的一下，喧闹了起来。
　　在所有人的印象中，林楠鲜少会为一部电影做出这么大、这么“票房精准”的“宣传”，用他自己的号召力！
　　而这也恰恰是林楠能为这部电影做的最后的帮助：一个噱头，一个15亿票房+、不输《港囧》乃至胜过《港囧》的大噱头！
　　蹭一下《港囧》的热度对林楠来说不是事儿。毕竟他也是《港囧》的出品方之一，且是最大的收益方！
　　再看此时的闫飞、彭大摩、沈藤、马莉、王智、尹证、宋阳、田羽等人，俱是一副惊愕、激动、亢奋的眼神盯着林楠。
　　这可是林大导演给出的票房预测……15亿以上！