“由中影出品，黄小明、徐争、罗晋、蒲八甲等人主演，历史正片《大唐玄奘》于今天上午正式开机。”
　　“乐视出品，郭敬名自编自导，汇聚范冰兵、吴弈凡、陈学冬、陈炜霆、林允、王原等诸多明星大咖，大型CG奇幻、动作、冒险巨制《爵迹》，在京举行开机仪式。”
　　“乐视影业总裁张召及导演郭敬名公开表示，《爵迹》已立项为系列电影，该系列片将对标好莱坞奇幻巨制《指环王》。”
　　“由华纳影业出品，好莱坞进口大片《末日崩塌》正式登陆全国院线……开启6月档厮杀序幕！”
　　林楠坐在车里，浏览着这个月的片单。暑期档在即，竞争是越来越激烈了。
　　单单进口电影就有《末日崩塌》、《极速风流》、《侏罗纪世界》、《分歧者2：绝地反击》、《致命对决》等数部，国产新片更是多达二十几部。
　　这还只是6月，等到了7月份，电影市场立刻就会变成大型绞肉机，赢家通吃，余者连骨头渣都不会剩。
　　“《绣春刀2》和《大圣归来》宣传的最后一站，应该就是魔都国际电影节了吧？”
　　并排坐在林楠边上，倚靠着他的刘艺菲微微抬头，轻声询问。
　　“嗯，宣传的最后一站的确是电影节，但不会在那边展映。
　　除此之外，《滚蛋吧！肿瘤君》、《港囧》、《夏洛特烦恼》这三部电影也一样，只宣传不放映……公映之前会举行首映礼的。”
　　林楠侧着头，目光柔和地打量着素颜的刘艺菲。
　　今天要拍证件照，素颜的刘姑娘是最能打的，尤其是这个角度的侧颜，眉宇、睫毛、鼻梁、脸蛋，简直绝了！
　　“林导、刘制片，我们到了。”
　　坐在前面的霍文溪突然出声提醒，林楠和刘艺菲这才注意到车子已经在减速准备停车了。
　　“貌似人还不少呢？”
　　林楠瞥了眼窗外，说笑道。
　　“移民署一直都是这样的，港岛虽然不大，但属于发达社会申请入籍的人远远多于要移民出去的……
　　另外也有不少狗仔常年蹲守在这边，像之前的赵嶶、周讯、汤惟、章子宜……她们都在办理入籍手续的时候被堵到过。”
　　霍文溪面带笑容地解释着。此时，几人乘坐的商务车也在车位上停靠好并熄火了。
　　英黄的车牌在狗仔们眼中就是明晃晃的灯，片刻之间就有不少娱记、狗仔注意了过来。
　　而另外两辆车中下来的助手、保镖们也已然围了过来，这就更吸引娱记和狗仔们的目光了，一群人顿时激动了起来，鱼来了！
　　在霍文溪、林楠和刘艺菲下车后的一瞬间，周围大部分的娱记和狗仔都露出了一副意料之中的表情，随即就要围上来。
　　“咱们进去吧，林导、刘制片。”
　　刘艺菲点头之际，助手和保镖们已经跟凑上来的娱记、狗仔“交锋”了起来，后者不能靠近半步。
　　“刘艺菲女士，入籍之后你会在港岛置业和投资吗？林楠导演……”
　　“……之后是否会参与港片的拍摄制作？”
　　“林楠导演会入籍吗？”
　　“Mani姐，以英黄和林楠导演的关系，未来旗下艺人是否能更加顺利地参演林楠影业系的影视作品或者综艺……”
　　几人没有搭理狗仔们的问题，迅速进入了移民署。
　　霍文溪轻车熟路，直接当起了负责沟通的人，亲自陪着刘艺菲和林楠开始走流程，办理手续：报到登记、核验身份、递交资料、拍照、录入信息、证件……
　　临近上午11点的时候，有关林楠和刘艺菲的娱乐资讯就已然在网上传开了，由港媒报道，空降热搜。
　　“内地知名大导演林楠陪同刘艺菲办理港岛入籍手续，英黄艺人总监、首都分公司总裁霍文溪全程随行……”
　　“刘艺菲素颜现身镜头前，肤如凝脂，天生丽质，异常养眼……”
　　“据圈内人士透露，林楠导演及刘艺菲婚期已定。二人将在下半年举行婚礼，具体日期尚未公布。”
　　“他们俩登记领证，也就是这两个月的事儿了。至于林大导演？他肯定是不会入港籍的。”
　　《大唐玄奘》剧组，罗晋拿着一瓶矿泉水，边喝边和众人说笑着。
　　“小明定在什么时候？”
　　“也是下半年，具体时间现在还不方便说，到时候一定给大家发请帖；想来跟林导、艺菲的婚期，应该是不会冲突的。”
　　黄小明看着徐争、罗晋等人，脸上带着发自内心的笑容。
　　圈内不少人心里都有数，刘艺菲在正式入籍港岛后，接下来就是结婚了。
　　要林楠说，这也就是拍证件照，掌镜的人真敷衍！
　　不过好在镜头前是刘艺菲，即使拍照水平不怎么样，照片出来的效果也绝对是顶尖的。
　　“艺菲的素颜和别人化了淡妆的差不多，翦水秋瞳，明眸皓齿，非常美。”
　　霍文溪站在林楠边上，看着正在拍证件照的刘艺菲，夸赞道。
　　“应该快结束了吧？”
　　林楠看了看时间，已经中午11点半了。
　　“差不多，一会儿就能拿到身份卡了。对了，林导真不打算在港岛置业吗？”
　　霍文溪忍不住询问道，要是林楠和刘艺菲能在港岛置业或投资的话，那就再好不过了。
　　“目前没这个想法，我们一年也来不了这边几趟。买房和投资的话？还是算了吧，还得找人打理……”
　　说着话的功夫，刘艺菲已经结束了证件照的拍摄，兴冲冲地走到了林楠跟前。
　　“不需要等多久，机器几分钟就能出身份卡。我看了看，拍得还行。”
　　林楠对刘艺菲口中的“拍得还行”颇为无语，只能笑笑不说话。
　　在刘姑娘眼中，只要照片不是特别丑，那都是“拍得还行”，她有一种分不清自己美丑的“优点”。
　　果然，仅仅十分钟，工作人员就将刘艺菲的身份卡递了过来。
　　看着上面的照片，林楠有一种当初刘姑娘拍毕业照时的感觉，都是天然去雕饰，笑容很纯、很清澈。
　　“好啦，我们去吃东西吧，都中午了，今天我请客。”
　　刘艺菲将身份卡塞进自己的包里，然后将包递给林楠，紧接着就满脸笑容地向霍文溪发出邀请。
　　“那就让刘制片破费了。”霍文溪果断点点头，面带微笑。
　　“还要谢谢霍总监呢，耽搁了你一上午时间。”
　　林楠和刘艺菲在5月的最后一天抵达港岛，在6月的第三天办好了入籍手续。
　　知道他们两個人已经订好了返程机票的杨守城，决定再举办一场欢送宴，时间就是3号晚上。
　　林楠和刘艺菲到的时候，就看到了不少英黄的艺人。拿得出手的、知名的，还是那几个，青黄不接呀。
　　说起来老杨也真是把谢霆风当亲儿子，有意无意地在林楠跟前提说：其实谢霆风演警察也是很出色的。
　　林楠怎么可能听不懂这话里的意思，就是冲着那部《湄公河行动》来的呗。
　　听说这位被港圈捧起来的最年轻的影帝，这两年一直和王妃同居着呢，以至于事业心大减，估计这次也是被杨守城强行拎出来的。
　　林楠没有接杨守城的话因为《湄公河行动》的男一号和男二号，他心里都已经有了计划和安排。
　　这部电影也没有其他核心角色可以拿来安置“谢影帝”了，再者说老杨也不会让他干儿子演小配角的！
　　晚上回到酒店后，刘艺菲开始收拾行李，明天上午就可以回家了。
　　而林大导演则翻看起了白天的圈内新闻，那些影视资讯都是其次，占据头条的热点新闻全是股市和影视行业各大上市公司的。
　　因为就在今天白天，大盘指数冲上了5千点。
　　华亿、光线、唐德等在内地上市的影视公司的股价，全都是应声加速上涨。
　　华亿的股价更是冲到了64块2毛，市值888亿！
　　好些人都在打趣林楠，说他清仓清得早了。其中王常田也给他发了消息，开他的玩笑呢。
　　网上好多人还在说，小马死的有些可惜了。
　　当初要是把上市的时间定在14年或者今年，哪里还有那么多的破事儿？绝对可以顺顺利利的成为影视行业的资本巨头！
　　“股市都连续涨了一年多了呀，这可是国内呀！啧啧……”
　　林楠嘀咕着放下了手机。
　　圈内好多上市公司的持股明星、电影人，全是一副喜气洋洋的姿态；
　　新闻报道里，不是冯晓刚等人的身价暴涨了多少，就是范冰兵等人又达到了多少亿身家的门槛……所有人都是一副合家欢的景象，其乐融融。
　　乐视影业更是趁此机会，再次向影视娱乐圈抛出了大量橄榄枝，就是不知道能钓到多少“鱼”？！
　　“明天回家后，再过一周时间又得动身去魔都国际电影节，还挺忙。”
　　刘艺菲撇了撇嘴然后笑盈盈地和林楠说起话。
　　“就当是玩儿了，趁着婚礼正式筹备之前的这段时间！”
　　林楠笑着应了句，凤冠霞帔那边到现在还没消息呢，但也快了。
　　“嗯嗯，婚礼的事情肯定会很忙的。但也不用太操心，妈妈她们会搞定的。走，睡觉。”
　　刘艺菲拽着林楠就要往卧室里去。
　　“那个，我在客厅里再坐会儿吧？”
　　翌日早上，车队从酒店出发。
　　《海边的曼彻斯特》公映6天，第五天、第六天的日票房很难得地稳在了三千万，分别报收3300万、3258万，让圈里很多制片公司都红了眼，简直不可思议！。
　　而当林楠、刘艺菲一行人登机后没多久，又一条八卦资讯轰动了整个，哦不，是轰动了娱乐圈的半壁江山！
第800章 什么小说？
　　纵观整个娱乐圈，这么多年以来还没有哪个人敢这么大言不惭的标榜自己呢。
　　上午时分，影视圈、娱乐圈、歌坛、曲艺界乃至全网上下，无数圈内人和网友算是长了一回大见识！
　　汪锋工作室在微博上发了一封公开长文，即：《没有汪锋，大陆歌坛尽失一半江山》。
　　这篇长文里面，充斥了对于汪锋的各种溢美之词，明确的、赤裸裸地说了：“如果没有汪锋，内地音乐界将会惨不忍睹、尽失半壁江山。”
　　在工作室发了这篇文章后，汪锋本人立即进行了转发，并感谢团队所有人付出的汗水和艰辛，声称没有他们就没有自己。
　　紧接着，包括章子宜在内的大批影视圈、音乐界人士纷纷点赞、转发，甚至不少官媒都进行了转载和报道。
　　一时间圈内和全网都处于“惊愕”状态，因为大家从来没有见过敢这么“放话”的艺人！
　　有消息灵通的娱乐记者，很快上传了这件事儿的“根本缘由”：
　　好像是汪锋在离开某酒店时发现被人偷拍了，助理上前阻挡时，对方说自己是周杰轮的粉丝，不是来拍汪锋的，意思是后者没什么名气！
　　但汪锋及其团队一致认为，对方是在撒谎，甚至汪锋还发了微博暗讽偷拍者假装周杰轮的粉丝。
　　随后，汪锋工作室就发了这一篇“证明”汪锋江湖地位的长文。
　　长文中明确表示：汪锋本人从来没关心过自己上不上头条，但根据数据报告证实，如果没有汪锋，没有他的巡演，内地音乐界确实将会“惨不忍睹”。
　　娱乐圈可能会碍于情面捧这个场或者保持沉默，总之不会唱反调。
　　但网友们可就不吃这一套了，一眼望去，整齐划一，是一边倒的嘲讽、打脸、谩骂、揭短和“造句”。
　　“这是内地有史以来第一位这么不要脸的公众人物，长见识了！”
　　“国际章喊你‘音帝’，现在再送你一个‘美称’——汪半壁！”
　　“好家伙，这脸皮比城墙还厚！你占了半壁江山？敢情别人许巍、朴树、老狼、窦唯、崔建这些大佬都是在另一半江山里抢食儿喽？全排在你后面，是你的小弟？”
　　“造個句：没有陈恺歌，内地导演圈将尽失半壁江山！怕是陈导那么傲娇的人都不敢认这句话吧？”
　　“我也来一个：没有章子宜，内地影视圈将惨不忍睹、尽失半壁江山！”
　　“没有张一谋导演、林楠导演、姜闻导演……好吧，他们都是要脸的人，说不出这种不要脸的话！”
　　一上午时间，网上不是骂声和嘲讽声，就是铺天盖地的“造句”，是一刻也没消停，玩儿得热火朝天。
　　林楠和刘艺菲在机场外面还被媒体堵住了，询问对这篇微博长文的看法，以及怎么看网上那些网友给他们两个人造的句。
　　这还能怎么回答？对于前者肯定是不知道不关心；对于后者，肯定是谦虚，愧不敢当喽。
　　坐上车后，林楠和刘艺菲两个人才忍不住笑了起来，实在是太好笑了！
　　“这种事儿，真不是一般人能干出来的！这脑子是怎么想的？要走黑红路线？”
　　林楠语气里带着十足的鄙夷，这两口子还真是合拍！
　　说实话，国际章也不是个擅长“炒作”的，不是说她不炒作，相反，国际章也很喜欢炒作。
　　但国际章也一直炒作不到点子上，总是翻车。
　　这次跟汪锋放到一块，嘿，还真别说，俩人确实挺配对！
　　“你看，她的微博都锁了。”
　　刘艺菲将手机递到林楠跟前，只见章子宜的微博确实关掉了评论功能，之前留言的也都是骂声，好像还正在删帖子呢。
　　“这怎么说呢？她也算是影响力不小，转发自己老公的帖子大家也能理解，但‘半壁江山’确实有点过分了，哈哈……”
　　林楠又一次忍俊不禁了，“汪半壁”这个词儿注定要跟着汪锋一辈子了。
　　从机场出发近一个小时后，林大导演和刘艺菲回到了家。
　　刘晓丽还看了看闺女的港岛身份卡，很满意。
　　对于以后要不要转回内地，林楠是觉得无所谓了，说句很无奈且不好听的话，港籍在内地真的有优待！
　　午后时间，“半壁江山”的事儿依旧霸占着娱乐头条，是全网嘲笑讨论和的对象。
　　但同时，其他的影视资讯也都慢慢地挤上了热搜，抢占了一部分头条。
　　“由林楠影业出品，薛晓璐导演编剧并执导，《情定西雅图2》于今天上午在澳门正式开机。”
　　“系列电影《情定西雅图2》首次公开主演阵容，该片依旧沿用原班人马，由杨蜜、于和炜主演，另有秦沛、惠英虹、祖峰、陆易、王志纹等人出演或客串……”
　　虽然商业系列片用原班人马非常合理，但杨蜜能再次拿到林楠影业电影的女一号，也不可避免地让很多业内人士感到十分诧异。
　　因为在杨蜜试镜《唐人街探案》被唐焉挤掉后，圈里很多人都认为杨蜜和林楠影业的情分已断，只是没想到一部《情定西雅图2》又打了大家的脸！
　　“现在市场越来越好，这部电影的剧本也比第一部的更好，在票房上，我是有一些野心的。”
　　杨蜜看着手机屏幕，脑海里不禁闪过了薛晓璐的这句话。随即，她就接通了电话：
　　“蜜蜜，我和对方约好了谈融资的事情……你看？”
　　“你自己去吧我在剧组走不开。”
　　“可？好几亿的融资规模呢，伱……”
　　“正经的谈生意、谈融资，我去了又能怎样？公司的管理不一直都是你在做嘛？盈利数据不才是第一位么？”
　　曾佳的声音有些急，但也越来越小，她没想到杨蜜会拒绝的这么干脆……最后只好作罢。
　　回到家，又免不了要去公司老老实实地“上班”。
　　林楠一头扎进天工色彩，《唐人街探案》的后期还没做完呢。
　　“《白蛇缘起》和《哪吒之魔童降世》已经立项了，但没有对外界公开，后续的资金也会分批次打给拾月文化……”
　　蒋樰柔坐在林楠边上，汇报着拾月文化那边的事儿。岳军今天出去应酬去了，所以只能由她来。
　　林大导演目不转睛地盯着电脑屏幕，逐帧拉着画面，同时点着头说道：
　　“也就是自家公司出品、自家公司制作、自家公司完成特效，可以大幅度地压缩成本；要不然，哪家公司敢这么玩儿？”
　　“哈哈……林导说的是。拾月文化那边在听到可以同时做两部动画电影的时候，也是这个反应。”
　　林楠闻言笑了笑，这两部动画电影的剧本都很不错；他比较喜欢《哪吒》，但刘艺菲更喜欢《白蛇缘起》。
　　“林导，有个事儿要跟你说说了。”
　　看着蒋樰柔一脸郑重的样子，林楠也停下了手里的活儿。
　　“华亿那边这两天接触过咱们公司不少人，有挖人的想法。”
　　“嗯？不是都去电影化了么？还挖什么挖？”
　　林楠首先反应到的就是这个问题，不过随即也就沉默了。
　　因为华亿虽然说是去电影化，但不是完全不拍电影了，华亿集团旗下的华亿电影这家公司可还在呢！
　　“接触的都是哪些职位的员工？”
　　“都是中层，还包括编剧部门、灯光、摄影这些拍摄团队。我听说华亿集团那边调整了华亿电影的内部人事结构，具体怎么样就不知道了。”
　　“这俩货挺能搞呀？报复我，给我上眼药？”
　　林楠忍不住骂了句，随后又看向蒋樰柔：“这些事情就交给你和岳总监吧。我自认为公司对下面的待遇已经很不错了。”
　　“所以我才能和林导你说起这件事儿呀，他们事后就反馈到我和岳总监这里来了。”
　　蒋樰柔笑着说道，她对公司员工的做法还是很满意的。
　　林楠一边点着头，一边思考着华亿那边的意图。真是市值到890亿了，有些目中无人，肆无忌惮了？
　　在林楠看来，挖也应该挖天工色彩呀！有那么高的市值、那么多钱，不搞特效公司真是白瞎！
　　“就看那俩兄弟还能蹦跶多久？上面让他们当领头羊，结果跑去干房地产和金融……迟早被收拾！”
　　听到林楠这番话，蒋樰柔沉默不语，只是笑笑。而周围坐的比较近的天工色彩员工，就更不敢说话了。
　　“林导，我有个事儿得和您聊聊。”
　　这时候，出去应酬的岳军也回来了。
　　“嗯？你也有事儿？”
　　林楠无语地摇了摇头，索性结束了电影后期，“那就去办公室吧，正好歇会儿。”
　　三分钟后，林楠大大咧咧地坐在了自己的位置上，助理送了两杯咖啡进来，提提神。
　　“这帮人真是财大气粗，请我出去吃饭，开口就是版权的事儿报价的口吻还大得很，一副完全不差钱的样子……”
　　听着岳军絮絮叨叨地吐槽声，林楠都乐了：“能让你说出‘财大气粗’这四个字的，应该是互联网公司了。”
　　“没错，就是他们。张嘴就跟我谈市场、聊大数据……说之前想买一部小说的影视版权，但最后发现早就被我买下来了。
　　这次请我出去就是询问小说版权的事儿，问能不能转让。还说咱们公司是版权大户，想来也不缺那么一部，他们的价格绝对让我们满意……”
　　林楠是越听越想笑，能这么夸下海口不把钱当钱的，也就只有阿里了。
　　“嗯，没错。”岳军笑着点点头。
　　“我听听，是什么小说？”林楠端起咖啡，饶有兴趣地问道。
　　“《三生三世十里桃花》。”