海选决赛正式开始的时候，发布会上的新闻已经传遍了全网。
　　整个影视圈都知道了喇董、任董和林楠在两个多小时前，于鹏城华侨创意园，当着数十家媒体的面，公开“敲打”了那一家子和部分港圈人士的事情。
　　这还有什么可犹豫的呢？跟着那三家走呗，肯定不会出错！
　　原本喧闹的港岛娱乐圈，也瞬间安静了下来，准备站队并力挺那一家子的演员艺人，也顿时没了下文。
　　网上叫好声一片，因为也许有个别人对周星池无感，但一定都讨厌那一家子，尤其是那女人趾高气扬的嘴脸。
　　“看嘛，我就说她们在这个时间找事儿，一定会被警告。弄不好，怕是还要被‘记住’呢！
　　先不提林楠，单就是中影和上影两家，他们投资的大制作电影，那边居然都敢在这个关键时候针对导演，这不是找死是什么？”
　　老杨的心情是由内而外的高兴，自家在港岛就这么几个对手，他巴不得中影和上影全替他拍死呢！
　　“要是这样的话，她们家以后的电影想进内地，会不会‘被’出问题呀？”霍文溪若有所思地问道。
　　“那就得看咱们这位喇董有没有韩董那么霸道，会不会记仇了？之前的《澳门风云》系列，还是搏纳去韩董那儿疏通的关系！”
　　说完这句话的时候，老杨心里已经有了大致的答案——那一家子没救了！
　　因为后者摆明了是给喇大董事长上了眼药的！而且，于东是座山雕的老部下，又不是现任董事长的人！
　　想到这些，老杨就看向了霍文溪，“她们家最近有没有在做什么项目？”
　　霍文溪思索了片刻，肯定地点点头：“除了和搏纳的《澳门风云》系列，听说还在着手筹备一部大制作！”
　　“呵呵，那就到时候再看结果呗。”
　　老杨期待地说道，又想起了另一件事情：
　　“对了，林楠托我们办的事情，怎么样了？”
　　“已经拿到了红星坞送来的资料，最快明年上半年就可以搞定。我已经打点过了，中间程序会畅通无阻。”
　　林楠坐在评委席上，左手边是韩佳女，右手边依次是喇陪慷、周星池、任中伦和林子葱、田起文……
　　他承认，自己还是肤浅了。
　　海选的确是海选，最后的女主角也确实是由周星池来选。
　　但谁能告诉他，决赛现场的这13个小女生里面，为什么有好几个都是上影的人？她们真是从十几万人里面，一路过关斩将杀到这儿的？
　　而且很显然，喇陪慷和他一样，也是这会儿才后知后觉的！
　　“她看上去不是特别漂亮啊？也比不上前几任星女郎好看，为什么周导看她的眼神会很满意呢？”
　　韩佳女拽了拽林楠的衣角，小声问道。
　　“嗯，是挺普通……我又不是这部电影的导演，你问我也没用啊。”
　　大部分人的视线都在T台上，只有林楠和韩佳女在那儿旁若无人地嘀嘀咕咕。
　　“周导好，各位评委老师好……我是6号选手，艺名林允……今年18岁……目前是平面模特，无表演经验……”
　　周星池选星女郎，从来不会要求她有没有表演经验，也不会在意她是否科班出身，只要合他的眼缘儿，他觉得合适就行！
　　因为港圈曾经的大环境，从来都不讲究这些。老一辈的演员大都是零基础或跨界，只有少数是从演员培训班里走出来的。
　　“她的本名，不是很好听啊？”韩佳女嘀咕着。
　　林楠瞥了一眼面前的资料，好吧，是不怎么好听，叫什么费霞！
　　说到底，林楠和喇陪慷、任中伦今天过来只是站台，帮着宣传造势的而已。
　　最后真正选哪个女孩儿当女主角，做星女郎，那是周星池的事情，由他拍板！
　　眼前的女孩儿真的很幸运，林楠也不懂周星池是怎么选的，看中了她哪一点。
　　反正仅仅两个小时来小时，这个叫林允的素人，就被当场定为了新任的“星女郎”！
　　听到这个消息的时候，这孩子还有点懵逼，傻乎乎的。
　　影视方面的经纪约，估计会很快转到星辉来，毕竟这是周星池的风格。
　　“任董，她们都会有角色的。”
　　听到周星池和任中伦的对话，林楠、喇陪慷两人很无语。
　　上影成功地塞了两个女孩儿进来演配角，对于她们来说，这就是最亮眼的履历！
　　林楠站在喇陪慷边上，听到骂骂咧咧的声音。
　　下午四点的时候，又有一条《美人鱼》的消息强势挤上了微博热搜。
　　“由星辉、中影、上影、林楠影业联合出品，科幻爱情片《美人鱼》为期两个月的女主角海选，今天下午正式落下帷幕。”
　　“新任‘星女郎’已然诞生：林允，18岁，长相清秀，非科班演员出身……”
　　林楠没在鹏城多待，即使企鹅那边又打了两个电话，但他依旧推脱着直接去了机场。
　　韩佳女也跟着一起回首都，因为《美人鱼》的开机时间定在了10月，之后新人演员的培训，她不掺和。
　　林楠以前很少看见真正目中无人的蠢货，这次算是见识到了。
　　上午的发布会，他和喇陪慷、任中伦都那么说了，结果海选决赛结束后，那边还发了一条阴阳怪气的微博。
　　“……身正不怕影子斜，自己怂了……找靠山……一辈子躲吗？不回来了？躲得掉吗？我们堂堂正正做人……没人能把我们怎样……不接受……”
　　虽然这条微博，只存在了几分钟就被删了，但很多网友和媒体，还是进行了截图和转发报道。
　　机场候机大厅，林楠边上跟着助理，还有韩佳女。
　　他拿着手机，正在接企鹅今天的第四个电话。
　　“……明年吧……最早就是明年……”
　　“哈哈，好好。林导能告诉我们这个时间，真的太感谢了，我们会随时准备好的……”
　　挂掉电话，林楠拨了另一个出去。
　　“给她半个……不，给她三个月。”
　　“好的，林导，我现在就让人去办。”
　　林楠的两个助理全当没听见这通电话，但嘴角都忍不住露出了笑容。
　　韩佳女则好奇地往跟前凑了凑：“林师哥，你说什么半个月、三个月呢？给谁啊？”
　　“你要吗？可以给伱三个月？”
　　“你还没说什么呢？”
　　“微博，禁言三个月，给那个女的！”
　　“啊？林师哥，你这也太……太霸道了吧？哈哈……”
　　瞥了一眼笑得像个女汉子的韩佳女，林楠弱弱地回了句：“呵呵，还好，都是跟你爹学的！”
　　果然，林楠话音落地，韩佳女瞬间尴尬了。
　　刘艺菲开着她的红色法拉利跑来接机，近一个小时的等待中，记者们的镜头从头到尾就没离开过她。
　　“傍晚七点，夕阳的余晖配上刘艺菲这侧颜，啧啧……找不到词语来评价呀！”
　　“好看就行了，赶紧拍。一会儿林导出来了，就拍不到了。”
　　“说起林导，我都怀疑是不是他干的？喏，看看同行们刚刚发出来的新闻。”
　　几个记者凑了上来，只见微博的热搜里，赫然有那么一条：
　　“因多次违反微博社区公约，恶意煽动……攻击……诋毁……现给予……账号违规处罚……九十天……”
　　“这这……你要说林导没打招呼，我不信。因为微博那边，上面不发话，他们不会多管闲事！”
　　“这就是传说中的权限狗啊！”
　　“出来了，还有韩三爷的闺女！”
　　“想起来了，她是《美人鱼》的副导演……”
　　韩佳女像个鼻涕虫，蹭到了刘艺菲的车上。
　　“艺菲，你这辆车借我开开呗……比我那辆好看多了。林师哥真是个狗大户！”
　　“再骂我，你就滚下去。”
　　林楠没好气地怼了韩佳女一句，早知道就买两个座的了，这个电灯泡。
　　刘艺菲戴着一副装饰用的平光眼镜，在专心开着车，听到韩佳女的话，她果断摇摇头。
　　“不行，这辆车是林楠送给我的……你可以开我另外几辆。”
　　说到这里，刘艺菲喊了一声副驾驶上的林楠：
　　“那姐今天打了电话给我，想请咱们俩明天去吃饭，我感觉好像是有什么正事儿要说。”
　　林楠若有所思，然后点了点头。
　　在他的印象里，一般情况下，有什么事儿都是宁皓直接给他打电话的。
　　除非是什么不好开口的事情，才会让邢艾那来说，走夫人路线嘛！
　　“那行，明天去转转呗。”
　　“那边谈得差不多了，咱们拿下后，变更完成，在今年底或明年初就能复牌……重新上市……
　　你照样经营你的坏猴子，我搞我的真乐道，但我们同时都将成为资本……但想成为大资本……就得多找些盟友……”
　　宁皓很纠结，因为他知道林楠的性格，他没有把握。
　　“等明天他们过来了，在饭桌上说吧。无论成与不成，我不希望这件事情影响到我和宁皓跟林楠、艺菲之间的交情。”
　　邢艾那在边上雷厉风行地说道，虽然都是朋友，但她明显觉得徐争现在有点走火入魔了。
　　听到自己老婆的话，宁皓也用力地点着头。
　　“上次，我们就忍住了没说。朋友是朋友，生意是生意……这件事情和普通的合伙拍电影可不一样……这些年，林楠属于是真正的朋友！”
　　“嗯，我知道。林导是我们想争取的最优选项，但我也不会强求。之后还会陆续去接触其他大导演、资本……”
　　徐争嘴上虽然是这么说的，但那双眼睛里，却透着一丝丝诡谲，让人难以捉摸。
　　几天前和大家说过，家里有点事，这两天更新会很不尽人意。
　　今天吧，身体出了点小问题，精神状态根本没法集中，最坏的结果是今天请假，没有更新。
　　如果晚上，身体能好一点，我会码字的。