林楠从《大劫案》的首映礼回来，就听到了陈嘉尚在港媒面前怒怼港圈的事儿。
　　这位港圈的老人，言辞还挺犀利！
　　“CEPA的签订，让内地的合拍片为港岛电影行业吊了近十年命，可很多人认不清形势，这么些年一直高高在上，吃饭砸碗骂厨子。”
　　“如今，内地既不缺资金，也不缺演员，更不缺市场，还需要港岛电影人跟合拍片吗？”
　　“我觉得完全不需要了，农夫与蛇的故事，谁都懂！有些人就是想把港岛电影带进深渊，变得人憎狗嫌！”
　　这一番话说完，陈嘉尚当天就回了内地，开始筹备《四大名捕2》，只留下舆论一片哗然的港圈。
　　内地不少人都看得出来，港岛那边已经开始内讧了，这个情况，很好！
　　林楠对陈嘉尚举动，挺佩服的。
　　这位是个真心为港圈考虑过的电影人，但这段恨铁不成钢的话，大概率是对牛弹琴了。
　　“国际电影论坛、电影企业论坛、导演论坛、制片人论坛……”
　　岳军将一封封邀请函，递到林楠面前，两人都有些哭笑不得。
　　上面好似要在首都国际电影节上，将国内电影行业所有门面担当全拿出来。
　　中影、上影等国企就不说了，华亿、光线、林楠影业、搏纳等民营电影公司，都是邀请对象，而且给人一种不容拒绝的感觉。
　　另外，陈恺歌、张一谋、林楠、姜闻等拿得出手的导演，一个也别想跑。
　　“开幕式红毯我都推掉了，这些论坛又来了，真是的！”
　　林楠叹了口气，很无语。
　　“好莱坞那边几大电影公司都会到，华纳、福克斯、环球、迪士尼、狮门……
　　还有不少大导演，如詹姆斯·卡梅隆等，各大国际电影节也会来人。
　　国内这边，可不得重视么，要不然太丢面子了。”
　　岳军也是一脸笑意地调侃着。
　　“我觉得是打肿脸充胖子，浪费时间，毫无意义。他们只是奔着国内市场来的而已，没别目的了。”
　　“即使是这样，那林导也得给答复呀。电影局和市里亲自发来的邀请，总不能敷衍了事吧？
　　再说了，您好歹也是国际电影节的常客，不去就有点不好交代了。”
　　林楠皱着眉头思考，他前两天才承诺了刘艺菲，要和她一起去电影节上刷电影呢。
　　不像之前在威尼斯和戛纳那样儿，这次可是在自家家门口，方便的多呢。
　　结果，又冒出这档子事儿！
　　“那些企业论坛、制片人论坛之类的，你代表公司去。剩下那几个，我去走一趟。”
　　最终，林楠把大部分活动都推给了岳军，少数避不掉的，自己来。
　　《大劫案》和《匹夫》在同一天上映了。
　　这两部电影的投资金额都不大，一部五千万，一部三千万。
　　但它们却同时被整个电影圈所关注。
　　只因为两部电影的上映时间，真的太不理想了，完全是在一众好莱坞的坚船利炮之间、夹缝中求生。
　　“宁皓还是宁皓，毕竟已经是名声在外的大导演了。”
　　林楠看到《大劫案》的首日成绩，也有点感慨。
　　《大劫案》这个剧本，是宁皓匆忙之中做出来的。当时他被《无人区》搞崩了心态，急需要转移注意，这才有了《大劫案》。
　　瑕不掩瑜的《黄金大劫案》，首日票房超过了一千万，让圈内和媒体都为之一振。
　　“宁皓导演《黄金大劫案》，在一众好莱坞大片的夹缝中，首日票房报收1048万，为艰难的国产片注入强心剂！”
　　“由黄小明投资并主演的电影《匹夫》，上映首日，票房折戟，报收121万……”
　　“4月截止到今天的票房数据统计，《泰坦尼克号》、《超级战舰》等进口大片占比超过94%，国产片不足6%……”
　　业内都在自嘲，怪不得今年的首都国际电影节，国外的电影人都那么给面子呢。
　　要是国内电影市场每月都是这样，那帮国外的电影人，绝对恨不得每月都来一次！
　　“照这个首日票房，小明哥这部电影要赔惨了。”
　　刘艺菲穿着拖鞋、翘着二郎腿坐在沙发上，有些惋惜的说着。
　　“对他来说，赔了也不影响什么，收获也不小，可以吸取经验，下次走得更远。”
　　首映礼的时候，林楠就知道黄小明是做好赔本准备的，从投资电影那一刻起就有了这个准备。
　　“对了，明天上午，你得一个人去电影节看电影了，或者喊上倡倡陪你一起。”
　　“为什么？伱又骗我是吧，说好一起的！”
　　刘艺菲蹙着眉，瞪着林楠，脸上是生气的表情，很可爱。
　　“明天上午要参加导演论坛，离放映厅不远的，下午可以陪你一起。”
　　听到是正事儿，刘姑娘也就释然了，“那好吧，我一个人去，中午一起吃饭。”
　　傍晚，六公主在直播红毯秀。
　　圈内很多人都发现，这第二届首都国际电影节虽然没有评奖环节，但红毯，丝毫不逊色于欧洲三大。
　　除了大量国内的演员明星，就是最瞩目的好莱坞阵营。
　　以六大电影公司为代表的的制片公司团队、卡梅隆为首的数位导演、《复仇者联盟》为代表的的十几个好莱坞剧组。
　　另外还有欧洲三大电影节、釜山电影节、东京电影节等国际电影节组委会高层。
　　林楠和刘艺菲一起看着直播，他们发现了个有意思的事情。
　　连湾岛的导演团队都来了，可港岛那边就只有徐客、陈嘉尚、许安华等寥寥数人，其他那些人都没看到。
　　不知道是上面没喊他们呢，还是喊了没来。但林楠估计，应该是没喊，有敲打的意思。
　　第二天上午，林楠和刘艺菲在电影节现场分开了。
　　“我上午就不看《复仇者联盟》了，下午等你一起。”
　　在不少圈内人的注视下，林楠和刘艺菲向着两个方向走去。
　　宁皓顶着一双黑眼圈，冲林楠招手。
　　“《大劫案》才上映两天，他们连你也不放过？”
　　“那可不，我哪有心思参加什么导演论坛，票房的事儿都能愁死我。
　　我都拒绝了，结果你猜怎么着，大半夜给我打电话……上午完事儿后，我得回去补觉。”
　　两人说着话，被工作人员领着走向会议厅。
　　转角就看到陆钏牵着秦蓝的手，在那儿和一帮人交际。
　　林楠和宁皓不约而同地吐出俩字。
　　进入会议厅，大家发现今天导演论坛的主持人居然是陈恺歌。
　　果然，在官方眼里，这位才是最拿得出手的！
　　“张导、徐导、贾导、顾导、王导……”
　　一路打招呼，全是相熟的国内导演，林楠和宁皓挨着徐客坐了下来。
　　至于那些国外导演，林楠认识的少，唯一打过招呼的，可能就是明可夫了。
　　论坛开始，主题居然是电影技术？
　　这摆明了，是把卡梅隆放在主位呀！
　　果然，就见陈恺歌将主席台让给了卡车司机，自己退了下来，看不出一丝往常的桀骜。
　　徐客是听的最认真的，时不时还提点问题。
　　年轻导演、包括林楠在内，都在仔细听，毕竟在这方面，别人走得很远，以后3D电影才是主流。
　　当媒体问卡梅隆，他认为华夏电影缺乏什么的时候，连这位都尴尬地笑了笑：
　　“都很好，除了缺乏一些尖端技术，最大的限制可能就是一些特殊题材的拍摄被限制吧。”
　　这种话，被一个老外说出来，在场所有国内导演都觉得有些难堪。
　　“就像《灵魂战车》，华夏市场允许进口来放映，但不会允许自己的导演去拍……”
　　这句话一出，林楠都觉得臊得慌。
　　“他要不是个老外，就这话，一定会被领导们口头教育的！”
　　宁皓小声吐槽了句。不止林楠，边上徐客、张一谋等人也都无奈地笑了笑，这是事实，电影审核就是这么不公平，别人可以拍，拿到国内来放，自己人就不行。
　　一场论坛，林楠算是看出来了，纯粹是为卡梅隆举办的。这待遇，超格了。
　　“林导，后面也有3D电影计划？”
　　徐客看林楠听得认真，忍不住问了句。
　　“那是好事儿，之后咱们可以交流交流。什么题材？”
　　“科幻、神话、魔幻吧。肯定和徐导的武侠沾不上边。”林楠笑着说道。
　　边上众人都听到了林楠的话，一个个点着头，“拭目以待。”
　　快到中午的时候，导演论坛结束。
　　门口一排排的记者，将摄像头对着出来的导演们。卡梅隆等人被主办方迎走了，估计是招待吧。
　　“要不一起先吃个饭，我再回去？”
　　宁皓看了眼林楠，询问道。
　　“那我给艺菲打个电话吧，一起。”
　　林楠刚刚掏出手机，就听到有人远远冲他打招呼，还是英文。
　　“嗨，林，好久不见。”
　　他觉得这声音在哪儿听过。
　　林楠猛地抬头看去，还真是个熟人。边上宁皓、还有一些圈内人也有些惊讶。
　　林楠露出笑容，打招呼的算是朋友的妻子，啊不，是前妻！
　　“的确好久不见。欢迎来到电影节，斯嘉丽。”
　　看着走过来的斯嘉丽·约翰逊，还有几个好莱坞演员，林楠回了句。
　　和这位仅有的几次打交道，差不多都是因为瑞安·雷诺兹，第一次是他们结婚，剩下几次是林楠在好莱坞派对上。
　　林楠本想握手的，结果对方给了个实打实的拥抱。
　　嗯，广阔的胸怀，让人震惊。
　　林楠嘀咕着，边上有媒体记者已经在拍照了，不知道刚刚有没有被抓拍到。宁皓也是一副吃惊的表情。
　　斯嘉丽没听懂林楠的普通话。
　　“没什么，再次欢迎你来首都国际电影节，《复仇者联盟》很棒！”
　　“谢谢你，林。你可是大导演呢……”