六月虽未结束，但上半年的国产片已经可以盖棺定论了。
　　除《黄金大劫案》以外，其余影片，全军覆没。
　　光线的《四大名捕》，被整个电影圈寄予了厚望。
　　它是暑期档，第一部上映的国产大片，也将吹响下半年国产电影反击的号角。
　　王常田对《四大名捕》的重视程度非常高，这是光线第一部系列片。
　　其首映礼规模，远远不是去年的《画壁》可以相提并论的。
　　“林导，天工色彩和光线关于《四大名捕2》的合同已经签好了。”
　　“最晚7月中旬，天工色彩的团队就得跟着进组开机。”
　　林楠点点头，陈嘉尚的效率还挺高！
　　“后天就是光线那边的首映礼了……”
　　岳军突然出声，提醒了句。
　　林楠明白岳军的意思，这是赵莉颖签约山海传媒的第一部电影，需要给她站站场子。
　　华亿这边有点高调，每次艺人结婚都要大张旗鼓地宣传。
　　这次结婚的就是“插刀教”成员，贾奶亮。
　　不过还别说，效果真的挺不错，每次股价都能应声往上涨几个点。
　　说实话，林楠挺服陈可欣这人的。
　　脸皮贼厚、贪财、骑墙党，但又不缺才华，还能屈能伸，是个狠人。
　　在内地和港圈冲突这么严重的情况下，他主动去联系了韩三坪。
　　中影可被这家伙坑过不少次呢，哪里会有什么好脸色。
　　但这次陈可欣可跟以往不一样，还真带来了点不一样的诚意。
　　他把现成的剧本摆在了韩三坪面前，直言自己公司投资七成，中影只需要出三成就行，甚至演员都谈好了。
　　以前陈可欣都是空手进场套白狼，拿包含中影在内的投资方的钱拍电影，顺便中饱私囊。
　　此次陈可欣自己出七成，就又让韩三坪有些意动了。
　　林楠去中影谈《天才枪手》发行事宜，以及拷贝片数量的时候，就被韩三坪拉着说起这件事儿。
　　“他这是又背刺了港圈那群人？这部电影就是投名状？”
　　“差不多就是这个意思。陈可欣是个奸猾的，他很清楚内地和港岛哪边更重要。
　　除非他想跟文俊那群人一样，以后待在港岛养老。”
　　韩三坪鄙夷地笑着，语气里带着一丝狠辣。
　　对他来说，奸猾不要紧，能用就行，而且陈可欣也没有退路了。
　　“我倒是有点好奇了，什么剧本？”林楠出声问道。
　　只见韩三坪从抽屉里拿出一个文件袋，扔给林楠。
　　看到名字的那一瞬间，林楠眼睛微眯，闪过一丝亮光。
　　能被陈可欣拿来做投名状的电影，确实比以前那些“注水捞钱”的剧本好。
　　“还没呢，正在考虑。”
　　“他这次的演员全是内地吧？”林楠试探地问道。
　　“对，黄小明、邓朝、佟大维。”韩三坪戏谑地说道。
　　林楠也想笑，两个月前金像奖的颁奖礼上，陈可欣还跟文俊一唱一和，信誓旦旦地说内地出钱就行，演员和剧组班底用港岛的。
　　“你也觉得不错？”韩三坪略微有些欣喜。
　　“剧本不错，演员都好。”
　　“那就听你的。要不是陈可欣只接受中影投资，我绝对带上你……”
　　正事儿办完后，林楠离开了中影。
　　《天才枪手》第一批的拷贝片，不会比《盗贼》那会儿少，发行力度和排片，也会比《盗贼》更高。
　　《四大名捕》的首映礼就是今天。
　　从早上开始，网上的影视资讯、娱乐新闻，就全是首映礼的消息。
　　林楠起得挺早，洗漱完后，换上衣服，就去了刘艺菲那边。
　　不知道从什么时候开始，刘姑娘参加其他公司电影的首映礼、庆功宴时，已经不再穿礼服了。
　　穿的都是比较正式的女士休闲装，主打一个英姿飒爽、简洁干练。
　　长发披肩、烈焰红唇的样子，气场拉满，气质也拿捏得非常到位。
　　用她的话讲，在这种场合，她要逐渐适应制片人、女强人的身份。
　　说的好有道理，林楠一直都无法反驳，绝对是偷偷补课了！
　　当林楠走到刘艺菲这边的别墅时，刘姑娘已经收拾好了。
　　身上是黑色的女士休闲套装，脚上踩着银色高跟，裸露着白皙的脚腕，长发蓬松披在身后，精致的脸蛋，一眼看去，是老板娘的感觉。
　　她随手将掌心的瓜子放进果盘，拍了拍手，冲林楠眨眨眼。
　　“是不是很意外？今天居然不用等我，哈哈……”
　　“是挺意外的。走吧，茜茜。”
　　林楠伸出一只手，刘艺菲搭了上来。
　　助理和司机早已等候在外。
　　光线的面子，整个电影圈都要给。
　　另外《四大名捕》的首映礼，也意义非凡。代表着今年下半场的厮杀，要开始了。
　　上百名媒体记者，早已扎堆在红毯四周，长枪短炮地忙碌着。
　　华亿王忠磊带队，搏纳于东，星美覃鸿，英黄、橙天、新丽、海闰……
　　大批圈内明星，导演、制片，或三五成群、或独自一人走上红毯。
　　冯晓刚、徐客……黄小明、孙丽……
　　韩三坪、任中伦等人慢悠悠地走上红毯。
　　许久后，陈嘉尚带着《四大名捕》剧组到了，邓朝、赵莉颖、江一艳……
　　林楠只能说自己来的巧，他和刘艺菲刚下车，就看到陈嘉尚一行人进了会场。
　　“林导、艺菲，《天才枪手》剧组除伱俩之外，都进去了。”
　　有记者开玩笑喊道，朱娅文他们已经到了。
　　“那我俩也得赶紧进去，就不拍照了？”
　　林楠牵着刘艺菲的手，跟媒体记者开玩笑。
　　“那可不行，您可以进去，把艺菲留下，哈哈……”
　　刘艺菲面带微笑，给记者们拍照的时间。
　　两人走进会场，一眼望去，嘉宾里面没有咖位过低的，除非是有关系进来的。
　　朱娅文、舒倡、热巴和罗晋都在第二排坐着，边上就是黄小明等人。
　　林楠和刘艺菲，跟韩三坪等人打了个招呼，就走向了座位。
　　交际就算了，还不如过去和自己人聊聊天。
　　林楠居然看到了蔡艺农和刘施诗，想起来了，后者出演了光线的《伤心童话》，9月上映。
　　蔡艺农和刘施诗两人，主动打起招呼。
　　二人点头，以示回应。
　　林楠和刘艺菲在第一排，同一排的都是各公司的老总。
　　他俩身后就是朱娅文等人，还有离的较近的黄小明、范冰兵等。
　　“小明哥最近接了部戏？”林楠小声说笑道。
　　“我在中影看到的，都定好了？”
　　只见黄小明笑着点点头，随即又摇摇头，“会参演，但还在争取角色……”
　　说着话，黄小明的眼神瞥向了台上的《四大名捕》剧组，准确的说，是瞥向了邓朝。
　　林楠明白，抢角色呗，都想要最亮眼的那个角色，就看各自的手段和人脉了。
　　不过论起这种人情世故上的交锋，邓朝和佟大维肯定不是黄小明的对手。
　　边上范冰兵等人，都是一脸好奇，但也没问。
　　台上的首映礼开始了，陈嘉尚带着一干主创在接受媒体采访。
　　当介绍到赵莉颖时，大家都知道，这就是林楠从华亿那边签过来的人。
　　“非常感谢林导和岳总监签下了我，给我机会，我会珍惜公司对我的帮助和付出，努力工作……”
　　赵莉颖在上面感谢林楠，说的非常认真、走心。
　　不少圈内人很给面子地鼓起掌来，只有华亿那边有点不自然……
　　电影开始了，在原著的基础上，改编了不少东西。
　　“原本王董是想让你演的，甚至主动提高了片酬，不过被我拒绝了。”
　　林楠对刘艺菲说道，后者微微一笑，满不在乎，“我听你的。”
　　舒倡凑着身子，靠近两人，小声嘀咕道。
　　不待她反应，就被刘艺菲一掌把脑袋推了回去，“聒噪。”
　　林楠回头看了舒倡一眼，笑道，“小心茜茜回去揍你。”
　　等回过头，林楠就迎上了刘艺菲冷峻的目光。
　　“开玩笑，你个弱女子，怎么可能打得过倡倡那个女汉子呢？”
　　电影结束，嘉宾们给出了掌声。
　　这部电影改编的有点多，陈嘉尚在极力表达自己的想法，业内人士，都是仁者见仁。
　　电影真正要接受的，还是观众的考验，毕竟是和票房挂钩的。
　　不知道是不是光线商量好的，上面的主持人居然请林楠来点评赵莉颖。
　　所有人的目光都看向林楠，包括台上的赵莉颖，以及一旁的邓朝、江一艳等人。
　　“她的表演肯定不能说完美，但她肯定是努力在演出陈嘉尚导演要求的样子……”
　　台上的陈嘉尚适时地点着头，一副就是如此的样子。
　　“态度、决心和毅力很重要，这些她都有。我觉的要不了多久，她会跨入一线女星队伍的，不是刚进门槛的那种！”
　　林楠的话瞬间传遍整个会场，不少人瞪大了双眼。
　　赵莉颖一时间激动地不知所措，包子脸上只剩下傻笑。
　　一些女演员已经开始羡慕了，就像台上的江一艳、台下刘施诗等人。
　　圈里的资源，就那么多，顶级资源更少，但林楠可以轻松找到这些，外人没法比。
　　《四大名捕》的首映礼结束了。
　　随着各种新闻报道一起出来的，还有林楠对赵莉颖的评价。
　　“她会跨入一线女星队伍的！”
　　按照林楠的预想，今日之后，《四大名捕》一旦公映，赵莉颖就可以顺势进入二线女星队伍，之后，再积累一两年时间……
　　电影市场的氛围越发肃杀了，也有些躁动。
　　再过几天，暑期档就要正式开始。
　　“林导那话就像是承诺，她以后不会缺资源的。
　　这不，光线的《四大名捕》可是系列片，第二部依旧还是赵莉颖……”
　　曾佳忍不住感慨道，一旁的杨蜜若有所思。
　　从赵莉颖身上，杨蜜感受到了威胁。
　　“蜜蜜，明年三月合同就到期了，公司应该快要找你谈了……”
　　身体出了点小问题，这两天会尽快把更新时间调整回来。