刘德哗打电话邀请林楠参加首映礼的时候，后者正在学校。
　　手里拿着北电今年的招生简介，这东西按理说下个月才会公布出去的。
　　“本科名额还是30个？高职还少了25……”
　　“怎么？你也想塞人？”老姜喝着枸杞水，问道。
　　“最近来打听消息的不少，你说呢。”
　　林楠懂这意思，“如果我真有这想法呢？也不是说塞人，就帮着看看。”
　　“要是导演系，我还能帮着掂量掂量，可表演系嘛，你得去问老周那边。”
　　好歹整天林大哥林大哥的喊着，今天林楠回学校就顺便帮着问问，能凭实力过最好，记得景恬好像是过了的。
　　“行吧，我去那边走走。”
　　说着林楠将手里那两页纸折了折，装进自己口袋。
　　“诶？伱拿就拿，可别乱传。”
　　一路溜达到表演系，新面孔真不少。
　　从05级开始，叫的出名字的就多了，林楠看到了06级的翟博士、朱壹龙，打量林楠的就更多了。
　　“你可以到时候来当评委呀？”
　　老周不怀好意地说道。
　　“您这算盘打的真好，那会儿我应该不在国内。”
　　“行吧，叫什么名字，我好留个印象。”
　　“就我电影里那个新人。”
　　“嗯，这回算你有点心，没想着给推荐到隔壁去，用你们导演系的话讲，那边儿不是出演员么？”
　　老周这就话里有话了，嘲讽拉满了。
　　林楠唾面自干，“那就拜托您了。”
　　从希杰投资梦工厂开始，南韩就致力于让电影走出去，结果比国内成功。
　　《汉江怪物》拿去了美利坚电影学会，希杰也有想法把《新世界》同样这么操作。
　　林楠对此没有意见，他等着分账就行，只是有点感慨南韩在这方面的支持力度，听说那边的政府都在为几部电影宣传。
　　把招生计划告诉景恬后，林楠就准备自己的事情去了。
　　年底这两三个月，一向是票房混战的时候。
　　徐争和林楠只合作过一次，就是《石头》，没有多少交情。
　　但《爱情呼叫转移》的邀请依旧发给了林楠。
　　林楠告诉宁皓自己答应了去刘德哗的《墨攻》。
　　“行吧，那我和黄博就过去了。”
　　汤姆询问林楠什么时候到公司，《火星救援》的后期已经准备开始了。
　　“那些细枝末节可以先做，我这边准备下就过来。”
　　汤姆那边还是晚上，打越洋电话过来，也是够可以的。
　　林楠一边说着，一边向刘艺菲招手，她要去参加《超级访谈》和和最后一场歌友会。
　　听说节目组请了刘艺菲好几次，这回特意把节目现场搬到了刘艺菲的歌友会，这才算预约到了人。
　　演艺圈有个很奇怪的现象，就是长得漂亮或者帅气的演员，要想在奖项上证明自己的演技，会比其他人更难。
　　刘德哗就是这种例子，虽然之前就拿过金像奖影帝，但大家好像并不在乎这个，说的最多的还是他偶像那一面。
　　每次看到范冰兵，林楠都会被惊艳到。
　　“林导，多谢您能来《墨攻》的首映礼。”
　　松开范冰兵滑腻修长的手，林楠迎向了走来的刘德哗。
　　刘德哗握着林楠的胳膊，走向了主创那边。
　　这部电影有不少港台班底，包括吴琦隆。
　　不过最让林楠瞩目的是王志纹，北电能拿的出手的演员里，这位排在前面。
　　王忠磊转悠的时候，开玩笑说：“林导，《火星救援》找投资的时候，可是把华亿给忘了呀。”
　　“这话得去和韩总说，合拍片那么大的饼，韩总怕华亿抽不开身。”
　　王忠磊也不接这话茬，“等明年，《功夫之王》开机了，林导要是有空，可以来捧捧场。”
　　王忠磊也没想到林楠答应的这么果断。
　　范冰兵是有演员梦的，谈起《墨攻》时，听得出来是做了功课的，比李冰兵有脑子。
　　当记者问起刘德哗，以后的电影计划时，他拿起话筒先是笑了笑。
　　“今天的首映礼，我特意邀请了林楠导演，我很想和他合作一次。
　　那会儿知道《火星救援》这个剧本时，我真是很懊恼，为什么不再等半个月呢，这样我就有机会了，哈哈。”
　　场上爆发出一片笑声，很多人看向了观众席前排的林楠。
　　“我不是说场面话，我是真的很喜欢《火星救援》那个题材，军人、航天员，我觉得我的形象和演技都非常适合，林楠导演还这么年轻，不知道以后会不会考虑我呢？”
　　刘天王笑呵呵地说道，看向林楠。
　　有工作人员已经递过来了话筒。
　　“如果说港岛有哪个演员是我最想合作的，那哗哥一定排在第一个，电影的事情，我会放在心里的，我不会食言。”
　　林楠这话是发自内心的。
　　“哈哈，那就一言为定。”
　　上午的新闻，没俩小时就出来了。
　　“《墨攻》首映礼，刘天王与林楠导演约定电影合作。”
　　“林楠眼中，最想合作的港岛演员。”
　　回到公司，林楠开始交代后面的工作事宜。
　　“签艺人这块，我给你放权，你和团队看着办，人品放在第一位，可以试着从学校挖掘。
　　另外，张绎就按演员的路子走，电影电视两边抓……”
　　“嗯，不少邀约已经递给他了。林导，又不是半年一年不回来了，有必要这么细嘛？”
　　“我这人懒，中途回来也不想管这些事儿，所以提前给你说清楚。周易那边，也可以继续接触，他们的剧，质量都很不错。”
　　林楠不久后要去好莱坞，盯着《火星救援》后期的事情，大家都传开了。
　　另一边，刘艺菲在《超级访问》上表现的落落大方，因为现场还有大量的歌迷、粉丝。
　　《神雕》落水时的录像被找来了，现场所有人都被里面的景象吓了一跳。
　　主持人李静问道：“对于合作过的众多一线男明星，黄小明、林智颖、陈昆，你觉得哪些能做兄长，哪些能做恋人呢？”
　　刘艺菲甜甜一笑，“都是朋友吧，小明哥救过我，可以做大哥，没有别的想法了。”
　　“那你表演系的那些同学呢？像朱娅文、罗晋这些呢？”主持人戴珺追问道。
　　“哈哈，他们都不在考虑之列……”
　　《忌日快乐》已经开始宣传了。
　　温仔仁执导，狮门发行。
　　大多数影迷不会去注意，出品方挂的是温仔仁工作室和一家新公司，而不是狮门影业。
　　注意到的同行，也不会太在意。
　　好莱坞最多的就是电影公司，只是感叹这家新公司搭上了温仔仁的恐怖片，大概率是要赚的。
　　胡戈专门打电话过来，感谢林楠当时去看望他，经过两个多月的治疗，看情况恢复的不错。
　　“听说你要出国了，趁你离开前，说声谢谢。”
　　“这倒不至于，怎么样了现在？”
　　林楠问道。对于朋友，他都是比较关心的。
　　“明年2月份回剧组，你说呢。医生说我运气逆天的好，所有手术效果都达到了理想状态，只是右眼上的疤痕，会有些明显……”
　　“就当成生活的磨砺吧，大难不死，必有后福，你以后不成为一线都对不起这道疤。”
　　林楠开着玩笑，希望对方好受点。
　　“哈哈，我也是这么想的。”
　　果然，翻开新闻就看到了蔡艺农接受媒体的报道：胡戈伤情恢复较好，将于2月回到《射雕》剧组。
　　“我等你一下午了，你这穿搭自己选的吧？”
　　刘艺菲穿着白色裤袜，短靴，碎花短裙上是无袖的背心，这会儿披着一件外套。
　　这一身就真的有些不伦不类。
　　刘艺菲不以为然，她就是穿着这一身，上的节目。
　　“你等我一下午了？什么事情呀？”
　　刘艺菲笑着走过来，问道。
　　“这么快就要走嘛？”
　　听到林楠的行程，刘艺菲瞬间有些失落。
　　眼里升起一丝忧愁，刘艺菲期待着。
　　林楠摇了摇头，将女孩儿搂进怀里。
　　“嗯，抱着你的感觉很好。”
　　“你当我是抱枕嘛？”
　　刘艺菲抬起头看着林楠。
　　低头，咬一口，放开。
　　像个做错事的小女孩儿，四周看看，这才放心了。
　　“挺软的。”林楠砸吧着嘴，笑道。
　　刘艺菲脸上泛着红晕，“你偷袭我。幸亏妈妈不在这儿，要不然得羞死啊。”
　　“哈哈，迟早的事情。”
　　只见刘艺菲左右看了看，再次走近林楠，踮着脚，主动迎了上来。
　　女孩后退一步，脸更红了，这次是憋的。
　　“这是我临行前的礼物嘛？”
　　“不，给你盖个章。”刘艺菲傲娇地说道。
　　“也对，嘻嘻。那会儿汤姆就说你是一坨肥肉，盯着你的人会很多，我给你盖个章……”
　　刘艺菲笑嘻嘻地讲述着汤姆那一套理论。
　　“嗯，我会去找他算账的。”
　　傍晚，一辆大G驶向机场，开车的是刘艺菲，副驾驶是林楠。
　　“有记者，你就别下来了，有事情就给我打电话。”林楠嘱咐道。
　　在刘艺菲依依不舍的目光中，林楠一个人下了车，拉起行李箱，走向候机大厅。
　　“是他，他习惯性不带助理的。这是要去好莱坞？”
　　“《火星救援》的后期特效！”
　　两个记者着急忙慌举着镜头。
　　几张照片，就被这样拍下了。