“由搜狐主控，万达、新丽联合出品，董诚鹏自导自演，《屌丝男士》大电影《煎饼侠》正式定档7月17日。暑期档硝烟，再增一分！”
　　“由华亿出品，管唬执导，冯晓刚、吴弈凡、李易锋、张涵宇、许情等人主演，电影《老炮儿》在京高调举行杀青仪式并公开宣布，该片将角逐贺岁档！”
　　办公室里，林楠一边翻看着纸质简历，一边听着新闻。
　　那部陈建宾的电影导演处女作、在去年拿下两项金马大奖的《一个勺子》，因为王学兵的事情，刚刚宣布退出了五一档。
　　有看热闹不嫌事大的媒体把从14年初开始，因为涉毒、涉黄被逮的所有明星、艺人拉了个名单，做了个统计，并发在了网上。
　　通过详细的数据，全网得出了个结论：
　　除了两个最年轻的是在东城区出事儿的以外，其他人全是在朝阳区被逮的！
　　并且根据官方的确切消息，这些被抓的明星无一例外，都是被‘热心群众’给举报的。
　　所以，从上午开始，“朝阳群众”这四个大字就牢牢霸榜着微博热搜和各大门户网站的娱乐头条，成为了舆论的沸点。
　　“林导，关于这个十五岁左右女孩儿的角色，目前我们只能启用童星出道的演员，没有精力去挖掘素人。圈里影视公司、经纪公司推荐过来的也就那么几个。
　　参演过《唐山大地震》的张仔枫、演过几部电视剧的赵金麦、星辉那边推荐来的徐姣、之前有过合作的关晓潼……后面这几个虽然大个两到三岁，但都长得比较嫩，应该也没什么问题。”
　　蒋樰柔坐在林楠对面，手里拿着一份名单资料，汇报道。
　　“那就给她们的经纪人发通知吧，带过来试镜之后再说。”
　　林楠风轻云淡地吩咐着，没怎么走心。片刻后，他才抬起头：“去北电有没有什么收获？”
　　听到这个问题，蒋樰柔顿时就乐了：
　　“收获倒是没有，但差点没被热情死。一个上午能问我十几次，有没有看得上眼的学生或艺考生？上戏那边都没这么殷切。
　　而且看那样子，电影学院也没料到会是我去对接，他们原本等的可能是岳总监吧？呵呵……”
　　林楠笑了笑，他能猜到这些。北电一向的原则就是：自己人，好办事儿！
　　“已经十点半了，我还有事情，就先走了。你稍后就让她们发通知出去吧，后天上午开始试镜。”
　　说完话，林楠就站起身准备离开公司。
　　“嗯，我一会儿就吩咐下去。”
　　《失孤》在业界的影响力不小，甚至还得到了官媒的报道表扬，比陈可欣的《亲爱的》更甚之。
　　因为这部电影同《亲爱的》相比，不仅都是真实事件改编，而且最关键的一点是：刘德哗零片酬出演！
　　就冲着零片酬这一点，刘天王就让人无话可说！华亿更是因此占了大便宜！
　　今天上午11点正是《失孤》首映礼的举办时间，地点就在首都，而规模也相当隆重。
　　林楠虽然收到了邀请，也很期待刘德哗和梁嘉辉的合作表现，但他并没有去首映礼现场，而是去了光线。
　　早上刚到公司没多久，王常田就给他打了电话，一副有好事儿找他谈的语气。
　　可任凭林楠在电话里怎么问，老王就是不说，咬死了让他过去聊，还说中午组织了饭局。
　　人嘛，就是这样。一旦起了好奇心，就忍不住。
　　所以林楠才临时决定不去《失孤》那边，而换了岳军过去……听说有关的公安和宣传部门也会出席。
　　到光线之后，林楠没着急去王常田办公室喝茶。他停在了8楼，这边挺热闹的。
　　“林导，您看我俩去试镜您的电影怎么样？”
　　谢南半开玩笑、半期待的问道。她指的就是自己和柳妍。
　　林楠笑着摇了摇头，“你们俩不符合要求，还是让王董专门开几部戏给你们打打观众基础的好。”
　　“那，那可太难了。圈里能做到像您公司那样每一部出品的作品都优秀的制片公司可太少了。我们俩？多半会给公司赔钱的！哈哈……”
　　林楠看得出来，眼前的两个人都有些许失落，不过他也没说什么，这是王常田该操心的。
　　“林导，您在这边聊得差不多了吧？王董让我来请您？”
　　“林导，您可别忘了《战狼》首映礼的事儿。”谢南提醒道。
　　“忘不了，也不敢忘。即使我忘了，刘制片也会让我‘想’起来的！”
　　林楠冲着身后挥了挥手，调侃着自己。
　　“啊？这，呵呵……”
　　忍俊不禁的笑声从身后响起，直到林楠进了电梯后才消失在耳畔。
　　说句实话，王常田还是挺有良心的。有了比较看好的赚钱项目后，会想到林楠。
　　“我今天喊伱过来，就是因为公司有部电影准备立项，问问你有没有投资的意向。嗯，中午饭桌上聊。”
　　林楠瞅了瞅偌大的办公室，狐疑地询问王常田。
　　“肯定不是呀！再等会儿，他们从机场过来，正在堵车呢。”
　　王常田还玩起了保密，就是不透露什么电影和要等的人是谁。
　　“你觉得包备儿试镜唐仁怎么样？”
　　林楠被这突兀的问题给噎住了，嘴里的茶都有些变味儿。
　　“不怎么样！王董，你总是想让他照着王保强的路子走，就因为体型、外形相似？
　　可王保强演喜剧，那是既能演出老实人的憨劲儿、傻劲儿又能兼顾老实人的智慧和聪明劲儿的！小人物的机灵劲儿和精明，他也能演出来！
　　至于包备儿？我说句实话，他模仿王保强，只有单纯的傻，再没其他的了！别看他是科班出身，可戏路、演技，都远远比不上王保强……”
　　林楠絮絮叨叨地说着，他也是烦了，所以干脆点评了一下。
　　可下一秒，他就看到王常田用一副惊愕的表情看着他。
　　“你，《唐人街探案》的男主角，你不会是已经定下他了吧？”
　　呃……，林楠反应过来了，他好像是有点说漏嘴了！
　　“没错，是定下他了。1月中旬我从金球奖回来没多久就定下了。”林楠索性给了王常田一个“惊喜”！
　　“啧啧啧，圈里都在传王保强可能会因为离开《跑男》的事情得罪你，这叫得罪？”
　　王常田骂骂咧咧地吐槽着，瞬间好心情没了一半儿！
　　此时，敲门声突然打断了办公室内的氛围。
　　“王董，邓朝他们到了。”
　　中午的饭局确实不错，虽然只有这么几个人，但规格相当高。
　　看着一脸雀跃表情的王常田，林楠有点无语，这次他可能……
　　“林导，我也敬您。”
　　邓朝端着红酒，边上的孙丽亦然。
　　林楠没有拒绝，抿了一小口。
　　“上次的《分手大师》就是大卖，这次的电影同样是喜剧，依旧是邓朝自导自演，而且还是两口子演对手戏。票房成绩，绝对会更好！”
　　王常田举着酒杯，心情非常不错。
　　邓朝加孙丽，还是喜剧？想想就噱头十足！尤其是后者，很少演喜剧，也就一部《越光宝盒》。
　　“林楠。这次邓朝会参与投资，再加上光线和林楠影业，这影响力和噱头绝对会让电影大卖的！”
　　王常田开口说道。邓朝和孙丽同样看着林楠，附和着点头。
　　“哎，我是真心感谢二位的好意。但这次我可能要让王董失望了。”
　　林楠摇头，婉拒道。对面三人闻言，脸上的笑容顿时就僵了。
　　看着桌上那本《恶棍天使》的剧本，林楠心里都忍不住想吐槽邓朝，这真是要一条道走到黑呀？！
　　不过也能理解，毕竟要快速晋升资本并打好根基，必要的“牺牲”还是要有的。
　　其实之前投资《分手大师》的时候，林楠就有点草率了！事后他有点后悔，尤其是电影上映之后，就更后悔了。因为不少网友都在艾特他和林楠影业，说不该参与出品一部大烂片！
　　现在吗？他就更不会参投这部电影了。这剧本在他看来就是一言难尽，比《分手大师》还烂！
　　“林楠影业今年的电影很多，都已经忙不过来了。后面定档公映的时候，甚至有可能会自己打自己！”
　　林楠给了个八成真两成假的理由，说得很认真。
　　“那艺菲那边呢？”邓朝和王常田异口同声道。
　　人脉么，找刘艺菲就是找林楠！
　　“她？投了一部《战狼》，就整天都在担心呢。再来一部？那还是算了吧！”林楠摇着头，继续忽悠。
　　“这种情况，我确实没料到。”
　　王常田看着林楠，感叹了句。他试图从林楠的表情里找到异样。
　　邓朝和孙丽对视一眼，本来以为能加深跟林楠的关系，结果却是这种结果！
　　“这次是真的不巧，下次吧。来，动筷子……”
　　林楠面露笑容邀请道，他不能明着说剧本太烂，这样就跟直接打王常田的脸没区别了，毕竟别人是好心喊他一起投资。
　　“那行吧，来动筷子……”
　　“王董、林导，请。”
　　“总算是糊弄过去了。”林楠心里嘀咕着。
　　时间一晃眼就是两天，整个影视圈的积极性已然被调动了起来。
　　因为林楠影业关于《唐人街探案》的选角试镜，正式开始了。
　　14号刚刚清晨，林楠影业大楼周围就蹲守了不少媒体记者。
　　而大楼下面，更是早早的就有不少安保在准备了。毕竟今天肯定会有很多演员、明星和艺人过来的。
　　刘艺菲和林楠两人七点半就起来了，吃过早餐后，各自开始收拾。
　　林大导演还好，男的嘛，省时省力。刘姑娘就费工夫了，还要画妆打扮。
　　一头乌黑长发挽起，扎在脑后，浓妆红唇、明眸皓齿、一身女士休闲西装……只佩戴着钻石耳饰！英姿飒爽、简单干练……标准的制片人兼女强人造型！气场拉满！
　　“茜茜，你这是要用气场震慑那些来试镜的女演员吗？”
　　倚靠在门框上，看着正在穿高跟鞋的刘艺菲，林楠调笑地打趣。
　　“嗯哼，请喊我刘制片！”
　　“我叫你女王得了！”
　　“嗯？也不是不行，嘿嘿。”
　　刘艺菲拎起自己的包，就朝着林楠走来。
　　“走吧，我们去公司，试镜。”
　　“我就两只手，一只挽着你，另一只还要拎包是吧？”
　　一辆白色宝马直接驶入了林楠影业大楼的地下负一层停车场，因为一楼外面已经停满了各类高档的房车和轿车，都是圈内演员和艺人们的。
　　平时林楠并不喜欢将车停在负一层，因为空气不好。
　　急匆匆进入电梯，林楠和刘艺菲没在三楼停，而是直接去了办公室。
　　“林导、老板娘，试镜在九点半正式开始，岳总监、蒋总监和路导已经在三楼准备着了。安保、接待这些工作，都没问题。只不过外面的媒体记者真的很多……”
　　助理也是多年的老员工了，看到刘艺菲直接就是“老板娘”，而刘姑娘也早就习惯了，此时更是一脸笑容地点着头。
　　“我们歇二十分钟就下去。”
　　刘艺菲径直坐到林楠的老板椅上，对着助理吩咐道。
　　“好的，我这就去通知一下岳总监他们。”
　　林楠有点无语，好家伙，就真把他当空气了？这都跟谁学的？汤姆吗？
　　“嗯？比我上次看到的试镜名单里的演员数量，多了好多！”
　　刘艺菲翻着办公桌上的名册，下意识说道。
　　“你以为呢？这几天有的忙活了！”
　　林楠影业三楼，好几个接待室和大会议室里都坐满了人。
　　除了大部分是演员带着助理或经纪人之外，还有少部分是单纯的助理和经纪人，他们的艺人还在楼下车里等着呢。
　　毕竟好多演员、明星都是圈里“你死我活”的对手，大家能不照面就尽量不照面！
　　“进去试镜的时候，不要紧张。我们打听过了，你的竞争对手没几个，你是其中最优秀的，只有你拿到过百花奖最佳新人奖！”
　　几个童星出道，试镜“思诺”的演员俱被身旁的经纪人、助理和家人叮嘱着。
　　“她确定不帮忙？如果有她开口，你基本上就有八成把握了！凭她和刘艺菲的关系。”
　　“我前几天去过她剧组，她没怎么理我……”
　　试镜的演员很多，除了那些待在车里的，大部分演员在三楼还会相互之间聊一聊。
　　不过很多演员在等待之余，也显得非常八卦。
　　因为女主角的竞争，真是太有看点了！八零后、八五后当红的女演员，来了好多！还有正在往这儿赶的呢！
　　嘈杂的声音响起，吸引了不少人的注意力。
　　只见林楠和刘艺菲带着助理穿行而过，向着试镜的那间会议室去了。
　　“林导，刘制片……”
　　打招呼问好的声音瞬间不绝于耳，林楠和刘艺菲只能面带微笑不断点着头，直到进了会议室。
　　“林导，我们还以为你俩忘记正事儿了呢。”路洋率先调侃道。
　　“这不还有五分钟嘛？”
　　林楠和刘艺菲坐到中间位置，桌面上就是几摞简历和要试镜的内容素材。
　　“不用看我们三个，我们都准备了快一个小时了。”
　　“可以了。”刘艺菲对林楠笑着点点头，她也准备好了。
　　“嗯，开始安排吧。”林楠示意门口的助理。
　　十几秒后，第一个走进来的女演员就是童丽娅。
　　此时，黄小明也和杨影带着助理高调步入了林楠影业三楼。
　　后者面带笑容走在前面，而教主落后半步……
　　今天只有一章，最后一天，歇一下。