“这是我工作室的演员，签约刚满一年。我也是第一次带她来这种大场合呢，你们之前好像都没见过她。”
　　“刘制片好、韩导好、舒倡老师好，我是陈玉琪，还请多关照……”
　　林楠远远的就看见唐焉带着个女生，笑吟吟地跑去了刘艺菲三人跟前。
　　对比起来，她还是比不上杨蜜有野心、有魄力啊。
　　后者刚刚可是带着嘉行的人，直接在导演们面前溜达了一圈；并且是挨个问好，一点儿也不觉得自己的行为有什么突兀和不对的地方。
　　真不愧是一边拍着《谈判官》，一边还能从陈桥恩手里轻轻松松抢下热门IP《扶摇皇后》的“拼命三娘”！
　　“林楠。”宁皓的低声呼唤，将林楠的注意力拉了回来。
　　就见陈可欣正漫步走来，几秒后，他举起酒杯笑着打招呼道：“林导，祝贺你的《湄公河行动》票房大卖啊。”
　　虽然有点懵，但林楠还是礼貌性地颔首回应，“谢谢陈导。”
　　本来是想“回敬”一下对方的，祝贺其监制的电影拿到了金马双影后；
　　但林楠在电光石火之间又想起了外面正在满天飞的“丑闻”，于是立刻就把话给咽了回去。
　　这要是真“祝贺”出了口，周围所有人怕是都得尴尬死！就这样，莫名其妙的说笑、寒暄了几分钟后，陈可欣才转身离开了。
　　这番没来由的交际，让林楠完全摸不着头脑，搞什么幺蛾子？
　　“怎么回事儿？他不可能不知道我对他们那群人这些年以来一直没好感，为什么还要陪着笑凑上来？”林楠疑惑地看了看身边的宁皓、王常田还有刘晓斌。
　　“他当然知道你讨厌他们。但没辙呀，他们要吃内地的饭，而你又是内地影视行业头号抵触港圈的大山头，更是微博的大股东。
　　尤其是今天，他们可刚给微博交了一大笔公关保护费呢！可不得过来露个脸？争取以后最好能和你成为朋友，至少都得是井水不犯河水。”
　　在王常田和刘晓斌同样疑惑不解的情况下，宁皓神神秘秘地解释了起来。还别说，真的挺在理呢！
　　“王董，光线是不是也拿到公关费用了？”林楠后知后觉的看向了王常田，毕竟上午的时候，后者可是打了电话说过这事儿的。
　　“不多，远远比不上微博。”王常田笑了笑，没有否认。
　　“居然这么重视，力保这位谋女郎？这是跟港圈完全绑定了？”刘晓斌狐疑地调侃了句。
　　听到这话，宁皓张了张嘴，犹豫了几秒后，这才忍不住低声透露道：“是在力保！
　　之前在饭局上我听陈可欣提过，港圈那边力捧曾国详，下一部电影已经定好了，是年中刚拿到的小说版权——《少年的你，如此美丽》。
　　他们计划从明年初开始做剧本，金马之后就是冲刺金像！选角工作肯定是在开机前几个月进行的，但唯独女主角不同，是年中就定好了。”
　　林楠三人看着宁皓的眼睛，后者眼神中的意思很明显：“女主角是谁，不用我多说吧？”
　　翌日早上，《湄公河行动》交出了公映第五天的答卷，报收1.72亿。
　　而占据昨天票房大盘第二名的，则是来自岛国的那部动漫电影，《你的名字》。
　　这部电影于前天公映首日，强势砍下7632万票房；昨天一天时间下来，日票房更是暴涨到了1.2亿。
　　这个票房成绩，让整个电影行业都不能接受。
　　干不过《湄公河行动》，大家也就认了，因为习惯了。可你一部外来的动画电影，而且还是岛国的片子，凭什么在国内贺岁档横冲直撞？！
　　于是乎，一个上午时间，网上莫名其妙的就多了不少针对这部电影的黑稿；但能攻讦的点也无非就那么一个，即：剧情老套，毫无新意。
　　与此同时，前天傍晚爆发的那一波“丑闻”，亦是开始被人为的降低热度，被有意埋藏、低调……
　　虽然网上依旧还能看到，但五花八门的娱乐新闻数量明显翻了好几番，在不断地将那条“丑闻”往下压，分流其关注度，转移舆论视线。
　　相信不出三五天，这件事情也就会自然而然地淡出大众视野，即公关成功！
　　“由开心麻花主控出品、红星坞参与投资，宋阳编剧并执导，艾伦、马莉、沈藤、田羽等人主演，尹证、王智、常远等人友情出演；
　　开心麻花第二部喜剧电影《羞羞的铁拳》，今天上午于广东饶平青岚地质公园正式开机。此地，为该片外景的主要取景地点。”
　　“由正午阳光出品并制作、林楠影业参投，孔升、李樰联合执导，黄晓明、刘昊燃、赵莉颖、张惠雯等人主演；
　　《琅琊榜》系列第二部《琅琊榜之风起长林》，今早时分已于横店影视城低调开机……”
　　“那就麻烦韩编剧、韩副导演再次加快进度，《药神》的开机时间我准备提前，演员们也需要提前准备。”
　　林楠上午没去公司，他有点感冒了，这会儿在家里窝着呢。
　　“提前了？林师哥，你怎么想一出是一出啊？提前到什么时候了？”电话那头，韩佳女颇为无语地吐槽道。
　　“原本说的是3月中旬开机，但我刚刚想了想，觉得可以提前一个月时间，春节结束后就立刻开机。”
　　“嗯，2月12号。连带着《流浪地球》也一块儿往前提一个月，这样我后面就能留出更多的时间了。五分钟前，我已经给岳军打过电话了，他会去跟航天科技集团那边打招呼的。”
　　“你这一提前就是一个月，等于说我也得提前一个月进组，真是的。行吧，我和老韩这几天应该是能收工的，挂了啊。”
　　见林楠挂了电话，刘艺菲也就将刚倒的热水递给了他：“《湄公河行动》在1月27号下映，距离开机也就半个月时间。这么一想，也没多久了。”
　　“嗯，我真是犯贱啊，说好了躺平的，结果居然主动要求提前进组！
　　茜茜，要不给我来点药吧，这个鼻子堵的呀，真的好难受。”林楠接过水杯，眼巴巴地看着刘茜茜，嗡里嗡气地说道。
　　闻言，她白眼儿一翻，直接无情的拒绝了，“哼，小感冒，能不吃药就不吃药，多喝热水，我平时不就是这么过来的吗？”
　　林楠很想回一句：“我能跟你比？”但碍于面子，他果断闭嘴了。
　　外界，《三少爷的剑》已然没救了。因为昨天的次日票房直接掉了两百万，报收745万。
　　虽然仅仅只上映了两天，但业内已经给它下了定论，这部投资金额一个多亿的电影，等待它的只有血亏，亏定了！
　　搏纳好似也已经认命，没有再投入任何的宣传成本进去。至于最后能少亏多少，就看运气了。
　　感冒状态下，林楠整个人都是懒洋洋的，还伴随着昏昏沉沉。就这样，他在家里稀里糊涂的宅过了4号，宅过了5号。
　　6号上午，恢复了个七七八八的林楠接到了金盾的电话；
　　张主任开口就是“质问”他，是不是没有让人去提交《湄公河行动》的延期秘钥申请？
　　得，林大导演还真把这件事情给忘了，一直没知会岳军。
　　他当即就给岳军打了电话，后者也没耽搁，立刻派人马不停蹄地直奔电影局而去。
　　按照事先沟通好的那样，最多三四天时间吧，电影局的延期文件就会公示出来。
　　到了这会儿，外面，整个影视娱乐行业的焦点，已经全部放在明天《长城》的亚洲首映礼上了。
　　马特·达蒙、佩德罗·帕斯卡、威廉·达福等好莱坞的主创演员，也将随环球影业和传奇影业的人，在今天中午之后降落首都机场。
　　继《湄公河行动》之后，大会堂·金色大厅将再一次举行电影首映礼！
　　23号电影就要上映了，可到今天为止，业内依旧没有收到《铁道飞虎》首映礼的半点儿相关消息。
　　首映礼邀请函那就更不用说了，任何人都没看到。
　　“任董，这个事情总得有个安排呀，不能这么拖着了，外面不少媒体一直都在打听呢。”秘书看着眉头微皱的任中伦，轻声提醒道。
　　“成龍那边怎么说？”
　　“他说听咱们安排，他随时可以从《龙牌之谜》剧组出来，另外《机器之血》也马上要杀青了。”
　　沉默了片刻，任中伦咬着牙做了决定：“算了吧，让他忙他的。
　　透露给媒体，就说该做的宣发已经都做了，《铁道飞虎》不准备举办首映礼，我们有绝对的自信，我们选择直接公映。”
　　“去吧，就这么办。”
　　“那，好的，任董。”
　　“20号？可以，那就20号交割吧。私下转给他？呵，这位红衣教主可真是让人无话可说呢，厉害！”
　　林楠挂断了曹国炜的电话，后者让他20号上午带着律师去签合约。当然了，360那位也会一同在场，大家一次性完成3.1%股份的交易。
　　“林楠，阿里影业送了首映礼邀请函过来，那部《摆渡人》的首映礼定在了20号。”刘艺菲从外面回来了，手里拿着邀请函。
　　“没时间，没兴趣。到时候随便安排个人过去就行了。”
第1113章 和张一谋的第二次交锋，接招！
　　国内时间大中午的，远在摩洛哥的罗晋更新了微博，祝福生日的同时还兼顾在网上撒狗粮。
　　看来是海军拉练的强度远远不够，以致于这家伙居然能在当地时间凌晨四点钟，从床上爬起来“开小差”！
　　包括林楠、刘艺菲、朱娅文在内的不少圈内熟人，都果断艾特了郭幡、路洋、海政以及《红海行动》官微，措词非常“阴阳怪气”：
　　“建议剧组再给罗晋加一加‘担子’，省得工作的时候还有精力分心，影响训练效果。”
　　网上这就应声热闹了起来，不过对比起网友们给罗晋和唐焉的一片祝福声，教主家的大宝贝可就不招人待见了。
　　这不，《孤芳不自赏》在下个月2号就开播了。
　　作为女主角，杨影为电视剧宣传所参与录制的访谈节目的采访视频，随着宣传物料在中午12点多一并出现在了网上。
　　她那一番大言不惭的高调言论，可算是在午后时分引起了全网的轩然大波。
　　支持声、吐槽声、嘘声、骂声……遍及微博和各个社交媒体，以致整个影视行业都被第N次波及，被骂了。
　　起因是主持人问了她一个问题，即为什么在《孤芳不自赏》这部古装剧中，她能拿到八千万的天价片酬，位列全剧组演员片酬第一。
　　而杨影在听到这个问题后，是以一副很认真、很严肃且略微有些生气的表情，进行的回答：
　　“你们只看到了我八千万的片酬，但看到我的努力了吗？你们看见我在片场努力背台词刻苦的样子了吗？你们从来不提这些，不报道这些。
　　演戏是一门专业，影视作品更是艺术，这其中有很多细腻柔软的东西需要积累打磨，不是凭着一腔热血的蛮力就能完成的；换句话说，不是靠努力就能演好戏的。
　　没有人是完美的，也没有演员是完美的，有得到就有失去。而我很幸运，虽然演技可能青涩些，但上天给了我这样的样貌，我就应该值得一些东西；就比如这个片酬，我配得上……”
　　先不提网友们破防与否，反正业内很多老戏骨和演技派是破防了。
　　不少拥有收视率保证的一线演技派，亦是心态失衡，因为他们一部剧也才两三千万。
　　大家不敢奢求对比周讯、范冰兵等顶级一线的演员兼明星，但被这么一个“玩意儿”踩在脚下，就真的很憋屈。
　　这也确实是应了市场的规则，一线明星比一线演员赚的多得多，而且是在演员这份职业上。
　　不得不说，这的确很讽刺，但也很现实。不过杨影这种情况又另当别论了，因为她实在是毫无演技可言。
　　哪怕她有一个拿得出手的角色，这会儿在这种“厚颜无耻”的说话且完全不过脑子的情况下，也都不至于有那么多人“反感”和骂她！
　　这已经不是“一孕傻三年”可以解释的问题了，她这是打心底里那么认为的，即：她那张脸价值八千万。
　　最近的“逆天”八卦实在太多，林楠在家都吃饱了。下午的时候，他还打量着刘艺菲看了好久呢。
　　然后就被刘茜茜白眼儿一翻，调戏着怼了一句：“怎么，你还想给我这张脸估个价啊？”
　　得，惹不起，真的惹不起。
　　林楠就纳闷儿了，也不知道是从什么时候开始，自己在刘艺菲那双眼睛面前变得毫无秘密可言了。跟定制版火眼金睛似的，专克他！
　　用力地想了想，这种状况貌似可以追溯到在学校那会儿了吧？
　　可真是很久远了呢，久远到林楠这个大导演一时间都犯迷糊：那会儿到底谁是猎人，谁是猎物啊？
　　7号一早，《湄公河行动》的票房资讯，照旧霸榜热搜榜首。
　　昨天日收1.22亿，总票房累计达到17.61亿；这个数据堪称恐怖，业内继续骂骂咧咧。
　　然而，这条电影资讯也仅仅只在热搜榜首待了不到半个小时，随后就被《长城》的新闻大潮给冲了下去。
　　中美合拍，1.5亿美元投资，动作、冒险、奇幻、特效巨制；亦是张一谋从影几十年来，执导过的最“贵”的一部电影！
　　如果说还有人比张一谋更紧张和亢奋，那无疑绝对是喇陪慷，因为这是他认定的要出“成绩”的电影。
　　至于最情绪化的人，那自然要属陈恺歌了。从始至终，他对于张一谋可以执导这种国际大片，心中都是忿忿不平的。
　　毕竟是以前给自己扛摄影机的“小弟”，可这些年却一步步走到了自己跟前，甚至还领先了半个身位——8年前那次！
　　上午八点钟的大会堂外面，论热度程度，完全不输于两周前的《湄公河行动》首映礼；在规格和排场上，还隐隐压过了一头。
　　谁让两部电影的性质不一样呢，《湄公河行动》是主旋律，不宜太过花哨和铺张。
　　回归正题，今天上午的红毯和两周前相比，明显多了大量的外媒，老外面孔随处可见。
　　华语电影圈叫得上名字的大腕儿和大咖，尤其是导演圈的大导演们，无一例外，能来的都来了，连王嘉卫等港台导演亦是出现在了红毯上。
　　“喇陪慷今天可嘚瑟了，他这一年时间怕是都在等今天呢吧？”
　　任中伦和韩三坪、韩佳女一起上了红毯，他在无数长枪短炮的镜头下，一边低声调侃，一边笑着挥手致意。
　　“嗯，没错。他刚刚那状态你不是都看见了嘛，那叫一个容光焕发、神采奕奕。”韩三坪接了一句，也打趣了起来。
　　“嘿嘿，喇叔刚才跟环球的人一起走红毯的时候，那麻利劲儿，就跟个二十多岁的小伙子一样，别提多‘年轻态’了。”
　　“有你这么说长辈的吗？”韩三坪颇为无奈地批评了一句，但完全没用，这就是个从来都不听话的丫头！
　　“佳女说得也没毛病呀，哈哈哈。”
　　“看嘛，任叔也这么认为。”
　　林楠牵着刘艺菲的手，扶着她下车的时候，张一谋一家七口已经消失在了红毯尽头。
　　马特·达蒙、景恬、佩德罗·帕斯卡、威廉·达福、刘德哗、张涵宇、鹿涵、彭于宴等剧组大部队，也已走过了一半红毯。
　　“冷吧？让你偏要穿裙子，这一段可没暖气。”
　　林楠瞥了眼刘艺菲光洁的胳膊，没好气地说道。这么冷的天，穿什么礼服呀，还是无袖的。
　　“等进了大会堂就好了嘛，里面又不冷，快点走啦。”
　　刘艺菲不耐烦地小声回怼道。对于扛冻，女演员、女明星和普通女人可不一样，前者这个群体相当顽强。
　　迈上红毯，两人相得益彰，旁边的呼喊声顿时放大了一倍不止。
　　十几秒后，林楠脸上的笑容在一瞬间僵硬了，因为他很清楚地听到边上有人在喊刘艺菲——“老婆”！
　　而刘姑娘则是直接笑弯了腰，抱着林楠的胳膊，眼神戏谑地不断瞥他，“嘻嘻……”
　　“笑什么笑？有什么好笑的？”
　　“你的反应就是很好笑嘛，嘿嘿。”
　　“林导，《长城》马上要公映了，《湄公河行动》有没有把握干掉它呢？咱们现在可是已经快20亿了。”这时候，突然有眼熟的媒体记者冲着林楠和刘艺菲高呼了一声。
　　林楠想都没想，直接带着情绪回了一句：“干它！”
　　于是乎，红毯两旁直接炸开了。今天上午的第一个重点八卦素材出现了，感谢林导。
　　金色大厅内已经不能说是人头攒动了，简直是人满为患。
　　林楠和刘艺菲刚一进来，就被不少人注意到了。马特这家伙更是远远的就打起招呼，笑着迎了过来。
　　“林、Crystal，好久不见呀，今年颁奖季你们居然没有去好莱坞。”
　　“马特，我们很忙的，接下来我有两部电影呢。哦对了，第二部大概会在明年5、6月份拍摄，你记得给留档期，你可是答应过我的。”
　　林楠的声音没有刻意放大，但落在周围不少人耳中，却是“振聋发聩”：马特·达蒙会参演《流浪地球》？
　　“放心，明年上半年我都在休假阶段。”
　　不多时，林楠和刘艺菲两人找到了熟人队伍。
　　前者自然是和韩三坪等人混在一起了，后者无疑也有自己的小群体：舒倡、韩佳女、热巴、唐焉、谢南……
　　“李鞍、王嘉卫他们今天都过来了，这是我完全没料到的。”
　　“中影发了邀请函，有几个能推掉？而且这部电影还有好莱坞的资方在里面呢。你们瞧，欢喜、华亿、搏纳那几家不都在环球的人面前转悠着嘛。”
　　任中伦笑着示意道，果然就见董坪、王忠磊、于东、张强几个国内影视行业的资本，围着几个老外在那儿说笑。
　　林楠对此倒是没不太大兴趣，他的目光投向了乐视的张召，后者作为出品方之一，貌似有点儿“孤零零”呀？
　　“记得前年年底《长城》公开立项、去年年初《长城》正式开机的时候，乐视的风头可是一时无两呢。结果你们看看今天，大家跟躲瘟神一样躲着张召。”
　　“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他……楼快塌了。人情冷暖，不就是这样吗？这些年来单说影视行业，咱们见过的还少吗？”
　　韩三坪老神在在的感慨了句，周围几人顿时就没话说了。大家很有默契，乐视网大厦将颓，这是大势所趋。
　　金色大厅内的自由交际时间，持续到了上午九点半。
　　直至现场主持人通过麦克风请大家落座，所有人这才循着自己的位置，井然有序地就坐了。
　　林楠和刘艺菲在第二排，两人边上都是熟人。姜闻两口子、宁浩两口子、陈恺歌两口子，还有张一谋的老婆、闺女……
　　前方，张大导演领着一大帮演员登台了，貌似还有不少不认识的新面孔呢。但都是小配角，是各大资本和关系户塞进去的。
　　“很感谢各位业内同仁，今天能来捧场《长城》的亚洲首映礼仪式。
　　这是我从影几十年来第一部奇幻特效大片，而且还是中國元素的合拍电影；亦是第一次全程了解，并使用好莱坞工业电影的制作模式……”
　　老谋子在上面侃侃而谈，紧接着就是一众核心主创。马特·达蒙之后是景恬，后者是中方主演里面最核心的成员，措辞严谨，张弛有度，很不错。
　　上午十点钟，电影首映正式开始，所有人都戴上了事先分发好的眼镜。
　　开篇第一个镜头的画面色彩，林楠就很满意；他无话可说，这是张一谋的强项。
　　而随着剧情的展开，画面也越来越壮阔，镜头感异常饱满，视觉效果非常享受。
　　当“饕餮”正式登场之后，所有人都不自觉地在点头了，特效质量几乎拉满，对得起1.5亿美金的制作费用。
　　当“饕餮”大军布满整个银幕的时候，现场嘉宾已然在叹为观止了。IMAX 3D巨幕下的视觉效果堪称震撼，特效镜头可以直接给满分。
　　“哎。”林楠忍不住叹了口气。
　　“你怎么叹气了？我觉得这电影很不错呀！”刘艺菲披着林楠的西装外套，疑惑地看着他。
　　“单纯的只看电影内容和视觉效果，它绝对是合格的。
　　那类似拿人‘打窝’的操作，也只是为了防止饕餮爬上长城后更难以对付，所以必须在下面就尽量弄死、弄残……
　　但是……张导确实尽力了，单纯从电影质量上讲，我也觉得挺不错。
　　可更多的时候，电影市场的反馈不是只由电影质量决定的，很多外在的东西和客观的因素，会严重影响电影的口碑和成绩……”
　　“比如呢？”刘艺菲追问道。
　　“就比如，它不该叫《长城》这个名字；就比如，它不该让几个外国人来‘长城’上拯救中國人。
　　这是这部合拍电影最大的弱点所在，它伤害了‘民族自尊’！而普通人在这方面，往往比上面更敏感。
　　所以，这也是注定了会被网上带节奏，被观众和网友攻讦、谩骂的点。至于电影的其他方面，大致上，瑕不掩瑜吧。”
　　刘艺菲闻言，微微蹙了蹙眉。她只顾着看电影了，没有多想电影之外的事情。
　　11点四十多，电影结束了。在铺天盖地的掌声中，张一谋带着核心主演们再次上了台，这次还有喇陪慷。
　　后者满脸带笑，最先开口：“不需要媒体朋友们来问，我直接说。对于《长城》，我们在国内的票房期望是30亿，而且是30亿起步。”
　　随着话音落地，现场的掌声更加震耳欲聋。
　　张一谋和景恬等人的脸上都洋溢着笑容，仿佛喇陪慷说的话必然会应验。当然了，他们对电影质量也确实很有信心。
　　“张导，如喇董所言，那《长城》在贺岁档最大的对手应该就是林楠导演的《湄公河行动》了。
　　后者历时9天，已经砍下了17.61亿票房，您对此有什么要说的吗？这好像已经是两位导演第二次在一个档期内交锋了！”
　　记者的问题，让现场数百人都看向了第二排的林楠。两人的第一次交锋，是《归来》和《看不见的客人》。
　　只见张一谋举起话筒，看了眼林楠这边，随即开口罕见地说笑了起来：
　　“两部电影虽然相差了18天，但看《湄公河行动》的日票房架势，确实会跟《长城》有激烈的冲突。
　　不过还好，彼竭我盈，《长城》是真正意义上的大制作特效大片，到时候，我们会手下留情的。”
　　好家伙，这一番话说出口，现场气氛直接达到了高潮，这是张大导演第一次对外放话！
　　而林楠和刘艺菲看着彼此，两个人都无奈的笑了。
　　得，上面的张一谋还开始互动起来了，点了林楠的名。金色大厅内所有人的目光，应声就全部汇聚了过来。
　　宁皓、韩三坪、任中伦、王勇、韩佳女……一群人全是狡黠的眼神，看热闹不嫌事儿大。
　　只有刘艺菲在边上低声嘀咕，“我支持你，接招！”
　　行吧，有记者已经急不可耐地跑到了第一排，张红森亦是凑热闹地将话筒帮忙递给了林楠。
　　接过麦克风，林楠咳了一声，然后这才一本正经的嬉笑道：
　　“那会儿我和艺菲走红毯进来的时候，就有媒体朋友在问我这个问题。我也已经给过回答了，那就是：干它！
　　所以，完全不需要《长城》手下留情，因为《湄公河行动》会对《长城》下狠手的，谢谢，哈哈……”
　　林楠话音落地，现场哄笑声暴起。
第1114章 替死鬼；《无名之辈》
　　“不出意外的话，中影绝对会为《长城》向电影局提交延期秘钥申请；而结果也不用多想，一定会延期成功。”
　　午宴时间，餐桌上，韩三坪很有把握的对林楠几人肯定道。
　　这也意味着今年年初修改后的电影延期新政策，会在这个贺岁档第一次施行开来。
　　即：将有两部商业电影在同一档期拿到电影延期秘钥。至于会不会有第三部延期下映的电影出现，这就不得而知了。
　　“挺好的，制片成本那么大，能多公映一天是一天么。”林楠话里有话地调侃了句。
　　“幸亏喇陪慷不在这一桌，要不然就冲你这话，他一准儿得跟你当场黑脸；
　　感觉就像是在暗示《长城》每多公映一天，就能少亏一点儿。可真晦气啊！”
　　任中伦打趣的同时，还冲着远处那一桌努了努嘴。众人会意，无不转头或抬头望了过去。
　　只见喇董正满脸笑容的端着一杯红酒，接受着一个又一个圈内人的恭维和祝贺，搞得都不像是在开电影首映礼了，而是在办总票房庆功宴。
　　“林楠大多数时候都是很正经的，就偶尔可能会皮一下，开个玩笑啦。”刘艺菲笑着替林楠打圆场，还俏皮地嗔了他一眼。
　　“呵呵，他是挺正经的，正经到在网上怼人的时候毫不留余地，内功深厚啊。”
　　王常田“一本正经”地接了一句，边上的韩佳女几人瞬间笑喷了。
　　“任董、王董，我才刚三十出头啊，体谅一下嘛。”林楠拉着语调，佯装着一副无语的表情举起酒杯，大家碰了碰，随即继续说笑。
　　今天首映礼现场的主角，毋庸置疑就是张一谋。1.5亿美金的制片成本，换算成人民币已经是10亿级别了。
　　他是国内迄今为止，唯一一个操刀过这种投资量级的电影导演；当然了，他只是第一个而已，绝不会是最后一个。
　　这不，不少人就注意到宋戈和乌而善凑到了喇陪慷、张一谋那一桌，貌似是向张一谋请教呢。嗯，已经提到了《封神三部曲》，声音不小。
　　不得不说，这部喊出“30亿投资”口号的系列片，诱惑力确实很大。在今天这个场合提出来更是应景，以至于大量演员都围了过去。
　　而宋戈居然现场透露起了选角事宜，他们会在下个月底“封神训练营”正式建营的同时，也一并对其他重要角色进行邀请制选角。
　　最终历时一年时间，定下包括从“训练营”中选出的素人在内的所有演员；这部分素人演员再经“闭营训练”半年后，电影正式开机。
　　好家伙，金色大厅内的演员们可算是激动了，今天来参加首映礼还有意外收获？
　　宋戈和乌而善这是借《长城》的地方在向大家传达意思呢：欢迎所有有意向的演员，加入《封神三部曲》系列电影项目！
　　7号一天，匆匆结束。
　　林楠接下“战书”的新闻紧随《长城》的相关资讯，这就在热搜榜上待过了一夜。
　　与此同时，《湄公河行动》上映第10天的票房也出来了，报收1.12亿！
　　至此，总票房历时10天来到了18.73亿。而距离20亿大关，应该只需要一天半时间了，绝不会超过两天。
　　上午，就在整个行业感叹林楠将在后天早上，又有一部20亿+票房电影履历诞生的时候；
　　中影那边令人“厌恶”的发了一封公告出来，他们给硝烟弥漫的贺岁档空降了一部好莱坞进口大片。
　　由迪士尼旗下卢卡斯影业出品，菲丽希缇·琼斯、迭戈·卢纳主演，甄子单、姜闻参与演出的《星球大战外传：侠盗一号》！
　　这部大片被直接放到了贺岁档1月6号，一脚跨在贺岁档，一脚伸进春节档，可谓是要多恶心有多恶心。
　　一上午时间下来，圈里骂喇陪慷的影视公司和电影人可是不在少数呢。
　　林楠和刘艺菲在电影《28岁未成年》的首映礼现场，就听到了很多骂骂咧咧的抵触声，其中亦包括了王忠军、王忠磊等人。
　　说来也是好笑，现在大家伙儿连装都不装了，话里话外就一个意思：怀念韩三坪，怀念座山雕！
　　“黄博那边刚刚公布了《一出好戏》的完整定角名单，说来挺有意思，《一出好戏》、《药神》和《红海行动》居然会扎堆在一起开机。”
　　首映礼散场后，林楠和刘艺菲没有直接回家，而是跟着宁皓和邢艾那，来了他们家。
　　“扎堆在一块儿开机倒是无所谓，只要档期别扎一起就行。”林楠说笑着接过了邢艾那递来的剧本大纲。
　　“《疯狂的外星人》？这跨度未免也有点儿太大了吧？”刘艺菲念出了声，然后忍俊不禁地看向邢艾那。
　　“艺菲，我就这样给你说吧，等剧本做出来后，随便给一个不知道具体情况的圈内人看，他绝对猜不到这是由《乡村教师》魔改来的！”
　　邢艾那信誓旦旦地说道，脸上是自信的笑容；宁皓亦然，甚至还有点儿嘚瑟，“它会变成我的风格。”
　　“行，你的风格，我期待着。哎对了，现在有没有个大致的定稿时间呢？可别还是笼统的明年年中。”林楠笑着询问道。
　　“你还真问着了，我们昨天刚定好分工和进度安排，明年5月底之前绝对能定稿。到时候，咱们再来划分投资。”宁皓急不可耐地显摆着。
　　之前宁皓就提议过，让林楠和刘艺菲以版权+资金的形式参投；对于这一点，两人完全没有异议。
　　“嗯，那就等立项的时候再详谈吧。”刘艺菲点了点头，颇有兴趣地翻起了剧本大纲。
　　张红森面前摆着的，就是前天林楠影业送来的《湄公河行动》延期下映申请。而刚刚，金盾的电话亦是再一次打了过来。
　　“明明比咱们低半级，但说起话来左一句部里怎么怎么样，右一句领导怎么这么说。真是的，有这必要吗？”
　　摇着头，张红森无语地吐槽了一句。随即看向秘书，吩咐道：“就按他们要求的办，安排在后天上午的批次里。”
　　秘书闻言，陪笑着：“前天才送来，后天就公示。张局，业内免不得又要嘀咕了。”
　　“嘀咕就嘀咕吧，他们要是能拿出这种成绩来，也可以跟我提插队的要求嘛。但像这么迅速的怕是不行，最多给他们提前到10天……”
　　“好的，我这就去办。”
　　“哎对了，上影和成龍那部《铁道飞虎》确定不办首映礼？”张红森不经意间的询问，让秘书顿时有些不自然。
　　有些事情领导可以“不知道”，但下面人一定要知道。只是没人敢去提醒罢了，平白得罪人不说，还给领导上了眼药。
　　“那边是明确说了不办，要直接上映。张局，要是没别的事儿了，我就先下去了？”
　　“行了，你下去吧。”张红森随意地摆了摆手，像是刚刚什么也没问的样子。
　　影版《三生三世十里桃花》的后期制作，如期在今天完成了，并没有拖到1月去。
　　而按照之前的计划，这部电影是要在明年上映的，对此需要提前计划好的档期，以合理规划宣发事宜。
　　“五一档就算了，太小。而且《叶问4》不是已经定在了那会儿么，其他电影像什么《记忆大师》也都上赶着去凑热闹了。”
　　“张总，这样的话，那就只有暑期档了。毕竟明年的贺岁档和春节档都太远了，对宣发不利，成本会暴增的！”
　　有部门主管果断提醒道，暑期档是最适合《三生三世十里桃花》的档期，因为档期够久、学生群体也最多。
　　张强皱起眉头思索片刻，随即点头，“那就暑期档吧，你们定好具体时间，就可以开始做宣发方案了。”
　　“万家文化那边怎么样了？”张强突兀地换了话题，脸色也在一瞬间郑重严肃了不少。
　　“那边计划在下个月上旬申请复牌，预留一个月的时间让鱼群进场和收割……张总放心，我们不直接参与，都是她那边在办，我们之后按照约定参与分成就好……”
　　另一个高管闻声回答道，这件事情的利润可比什么电影赚钱得多，而且最关键的是周期特别短！
　　“张总，我得提醒您一下。她这次的独立操作其实并不完美，毕竟她的杠杆是50倍，而且她用于收购的公司又是一家新公司……很可能被上交所或证监会发函询问……”又有高管忍不住开口了，语气里带着些担心，他考虑得很周全。
　　对于这个问题，张强毫不在意，只要本金和分成能回来就行。
　　“我们只是提供了一些帮助而已，通过银行给了她资金方面的帮助。即便是出了事情，那跟咱们又有什么关系呢？咱们只是进行了一次高风险的对外借贷而已，是生意……”
　　张强点到为止，有一句话他并没有说出口：
　　即便出了问题，不是有现成的替死鬼么？之前可是朋友，之后自然也可以是不相熟、不认识的陌生人！
　　“由乐视出品，张沫执导，倪怩、霍健华、马酥、王大路等人主演，电影《28岁未成年》已于今早正式公映，该片首日排片率为15%。”
　　“上午时分，唐人与旗下艺人蒋近夫，关于单方面强行解约、名誉诽谤、合约期内多次违约演出等数项司法诉讼，完成二审；
　　法院终审判决：演员蒋近夫需继续履约至18年底，并赔偿唐人影业违约金及各项诉讼费用高达两百余万……”
　　“蔡艺农接受媒体采访表示：蒋近夫需要在未来两年时间内好好反省。只有先学会做人，才能学会做事……公司将暂不为其安排工作。”
　　每一部新电影的上映，或多或少都会对《湄公河行动》的排片造成影响。
　　但林楠也不是很担心，毕竟自己这边的票房号召力和电影质量在那儿摆着，根基深厚！
　　“果然，距离20亿的票房大关只差一点点。不过2600万嘛，今天上午就能达成。”
　　林楠瞥了眼《湄公河行动》的票房数据，忍不住感慨道。
　　至于唐人的八卦，只能说那个蒋近夫有点倒霉，纯粹是被蔡艺农给杀鸡儆猴了。
　　甚至蔡艺农在林更欣身上攒的怒火，也都一并发泄在了他身上；前者不在乎那点儿解约的赔偿金，而是打定了主意要雪藏封杀这个演员。
　　“你先盯着，我去隔壁看看。”林楠跟岳军嘱咐了一句后，就径直去了《药神》那边。
　　有很多演员其实都很不错，但一直没什么挑大梁的机会，而基本盘又在话剧舞台。
　　这一类演员时间久了，也就自然而然地给人挑不起大梁的印象。
　　就如比这会儿冲着配角来的李乃文，这种年龄类型的演员，目前站在业内最前端的是吴绣波、于和炜等人，其他人暂时分不到羹。
　　“看看这份简历，我和老韩都觉得不错，话剧演员出身，试镜效果很棒！如果你没意见的话，那《药神》的核心班底就算是定下了。”
　　李乃文走后，韩佳女将一份简历推到了林楠面前。
　　“章宇，《青红》出道。我记得这部电影，是高媛媛的女主角。要是没有更好的选择了，那就定他吧。
　　说句不好听的话，这一类形象的演员用处挺多的，而且一个个都只能凭真本事吃饭，所以肯定是有演技在身的。”
　　林楠点了点头，笑着打趣道。韩佳女的脸上也在一瞬间露出了放松的笑容，忙了这么多天终于可以收工了。旁边的韩三坪亦是伸了伸懒腰，心情大好。
　　十几分后，在父女俩心态放松、优哉游哉的挑选配角的时候，林楠一个人回了办公室。
　　保险箱里是厚厚的一摞文件，他翻箱倒柜的找出了一部剧本大纲，随即再次返回了《药神》试镜的大会议室。
　　他将手里的剧本大纲甩在了韩佳女的面前，后者颇为诧异，“林师哥，你干什么？”
　　不待林楠开口，韩三坪已然直接翻开了剧本大纲，疑惑道：“《无名之辈》？”