暑期档虽然已经进入到了8月份，可上旬并没有什么太过吸引人的电影。
　　国产片里，全是些《洋妞到我家》、《纯纯欲动》、《神秘世界历险记2》等让人提不起兴趣的片子。
　　要说例外，可能也就只有那部进口电影《暴力街区B13》有点噱头，口碑还不错。
　　但这部电影的票房却是反响平平，被上映一周多的《后会无期》、《白发魔女》等电影吊着打。
　　仔细想想，这应该也是中影发行公司那边有意为之，专门这么排片的。
　　将一众没有多少票房号召力的国产电影单独放一起，间隔数天，跟在几部“知名”的国产片后面。
　　让它们能在暑期档有近半个月的喘息之机，不用去面对中下旬六部进口片的压力，不至于死得很惨。
　　《叶问3》在首都的庆功宴，交给了英黄主办，林楠影业派了人过去站台。
　　而身为老板的林楠，此刻却在隔壁参加西影《江湖论剑实录》的首映礼仪式。
　　有时候，香火情就是这么一来一往积攒起来的。
　　偌大的首映现场，演员明星不少、媒体也不少，但真正的业内大腕儿不多，貌似就只有林楠一人。
　　不是西影跟不上时代，而是时代抛弃了西影，它的辉煌如今只存在于影史里，地理位置也是局限。
　　“林导觉得这部片子怎么样？无论是剧本、台词还是拍摄，我们都是用了心的。”
　　西影的制片部主任坐在林楠旁边，面带笑容，期待地问道。
　　“是一部非常好的电影，借古喻今，讽刺意味十足。”
　　林楠说的是真心话，只不过这电影可能有点超前了。
　　台词里面，句句不讲当今社会，可句句都是当今社会！
　　他甚至觉得，出品方如果不是西影，而是换了其他影视公司，估计审核那一关都不好过。
　　“哈哈，有林导这句话，我们就放心了。”
　　制片主任高兴地笑道，另外几个西影的中层也满意地点着头，但林楠却不以为然。
　　在他看来，《江湖论剑实录》的处境很尴尬。
　　电影虽好，但演员阵容太弱，宣传噱头也不足。
　　想想6月那会儿，当时大片很多，西影选择临时撤档，这能理解。
　　可这个月中旬虽然没有太耀眼的大制作，但比《江湖论剑实录》强势的对手却多了很多，局势更加不妙。而西影，则貌似有点自信过头了。
　　没过多久，电影结束了，字幕里出现了特别标注的一行：“致谢午马老师，一路走好。”
　　没错，这部电影就是午马最后出镜的一部电影。燕赤霞、钟馗、吴道子等角色，是真的经典！
　　看完电影后，又闲聊了几句，林楠没有多待，也不想参与接下来的交际应酬，承诺了帮忙吆喝宣传之后，就提前离开了。
　　说起来，林楠这一周的行为，确实是得罪了不少业内人士和利益圈。
　　他开车回公司的途中，就接到了微博那边的电话。
　　有些人，或者说某些群体已经开始动作了。
　　昨天林楠才领头，带着光线、万达宣布单方面“封杀”那些劣迹艺人。
　　今天网上的通稿、微博上的帖子，就井喷式地冒了出来。
　　虽然没有任何一篇通稿是在明着驳斥林楠的“封杀”提议，和单方面的“封杀”行为。
　　但所有帖子，都在很“温和”地提出异议，“讨论”林楠、光线和万达三家的做法是否过于严苛、死板、没有人情味儿。
　　并且它们还引经据典地进行论证，什么：
　　“人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉”、“法律都宽恕了，圈内人为什么还揪着不放”……
　　“呵呵，这就是操纵舆论的“标准公式”呀，先用大量看似中立的通稿洗地、铺垫，再……”
　　挂断电话后，林楠冷笑着说道。
　　上午的新闻不少，听说搏纳和曹保评召开了新闻发布会。
　　他们将《烈日灼心》的公映档期，定在了贺岁档11月21号。
　　不过现场媒体记者问的最多的问题，却不是电影，而是里面的那个演员，于胖子都当场黑了脸，差点指着记者的鼻子怼人。
　　光线那边的《左耳》也正式开机了，对比起《美人鱼》的效率来，堪称是神速。
　　林楠坐在办公室里，刷了一会儿新闻后，继续着手细化剧本。
　　不多时，桌上手机的震动声就吓了他一大跳。
　　接通电话，还不待他开口，那边已经传来了老林头爽朗的声音：
　　“这回我买咧飞机票，20号上午的，还有十来天时间呢。等我当天到了，我再给你打电话。”
　　“嗯，好。到时我去机场接你。”林楠温声应道。
　　他之前专门叮咛过老林头，让买机票，不要又选铁路，毕竟那么大岁数了，坐车太费人。
　　现在机票是买了，只是原本说好的提前十天到，又砍半了。
　　“念叨咧七八年，你终于要订婚了，后头抓紧时间赶紧结婚，我也能安心……”
　　说完了第一句话的正事儿后，老林头就开始“教育”起了亲儿子，颇有一种林楠终于没再继续当“逆子”的感觉。
　　就这，最后要挂电话的时候，还不忘敲打林楠，让他老实点，遵纪守法！
　　听到这话，林楠都忍不住笑了。
　　因为他和刘艺菲工作属性的问题，老林头现在也养成了看影视娱乐新闻的习惯，只不过尽记住了些负面的新闻！
　　从公司回家前，林楠发了条微博。
　　“推荐一下西影出品的，在15号公映的《江湖论剑实录》，很有趣儿的一部电影。生活阅历越足的人，可能会越喜欢这部影片。”
　　回到家的时候巧了，刘艺菲的保姆车居然停在外面，估计也是刚刚回来。
　　这些年，林楠这个对时尚圈毫不感兴趣的人都知道了点隔壁圈子的规律。
　　因为每年年初和七八月份这段时间，刘姑娘都会特别忙，好多通告邀请。
　　应该是刚换过衣服，刘艺菲一边扎着头发一边下楼，看见林楠的身影后，开心地问道。
　　向着一旁要离开的助理点头示意后，林楠才看向了刘艺菲，“又是杂志？这次拍几天？”
　　“还有三天结束。去年没去芭莎，今天上午那边又跑来片场当面邀请了。”
　　刘姑娘想到了些有意思的事情，笑容很甜。“她们说，邀请咱们这对儿新人一起。”
　　“新人？可真会说话，哈哈……”
　　这个月订婚，到了下个月，可不就是一对儿新人么？可以这么称呼。
　　林楠笑着说道。本月订婚，怎么高兴怎么来吧，一切都听刘姑娘的，捐款也是好事。
　　下午，两个人又宅在家里了。
　　刘艺菲很充实，看书、看动画片、撸猫、聊天……反正林楠是靠枕，而林大导演就在思考自己之后的电影安排了。
　　准确地说，林楠在四月初才杀青了《海边的曼彻斯特》，这才刚过去四个多月而已。
　　而且年末从金球到柏林的时间流程，也长达两三个月呢。
　　这么一想的话，今年怕是开不了新电影了？！
　　“威尼斯结束后，柏林才会开始选片……”
　　林楠估摸着自己不需要去报名，柏林那边会主动找过来的。
　　因为《海边的曼彻斯特》点映结束后，至今都没有公映计划，并且也没有去戛纳和威尼斯，完美符合电影节要求，再加上他现在的业内地位以及和柏林的渊源，八九不离十了！
　　星辉那边给林楠发来了邮件。
　　海选会在本月15号结束，留下三百人，之后就是周星池亲自带队，进行一个月的甄选决赛之旅。
　　周星池邀请林楠、喇陪慷、任中伦在下个月15号参加最后13进6的决赛，选出6个女孩儿留下，一个是女主角，其余5个是龙套！
　　林楠都佩服周星池那边，真是为了赚钱，不在乎脸面了。
　　明明是电影的女主角海选，硬是搞成了大型选秀和生意！
　　不说报名海选的报名费，单单从300人到6人的角逐，就要挑不同的城市、不同的地点举行，赞助、广告也拉了不少！
　　还别说，这种事情貌似以林楠的影响力，也能搞。但他不会这么干，他还是太在乎脸皮了！
　　翌日清早，林楠没被刘艺菲设置的闹钟吵醒，而是被电话给吵醒了。
　　看了看离闹钟时间也就剩下二十分钟不到了，林楠索性关了闹钟。
　　他准备接完电话回来，自己叫刘姑娘起床吧。
　　光着膀子，穿着大裤衩，林楠坐在一楼客厅，边打哈欠边接电话：“啊呜……，王董，大清早的，你扰人清梦！”
　　“你知道嘛，你神啦！哈哈哈……”
　　王常田这笑声有点莫名其妙，林楠一时半会儿很懵逼。
　　“您这是得癔症了吧？神神叨叨的。”
　　“你才癔症了呢！我高兴，真是老天都站在咱们这边。
　　网上，林楠影业的口碑、光线的口碑、万达影业的口碑，又上了个台阶，爆表了，哈哈……”
　　“您还是快说吧，我赶着时间还能睡个回笼觉。”林楠吐槽着。
　　“急什么急，年纪轻轻这么多觉？”
　　“总不能等到您这个年纪，想睡睡不着吧？”
　　“得得得，自己去看新闻，懒得说你了。”