“《婚姻故事》，从这个名字就能听出来，这不是一部商业片。两部电影里，这部才是重点吧？”
　　看着刘艺菲的绝美侧脸，唐焉不确定地询问道；前者正给怀里的三花剪指甲呢，眼神柔和，颇为认真。
　　她今天上午参加完《赏金猎人》的媒体发布会后，就来找刘艺菲了，几个人是前天就约好的。
　　可谁知道刚坐下没多久，网上的电影资讯就出来了，那叫一个热闹啊。
　　整个影视行业都跟疯了似的，无不在前赴后继、竞相打听消息。仅仅半個多小时，刘艺菲的电话就响了八九次。
　　“嗯呢，算是吧。”刘艺菲抬头露出笑容，懒洋洋地应了声，幸福的心情溢于言表。
　　罗晋啃着苹果，从车库方向走了过来；他身后是抱着小棉袄的朱娅文，还有沈嘉妮。几个人刚刚出去买食材了，今天聚餐。
　　“因为对我和林楠来说，这两部电影是一样的；只不过《婚姻故事》更深刻更严肃，它是一部电影节作品，有现实意义。”
　　刘艺菲傲娇地笑道，两部电影都是爱情，不同的爱情而已。
　　也许在一些观众眼里，《二代妖精》可能会没有什么“营养”，但撒糖嘛，她和林楠都喜欢！
　　为什么每部电影都要追求什么“教育意义”或者“思想升华”呢，那多累？
　　“电影节作品！好家伙，我们这算是听到第一手‘内部消息’了！是吧，老罗？”
　　朱娅文抱着快一岁的女儿，佯装着惊愕的样子看向罗晋。
　　“所以，会是咱们林大导演执导咯？我看林楠影业的官微完全没有任何动静啊，下面的留言都刷了好几万条了，红星坞也一样。”
　　面对罗晋的追问，刘艺菲不置可否，只笑着说道：
　　“这次不想太过张扬，所以公司就没有发什么公告之类的，也不会回应任何媒体的采访。”
　　“你们两口子倒是不想太过张扬，但你们未免也太低估自己的影响力了吧？刘制片！”
　　沈嘉妮调侃着，从朱娅文怀里接过了瓷娃娃般的女儿。
　　“嘻嘻，再说呗，反正我们尽可能低调。”
　　刘艺菲嘻嘻一笑，放下了怀里的猫，随即又拉起唐焉，催促朱娅文和罗晋：
　　“快点快点，你们俩男的赶紧去摆烤架、桌子……糖糖、嘉妮，走，我们去挑点儿喝的……让我抱抱她吧，这脸蛋儿可真嫩滑啊……”
　　坏猴子这边，林楠正在接王常田的电话呢。
　　老王还是非常了解林楠的，“看出来了，你这两部电影是又要自己玩儿呢，啧啧……”
　　林楠瞥了眼旁边一脸奸笑的宁皓，回了句：“也不算自己玩儿吧，这次其中一部电影，宁皓会跟我一起搭伙。”
　　“那你这就有点儿过分了哈，怎么能丢下光线……”
　　“王董，我是导演，我老婆是制片人，我们拿点儿份额不算过分吧？还是说光线也有这种‘资源’？”
　　宁大导演一句调侃，顿时就让王常田哑口无言了。
　　“得，我没有意见。”老王愣了两三秒，蹦出一句话来。
　　林楠和宁皓两个人当即就笑出了声，是真没忍住啊。
　　前脚王常田刚挂了电话，后脚就又进来一个。
　　“哎，你还是赶紧回家招待人去吧，剧本我和你那姐会看着改的；估摸着后面这段时间，直到电影开机前，你是别想消停了。
　　在我这儿待了一个小时，电话就没断过，先是范冰兵，再是……这会儿又是章子宜；
　　这些个大花旦，一个个都精明的跟鬼似的，一眼就猜得到伱这部《婚姻故事》的‘定位’，绝对是冲着奖项去的！”
　　宁皓摆摆手，打趣林楠。中午饭，他就不准备留人了。
　　“那行，我就先走了，回见。”
　　林楠起身挥手，刘艺菲的短信刚刚也在催呢。他一边走向自己的车，一边接通了章子宜的电话……敷衍婉拒呗。
　　“暂无公开选角计划？”
　　这句话的意思，不仅范冰兵懂，章子宜更懂。林大导演委婉的拒绝了她，连试镜的机会都没有给。
　　尝试复出好几个月了，连续被两位大导演拒绝，且目前自己手里待公映的电影只有一部《罗曼蒂克消亡史》，新戏约为零！
　　这种局面，对她一个顶级的一线女演员、女星来说，无疑是非常糟糕的。
　　换句话说，数年前从好莱坞回国后，凭借着《一代宗师》在国内重新翻身的她，正面临着再次且是快速跌落谷底的处境。
　　事业上，这一年多以来，她被范冰兵、李冰兵等人完全甩在了身后；华语电影圈适合顶级一线女演员的资源，几乎被掠夺一空！
　　“子宜姐真不考虑一下电视剧吗？现在电视剧市场越来越繁荣、越来越大了，片酬暴涨的速度远超电影……”
　　助理在边上小声询问道，工作室这边最近有不少电视剧的邀约。
　　“电视剧？你见过巩利演电视剧吗？”
　　章子宜阴着张脸，回了一句。再赚钱又能怎么样，她还没“沦落”到那个地步，不甘心。
　　在助理沉默之后，章子宜也收敛了下情绪：
　　“继续找吧，好在目前还有一部《罗曼蒂克消亡史》撑着……对了，华亿那边有没有说最后定档的事儿？”
　　“子宜姐今天上午刚刚定档，只不过被林楠影业两部电影的事情给压了热搜，在贺岁档12月16号。”
　　听到这个时间，章子宜的表情瞬间又垮了，今年的贺岁档可是地狱模式啊！这都怎么想的？真能分一杯羹吗？
　　……翻面、刷酱、撒料、装盘……
　　自从林大导演回来后，林师傅就开始忙活了起来，已经有一个多小时了。
　　林楠一屁股坐在秋千上，抱怨了一句，真是累死了。
　　“喏，喝点儿白葡萄酒，半甜型的。”
　　刘艺菲暖暖地递来一杯，她另一只手上拿着羊肉串，嘴唇红润异常，泛着光。
　　“这算是上半年，最后一次跟你们聚餐了哈，后面要开始忙了。”
　　林楠接过喝的，对朱娅文几人说道。
　　“话说，真不准备提携提携我们？”老朱吃着烤茄子，不忘“抱大腿”。
　　“就是就是，距离奖项最近的一次，还是那年的《天才枪手》，但只有提名啊。”
　　罗晋给唐焉盘子里放了一只扇贝后，也附和着跟了一句。
　　“电影里缺个儿子或女儿，小孩儿那种，你们俩谁来？”林楠一口干掉了白葡萄酒，冰冰凉凉，味道不错。
　　“咳咳……哈哈……他俩给谁当儿子？”
　　唐焉差点没呛到，笑着看向刘艺菲。刘姑娘笑而不语，摇着头。
　　“哎，感情淡了就是淡了，偏偏找借口，还是这种借口。”
　　“你也就是当过一阵子的挂件而已，谈感情，你配吗？”
　　得，罗晋“背刺”起了朱娅文，联盟破裂！
　　说起《婚姻故事》的选角，林楠是得尽快定下来了，这两天就要开始。
　　这部电影不需要兴师动众，按照计划，静静地筹备、低调地拍就行，而公司团队那边也已经准备了近一个月了。
　　一连几天时间过去，林楠在公司和家里之间两点一线，自己一个人琢磨着选角。
　　而正午阳光的那部《欢乐颂》，也终于是开播了；
　　仅仅三天时间，收视率就呈现炸裂趋势，刘涛和蒋鑫火得一塌糊涂，还有王子玟、杨梓。
　　与此同时，听名字高大上，其实却很水的首都国际电影节，亦是隆重开幕了。
　　虽然物理距离上离得很近很近，但内地的顶级大导演们，几乎没人去捧场，因为大家都很忙，并且有点看不上，
　　不过港岛那边就不一样了：
　　吴语森、王嘉卫、王京、尔东升、陈可欣、黄柏鸣……周闰发夫妇、梁嘉辉、郭富诚、刘德哗……有种要包场的感觉？！
　　也对，月初港圈的金像奖几乎都没什么流量了，泯然全网，确实是还不如组团来首都国际电影节呢。
　　“林导，你不会忘了明天是《大唐玄奘》的首映礼了吧？中影那边在催问呢。”
　　办公室内，林楠正在白纸上写写画画呢，岳军突然敲门进来了。
　　林楠狐疑地瞥了一眼桌上的日历，好家伙，自己还真忘记时间了！
　　“行吧，你回复中影那边，我明天会到的。”
　　《大唐玄奘》怎么说也是一部投资不小的“任务片”，既然发了邀请，那林楠没什么特殊情况，最好还是去一趟比较好。
　　在他看来，就当纯粹是去给黄小明、罗晋几人捧场了。
　　我听说这部电影，上面很重视呢，丝绸之路、长春几个国内的国际电影节都报了名。”
　　林楠点点头，不再多言。等岳军离开后，他又继续忙起了正事儿。
　　只见桌上随意散落的好几张A4纸上，是不少业内演员的名字，以及角色适配分析。
　　对《二代妖精》，林楠自然不会这么殚精竭虑，但《婚姻故事》就必须得慎重再慎重了！
　　23号上午，《大唐玄奘》在政协礼堂举行的首映礼，无疑是规模盛大，隆重异常的。
　　貌似隔壁“三哥”那边，也来了不少演员参与“交流会”呢。
　　所以，国内整个影视圈的大腕儿，几乎都被中影发了邀请，估摸着缺席的人不会多。
　　林楠和刘艺菲是在早上八点半出门的，当他们到达现场的时候，外面已经是“锣鼓喧天”的阵仗了。
　　红毯上演员明星络绎不绝不说，两旁的媒体更是多达两百余家，粉丝路人就自不必多说——人山人海。
　　“不愧是‘中印友好’的任务片，东南亚的媒体都有不少呢。”
　　两人十指紧扣走上红毯，林楠一边冲着两旁招手，一边和刘艺菲小声碎碎念。
　　“走吧，先进去啦。”刘艺菲轻轻挠着林楠的掌心，拉了拉林楠。
　　两分钟后，林楠算是真切地看到了今天这场首映礼的“规格”，确实是大咖云集。
　　童钢和张红森两位总局的领导都在，张一谋、陈恺歌、田状状这些第五代大导演也全都露面了。
　　喇陪慷像个东道主一样，被不少圈内人簇拥着。韩三坪、任中伦、王勇……王忠军、王常田、于东……
　　嗯？林楠居然看到了乌而善。
　　这家伙自从那阵子疯狂出席参加了好多场业内上层的宴会后，就一直处于低调状态，今天居然露面了？边上是宋戈？
　　刘姑娘本来是要跟着林楠一起去打招呼的，但周讯的声音又喊住了她，那边还有好几个熟人。
　　“你去那边吧交际应酬的事儿，我来。”
　　林楠捏了捏刘艺菲的柔荑，笑着说道。
　　“好，那我去找她们了啊。”
　　说罢，林楠就和刘艺菲分别走向了两个方向。
　　黄小明是今天现场的核心之一，凑在一群大佬身旁笑容不断，杨影也跟着沾了光。
　　而徐争和黄小明享受到了同样的待遇，毕竟现在也是资本和大导演么；不过罗晋等几个主演，就差得远了。
　　“林导，大家刚刚还在说您呢？”
　　“说我什么？”林楠疑惑道。
　　“说你公司那两部电影藏得深，这都一周时间过去了，也没见任何风声传出来。对了，都是今年的电影项目吧？”
　　韩三坪抢过黄小明的话，很认真、很严肃地询问林楠。
　　“对，都是今年的项目。我公司可没有上半年立项，拖到第二年才拍的习惯，除非是真正的大制作、特效巨制。”
　　林楠刚说完话就有些好奇了，怎么感觉韩三坪像是松了口气呢？
　　可不待他追问，黄小明就又插话了。
　　“林导，公司这两部电影，您看有没有适合我的角色呢？或者一些不重要的配角，适合baby？哈哈……”
　　杨影跟在黄小明后面，态度恭谨地笑着。
　　林楠相当果断地摇头，回绝道。
　　听到这个回答，黄小明笑容依旧自然，只是做了个很惋惜的表情；
　　但杨影的功力就有待提高了，脸上的笑容都瞬间僵硬了一下呢，随后才尴尬的继续陪笑。
　　首映礼的流程，基本上都是大差不差的，只不过今天多了领导讲话环节，毕竟是任务片么。
　　当政协礼堂中关掉所有灯光，大银幕亮起时，现场顿时寂静一片。
　　林楠坐在第一排，上半身微微倾斜，靠近着右手边的刘艺菲，在她身后，则是周讯。
　　“我说林导呀，你这要开新电影了，怎么没见给我打电话呢？”
　　周讯身子前倾，趴在刘艺菲椅背上，下巴搭着刘姑娘的肩，小声念叨着。
　　林楠侧过头，看着眼前笑嘻嘻的俩个人，都不用等回答了。
　　“我记得听茜茜说过，你不是接了戏约么？
　　算了，你明天去家里或者来我公司吧，到时候再说。这会儿是《大唐玄奘》的首映礼，尊重点儿。”
　　“好嘞，姐姐我明天上午去你们家。”
　　得到“承诺”后，周讯立刻就得意了起来，手上玩着刘艺菲的披肩长发，不过下一刻就被刘女侠制住了。
　　“艺菲，撒手，疼疼……你手劲儿真大……”
　　“让你扯我头发，活该。”
　　周围不少演员都看到了这一幕，羡慕之情溢于言表。
　　随着《大唐玄奘》剧情的彻底展开，现场不少电影人的表情都慢慢凝重的了起来，这是在心里打量、计较，分析这部电影的优劣呢。
　　“《情定西雅图2》，少了一个对手。”
　　林楠压着声音嘀咕了句，刘艺菲立刻就明白他的意思了：不看好这部电影！
　　“地理地貌、人文服饰、历史现实、一路西行的壮阔景观……这些拍的都不错，都是取实景拍摄；
　　但这毕竟又是一部人物传记类电影，而且是贴近历史的玄奘西行的故事，这也就意味着它能吸引观众的东西不多；
　　不仅如此，为了突出取经过程的艰辛，居然还加了‘流沙河’、‘火焰山’这种地名，这就没法评价了，太乱入了。”
　　林楠给出了自己的评价，总体来说电影是及格的，贴近主题，但不是卖座类的电影。
　　不过黄小明的演技确实很棒，他在这部电影里非常卖力！
　　首映礼之后的午宴，林楠和刘艺菲是全程参加了的，不过散场的时候，两人却没有同路一起走。
　　林楠直接去了公司，而刘姑娘则跟周讯去浪了。
　　下午三点多，办公室内，林楠和岳军面对面坐着，闲聊。
　　“对于《婚姻故事》，我的第一人选其实是巩利，就是那个女二号。”
　　林楠直言不讳道，以他的人情，是可以请来巩俐的。
　　“‘其实’？那就是说，现在改主意了？”
　　“也不算改，多了个周讯的选择呗。”
　　说着话的间隙，林楠从抽屉里拿出了一张折叠起来的A4纸，递给了岳军。
　　“按照这些角色要求，去一级演员里挑选演技精湛的老戏骨，我需要一大批配角。
　　另外，去联系惠英虹，我想让她在戏里演艺菲那个角色的母亲……
　　至于一些年轻的、镜头不少的配角，我自有想法，到时候也可以临时拉人过来，熟人优先。”
　　岳军接过名单，上面只有电影各个角色的定位、人物关系、要求。
　　“嗯，好的，月底之前可以搞定。不过，我是不是可以透露电影是由林导执导，林导和艺菲主演的事儿呢？”
　　林楠点点头，回应道。
　　下一秒，他就又想起了另一件比较重要的事情：
　　“上面特别标注的小演员，你可千万得给我找个长得漂亮的，毕竟是要演我和艺菲的儿子或女儿呢，不能有一丁点儿出戏！呵呵……”
　　说完话后，连林楠自己都忍不住笑声了，岳军亦然，而且他还情不自禁地调侃了起来：
　　“以你们两口子的长相，那可不好找哦。”
　　“四五岁就行。我本来是想直接在圈里找的，但又一想，这么操作的话，麻烦事儿太多，还容易扯出不必要的人情。
　　想找熟人吧，又几乎没几个熟人有那么大的小孩儿，唯一一个合适的，就是宁皓家的；不过那更不行，那胖小子长得跟他爹似的……”
　　林楠实在是忍不住，才笑着吐槽了起来。
　　“林导，你这话可别让宁导听见，他会跟你提刀的！哈哈……”