圈里传开了，顾大导演不装了？！
　　上午时分，电影《快手枪手快枪手》在京举办的首映礼，顾常卫也去捧了场。
　　整场活动下来，身穿白色设计风女士休闲西装，扎着双马尾，明眸皓齿、光彩照人的张婧初，全程和顾大导演可谓是如胶似漆，有说有笑。
　　两个人简直毫不避讳前几天的舆论八卦，颇有一种“苦尽甘来”、“光明正大”的感觉。
　　业内看在眼里，绝大部分人当即也就懂了：
　　这是彻底对外摊牌了，以后两口子各玩儿各的，互不干预，所以也就不用再低调的掩人耳目和藏着掖着了。
　　吃着餐后水果，宁皓忍不住笑着打趣：
　　“顾导这心态变化，怕是跟确认了签约我们欢喜有很大的关系哟。即将成为资本，这就完全放开了。”
　　“所以说，你们欢喜不是什么好地方。董坪是个纯粹的资本商人，心黑；徐争这两年越玩儿越花，家里绝对很乱吧？
　　王嘉卫是个爱装逼的，坑起投资人来没得说；陈可欣屁股有点儿歪，还不爱洗澡……至于你嘛，啧啧啧……”
　　“我啧啧你大爷，你少在这里瞎逼逼，污蔑我的人格。”宁皓急了，立刻指着鼻子反驳林楠，就差破口大骂了。
　　刘艺菲靠在林大导演边上，前俯后仰，笑个不停；而邢艾那则是没好脸色地白了宁皓一眼，眼神里带着明显警告的愠色。
　　“行了行了，近墨者黑，我这也是替那姐敲打敲打你么；省得哪天渐行渐远……”
　　嘶……林楠玩笑话说到一半，自己就闭嘴了；因为刘姑娘在拧他腰间的肉，就掐着那么一丢丢拧。
　　“一天天瞎操心，别看我跟贾导是山西老乡，但我上辈子可是川渝男儿。”
　　看着一本正经对邢艾那“表白”的宁大导演，林楠和刘艺菲不禁对视了一眼：得，脸都不要了！
　　一下午时间，电影市场的乱战规模，貌似提高了好几个档次；
　　毕竟自三天后开始，暑期档的高潮就算是正式开始了，数十部电影、十数部大片，将一股脑的陆续涌入！
　　不过网上最引人注目的电影资讯，仍然还要属那部《摇滚藏獒》。
　　估计华亿想杀了郑均的心都有，因为后者时隔48小时不到，居然第二次挑衅国内各大院线方。
　　“电影做得再好，其实并不重要，好不好是院线说了算。不是观众认为什么片子好就能看到什么，而是院线给你放什么片子，你就只能看什么。
　　我这是第一次涉足电影行业，也是第一次见到这些‘肮脏’的事情，以前从来没想到会是这样：锁场、冷门排片时间、不排片……
　　《摇滚藏獒》在北美做点映，那边的观众给了9.5分的超高评分，院线排片的场次也是非常高的；
　　但让我没想到的是，在自己家里却遭遇到了这种‘侮辱’式的待遇，我非常难以理解、非常憋屈。
　　在这里，我要对各大院线说一句，我绝不会像《百鸟朝凤》那样向你们下跪求排片，我只会向你们伸出中指……”
　　华亿这边，已经乱得不像样子了，王忠军和王忠磊两个人肺都要气炸了。
　　发行部门的人跑来汇报，说大多数院线方都反馈了信息过来，会在明天直降将《摇滚藏獒》本来就很低的排片率再次削减；
　　至于要削减多少，目前尚不得而知。
　　“活该他过气，真是在摇滚那个小圈子里待久了，听惯了追捧……满脑子都是大粪，居然跑来电影圈人五人六，尽给我找事儿！”
　　王忠军阴着张脸，咬着牙骂道，完全不在意王忠磊和其他员工还在办公室内。
　　“现在要做的就是尽力挽救，能少损失一点儿就少损失一点儿。”王忠磊无奈地说道，他已经放弃挣扎了。
　　“你们发行部门的人是干什么吃的？都三天了，排片率还是这么半死不活？现在还……”
　　骂到这里，王忠军的声音戛然而止……再骂也没用了。“王总的话没听到吗？还不去？”
　　“好的，王董，我们这就去和院线方谈……”
　　等一群人着急忙慌地离开办公室后，王忠磊这才开口说起了另一部电影的事儿：
　　“等年底《我不是潘金莲》上映的时候，咱们得吸取这次的教训。在发行上下大力气、大成本，这次的发行做得太垃圾了。”
　　“嗯，我晓得。等这次电影下映后，发行部门的主管副总裁必须撤掉。”
　　“好，那就撤掉，换叶宁吧！”
　　翻过一夜，时间终于来到了12号。
　　昨天电影市场的票房情况果不其然，全部腰斩，甚至是雪崩！
　　《寒战2》从第三天的9530万，掉到了4816万；《大鱼海棠》从7390万，跌落至3900万；
　　而《摇滚藏獒》最惨，直接从1080万雪崩到了181万！
　　不仅如此，各大院线方好似提前商量好了一样，态度决绝地向华亿这部动画巨制，捅了刀！
　　“据多家院线方数据显示，由华亿独家出品，耗资6000万美金制作的动画大电影《摇滚藏獒》，今日综合排片率骤降，已从5.7%削减至1%；
　　该片公映四天，总票房报收2642万，恐将止步于四千万票房门槛前，近乎完全赔本……”
　　“由红星坞、林楠影业、坏猴子影业联合出品；
　　宁皓导演执导、邢艾那任制片，刘艺菲、林楠领衔主演，沈藤、郭京飛、焦俊彦、孟子艺、康可人、陈遥等人参演；
　　都市、奇幻、爱情轻喜剧《二代妖精》，今天上午于国家中影数字中心，正式开机……”
　　“多家媒体报道，《二代妖精》剧组保密措施严谨，谢绝一切媒体探班。现场具体情况，目前不得而知……”
　　剧组挺热闹的，大家叽叽喳喳说笑个不停。拍摄团队也在紧锣密鼓地架设机位，检查道具……
　　“第一次跟林导、刘制片合作，我真是荣幸之至，不胜惶恐啊。至于宁导，我已经客串过您的《心花怒放》了，呵呵……”
　　前面几场戏份虽然没有沈藤的镜头，但他依旧选择待在剧组，上午更是来得很早。这不，这会儿说起话来，还挺好听的！
　　“你这马屁，可真是赤裸裸啊。”宁皓坐在导演椅上，笑着调侃道。
　　而此时，林楠、刘艺菲以及前几场有戏份的配角们都在忙着妆造，想笑但只能强忍着。
　　“宁导，林导，天工色彩的团队已经准备好了。”
　　不待沈藤接过宁皓的话茬，助理已经跑过来打断了众人。
　　宁皓摆了摆手，随即看向林楠和刘艺菲，打趣道：“这第一场戏就是绿幕棚，艺菲这就要变身狐狸精咯。”
　　“那可不，让你们看看我喝酒变身的样子，那叫一个洒脱、豪爽。”完成淡妆的刘艺菲站起了身，皱了皱琼鼻，说笑道。
　　她的妆造很简单，身上是白色的婉约裙装，主打一个青春靓丽的简约风。嗯，外在条件实在是太好了！
　　“来了来了，艺菲你的鞋。”
　　这时候，就见邢艾那领着后勤部门的人走了进来，脸上是抑制不住的笑容。
　　“话说，这是怎么想的，直接用十几块钱的塑料凉拖鞋？”
　　“哎，你们还别说，艺菲穿这个一点儿都不显得俗气和掉档次，有点儿意思呢。”
　　看着刘艺菲踢掉脚上的高跟鞋，换上了粉色的塑料凉拖，一群人忍不住夸赞道。
　　“她那个角色最开始的设定，就是刚刚出来，涉世未深的狐狸精。傻傻的，憨憨的样子。”林楠眼神温柔地注视着刘艺菲，解释道。
　　“你才傻，你才憨呢。我可是要捡破烂养你的！”刘艺菲闻声，回瞪了林楠一眼。
　　“笑死我了，这剧情太撒糖了。”
　　“我很期待艺菲这场戏份，一定相当搞笑和感人。”邢艾那也跟着凑热闹了。
　　正如之前预料的那样，一上午时间，剧组真就是磨合过来的，直到下午才正式开机。
　　三点多，随着宁皓一声“action”，《二代妖精》第一场第一镜，开拍。
　　外界，圈内都知道，林大导演一群人已经进了组。后面一段时间内，应该是要沉浸式拍戏了。
　　虽然《二代妖精》剧组的这些“大腕儿”，大概率不会出席本月后半段数部电影的首映礼，但每个片方仍然准备一丝不苟的发邀请。
　　另外，华亿《摇滚藏獒》的事情也警醒着一众电影制片方，即发行的事情必须盯紧，决不能懈怠。
　　其中，中國星和搏纳投资了5亿的《封神传奇》，就被两家无比重视；
　　而作为唯一发行方的搏纳，更是谨小慎微，力争要将发行工作做到极致。
　　但有时候，种因得果，并不是你说补救就能补救的！
　　上影，任中伦打了电话出去，给喇陪慷。
　　“看这个样子，中影电影股份有限公司应该会提前上影电影股份有限公司一周时间，敲钟了？”
　　“差不多吧，中影这边应该就是下个月10号那天，你们延后一周。”喇陪慷回忆着说道。
　　“搏纳的副董今天又跑来跟上影套近乎了，想要更高的排片，呵呵，这美梦做得倒是挺美。中影那边准备给多少？”任中伦询问道，这才是他电话的主要目的。
　　电话那头安静了片刻，随后才响起喇陪慷的声音：
　　“市场应该不会怎么看好这部电影，所以首日中影给的排片率不会高于10%，逐日递减？”
　　任中伦听到这话，忍不住笑了笑。
　　市场哪里是不看好，市场可是很看好呢！不少院线都计划给个高排片，毕竟那部电影真的是大腕儿云集，特效拉满！
　　但，上影和中影的“市场”，肯定不看好它。
　　“嗯，首日不超过10%，逐日递减，上影也是这么认为的！”
　　“嗯，就这么定了！”
　　两个对头，这就难得的在一个问题上达成了一致意见，即同进同退。
　　翻过一天，来到12号上午，网上又一次舆论哗然、沸腾了。
　　某项完全不合法的仲裁出了结果，飘荡在南海上空，让国内全民、全网，群情激愤……
　　以致于从圣塞巴斯蒂安国际电影节传回来的消息，都被彻彻底底地压在热搜榜第二位；热度悬殊之大，堪称天差地别！
第1030章 明年，威尼斯！
　　“首都时间，今日凌晨两点钟，第64届圣塞巴斯蒂安国际电影节组委会官网，公布本届电影节各单元模块入围名单；
　　由华亿电影、东洋美拉影业、耀莱影业联合出品，冯晓刚导演执导，刘振云编剧；
　　范冰兵、郭滔、董诚鹏、于和炜、张嘉绎等人主演，现实主义剧情电影《我不是潘金莲》，确认入围本届电影节主竞赛单元。”
　　“圣塞巴斯蒂安国际电影节官网对外发布公告，中国导演贾章科正式受邀，将出任本届圣塞巴斯蒂安国际电影节主竞赛单元评委。”
　　“由华纳影业、威秀影业联合出品，《人猿泰山》系列动作冒险类进口大片《泰山归来》，今日在京隆重举行首映礼仪式……”
　　冯晓刚疯了，一上午时间连发了六条微博，以此表达他对入围圣塞巴斯蒂安国际电影节主竞赛单元的激动兴奋之情。
　　而且言语之间，对今年的圣塞巴斯蒂安国际电影节推崇之至，简直要将其吹到欧洲三大电影节那个层次了！
　　除此外，华亿以及范冰兵等一干主创人员俱是高兴不已，尤其是范冰兵，她是女主角，亦是影后的争夺者。
　　虽然整个电影圈都向华亿、冯晓刚、范冰兵等人送去了祝贺和马屁，但眼红的、心里有怨念的，绝对也不少。
　　而且毋庸置疑，基本上全是对范冰兵的眼红和仇视！
　　毕竟演员的竞争，尤其是大花旦女演员的竞争，那确确实实是要论成绩的，且竞争非常激烈和残酷。
　　而在奖项成绩这一块儿，和范冰兵相较，内地女演员里无人能出其右；因为前者已经有一个实实在在的普A影后了，即东京国际电影节影后！
　　说句好笑的话，被戏称作是“国际章”的章子宜，她混了这么多年，也没有一个国际A类电影节的影后。
　　所以在奖项上，范冰兵无疑就是内地排名第一的女演员！
　　圈内不少人都在关注着《我不是潘金莲》入围A类电影节的新闻，再加上圣塞巴斯蒂安国际电影节一向偏爱华语片，且贾章科又是主竞赛单元评委，这拿奖的概率就真的很大很大了。
　　“想要奖项，还是得靠大导演！范冰兵……”
　　章子宜头疼得很。在圈内，没有什么是比看到竞争对手发展得越来越好，更让人难受的了。
　　范冰兵这已经是第三次还是第几次入围A类电影节了，如果这次真成了……简直不敢想，她会成为华人女演员里面的前三！
　　而李冰兵这两年虽然也减产，但出演的那部《湄公河行动》可还没公映呢，这是林楠的主旋律商业片……
　　章子宜脑海中细数圈内的大导演，貌似他们都有自己的用人范围，她基本上很难拿到机会，很难很难。
　　“好消息，子宜，好消息……”
　　一阵急切的高兴声音将章子宜从走神中惊醒，是她工作室的经纪人。
　　“多伦多电影节那边发来了邀请，想请你去做今年主竞赛单元的评委……”
　　章子宜下意识抢断了经纪人的话，有点儿迫不及待的感觉。《罗曼蒂克消亡史》已经入围了多伦多的展映单元……但终究可惜，这不是A类电影节。
　　另外，国内这边咱们一时半会儿拿不到好的电影资源，要不要去试试国外呢？”
　　经纪人的后半句话，让章子宜哭笑不得，国内都拿不到资源了，国外就能拿到？她已经不是10年前的章子宜了！
　　“其实，国外的电影，不一定非要主角的。如果是大片，你可以考虑一下配角……”
　　几分钟后，经纪人满脸笑容的离开了，只剩下章子宜依旧有点愣神；她不知道自己为什么会答应对方，可以接配角……
　　一上午的拍摄结束后，不少人都第一次看到了刘艺菲憨憨的一面，一定程度上来说，这也是本色出演。
　　尤其是她挺身而出帮林楠这个男主角解决麻烦的时候，简直就像个大姐大，分分钟要揍人的架势，让人越看越喜欢。
　　“王师兄，这半个月要麻烦你了，好多镜头没法连着拍。”
　　王双保跟林楠、宁皓都是老熟人，这会儿关机休息后，三人就在一块儿坐着说笑呢。其余人则在另一边，等着开饭。
　　“说麻烦就太见外了，我可没有其他演员那么忙，混口饭吃嘛，随叫随到。”
　　王双保笑着打趣道，但他说的也是实话。
　　他这长相和在银幕上的“坏名声”，适合的角色真不多。但好在他是文工团的京剧武生演员，还有本职工作可以干。
　　“呀，来得早不如来得巧啊，还能赶上午饭！”
　　突然，周讯的声音远远传来。众人闻声望去，她已经穿过道具组，来到了休息区。
　　“外面的工作人员没拦你？我可是说了，谢绝探班的。”林楠站起身，调侃道。
　　“拦谁也不能拦我呀，小心我回头让艺菲炒他们鱿鱼。是我马上要进组了，进组前特意来看看你们。”
　　周讯大大咧咧地走向了正在笑着冲她招手的刘艺菲，顺便还跟其他所有人微笑着打招呼。
　　“《如懿传》的开机时间提前了？”
　　“嗯呢，提前到了一周后。不过也好，早开机早杀青么。”
　　说到这里，周迅大眼睛滴溜溜一转，换了话题：
　　“林导啊，你看冯晓刚导演都入围普A了，你和艺菲那部《婚姻故事》，还没定下来去哪儿？”
　　“讯哥儿，后期都还没做呢，这会儿考虑这些还太早了。”刘艺菲站了起来，鼓着腮帮子嘲笑周讯。
　　她扎着丸子头，穿着黑色背带短裙内衬黑色抹胸，搭配黑色热裤，脚踩黑色短靴；那两条笔直紧实的雪白大长腿映入眼帘，看着就很有劲儿。
　　脸上是妆造出来的污渍，给人一种似真实似虚幻的美感。这就是为下午的捡破烂戏份准备的造型。
　　不得不说，刘姑娘即使去捡破烂，也是那么美美哒。而且电影要的就是这个效果，毕竟是撒糖的片子嘛。
　　“这会儿考虑去哪个电影节确实是有点儿早，但……茜茜，我已经定好去哪儿了。”
　　林楠的笑声瞬间吸引了周围所有人的注意力，刘艺菲最是惊讶。
　　她撇着嘴，佯装着生气的模样，眼神不善地说道：“你居然瞒着我？”
　　“快说，去哪儿？”周讯催问着，她最急切了。
　　“赶紧的，我们也想知道呢。”宁皓也嫌弃地催了催，邢艾那在点头。
　　一旁的沈藤、郭京飛等人无不是眼巴巴地看着这边，等待着答案。
　　“先说好啊，替我保密，别传出去惹得圈里乱糟糟地议论。”
　　在得到所有人的点头保证后，林大导演这才开了口：“明年，威尼斯！这是我仔细分析过后，觉得把握最大的去处！”
　　最后这句话，林楠是看着刘艺菲说的，至于是什么把握？自然是帮她拿奖的把握！
　　“嗯，是个最佳选择！”
　　“好家伙，我想起来了。09年你在威尼斯拿到金狮奖的时候，在颁奖台上第一次对外界公开表白了艺菲！我记得当时国内网上和圈里，简直跟炸开了似的！”
　　周讯睁着大眼睛，激动地喊道。其余所有人闻声瞬间就反应过来了，这下子威尼斯确实就是《婚姻故事》最该去的地方了。
　　“第一次去威尼斯就拿到了金狮，第一次公开表白也是在那次、在那里；所以我们俩婚后的第一部电影再去那边，是不是就很有意义？对威尼斯国际电影节来说，是不是也很有诚意和噱头呢？”
　　林楠肯定了周讯的说法，刘艺菲在边上笑嘻嘻的点着头，满脸都是幸福的笑容，甜滋滋的。
　　“这么一看，把握确实很大呢。”宁皓、邢艾那异口同声的感慨着。
　　张红森看着秘书拿过来的申请资料，不自觉地皱起了眉头。
　　一部电影被摁死了，如果想换角重拍，那按照规则就必须得重新提交审核；之前过审后的拍摄许可，是不能二次使用的！
　　“这帮老东西这次倒是挺鸡贼，知道把皮球踢到我这儿来？真是老而不死是为贼啊！”张红森冷笑着嘲讽道。
　　一个个的都知道前些天的动静太大，闹到两大喉舌全出来表态了；
　　以致于这会儿那帮老家伙没有一个人敢沾手碰这部《没有别的爱》，只能推到了他面前。
　　“张局，那这份审核申请怎么处理呢？那边确实是想让您个拿主意，他们只做批复。”
　　秘书笑着说道，他也觉得那帮老头儿有点过于奸诈狡猾了，不愧是一群老狐狸。
　　“不着急处理，在他们那儿放上两个月后再驳回；至于驳回的理由，他们不是很拿手么？总是给别人一些稀里糊涂的理由。
　　之后那边要是还提交，就继续这么办。等时间久了，他们自然就懂了，就不会再来找不自在了。”
　　张红森照着局里之前决定好的心照不宣的意思，吩咐着秘书。
　　同时，这也是上面的意思。
　　毕竟那些顶级部门都出来表态了，要是没点儿后续的惩处措施，岂不是打自己的脸？团里的脸又往哪儿放？
　　秘书闻言，眼神中当即闪过一丝光。不得不说，这确实是个好办法！
　　“好的，那我现在就去审核部门那边说一下这件事儿。”
　　“等一下。”秘书刚转身，就又被叫住了。
　　“张局，还有什么事儿？”
　　只见张红森脸色极其严肃地叮嘱道：“委婉的警告他们，这件事情谁要是传出去了，那就等着上面‘点名’吧。”
第1031章 通风报信，创造牛市！
　　当张红森的秘书离开审核部门后，办公室内顿时静悄悄一片。
　　直到有人起身去虚掩上了门，这时候才有声音响起：“还真让咱们给猜中了！不给通过，但也不明着说封杀……”
　　“既然强调了要保密的事情，那就守口如瓶吧。毕竟这次可不是局里发话，而是上面。”
　　“还专门强调一下？呵，这是明着告诉我们，他不信任我们呀！”
　　话题被聊死了，办公室内再一次安静了下来。
　　片刻后，突然有人站了起来，心照不宣地说道：“我出去一下。”
　　“哎，何必呢？”旁边的老头儿出声叹气道。
　　前者脚步停顿了下，但随即什么话也没说地继续走向外面。
　　“咱们都到这个岁数了，而且在这个位子上能不能扛过今年年底都是个大问题；就别管他了，他也只是想给退了后多留点人情人脉。”
　　又有人含糊其辞地说了一句，也是替刚刚出了办公室的那位解释，更是提醒今天在座的所有人：
　　贺岁档还有个大概率过不去的坎儿呢，趁着最后几个月时间，大家还是为退休后多做些准备和打算吧。
　　“哎，说的也是，这次估计是过不去了。”
　　“临退之前拿到上影的这个大人情，其实也不算亏，赚了。”
　　“这会儿说这些还太早，我不信局里能把咱们整个审核部门所有人统统给……”
　　在办公室内一群老家伙们“伤春悲秋”的时候，外面，一通电话已经打给了赵某人。
　　刘亦菲一脚踩扁塑料瓶，穿着黑色短靴的脚，还狠狠地在扁了的瓶子上拧了拧。
　　她脏兮兮但丝毫不失精致的脸蛋上，那双眸子深深地剜了林楠一眼，脸上是倔强、生气、不甘心，以及带着些许天真和努力的神情；
　　她没有搭理抬头看向她的林楠，而是背着比自己身体还大的塑料袋子毅然决然地转身，走向了前方，去捡别的易拉罐。
　　没错，她背着的大塑料袋里，就是满满当当的塑料瓶、易拉罐……她在和林楠这个男主角置气，但心里又渴望后者追上来，对她解释。
　　当镜头跟着林楠追上去的时候，她果然忍不住露出了委屈但佯装着冰冷坚强的样子；
　　紧接着，她重重地放下背着的垃圾袋，置气般的瞥了林楠一眼，然后从背带连衣短裙的口袋里掏出了一把零钱，一把攥的紧紧的零钱，连带着拳头，狠狠地放在林楠手里。
　　宁皓喊了停，所有人应声瞬间暂停拍摄。
　　“这一段镜头有问题？”林楠和刘艺菲看向了导演位置。
　　“我说艺菲呀，你再狠一点儿呗，攥着钱的拳头，直接怼着林楠胸口砸，收着点劲儿就行，但要真砸。
　　另外表现得还要再气愤一点儿，你想一想，他可是背着你偷偷和别的女人去相亲了！”
　　宁皓一句话说完，剧组现场顿时哄笑声一片。
　　“嗯，是该这样的，我明白了。”刘艺菲点着头，随即回眸瞪了林楠一眼。
　　妆造下，她脏兮兮的脸蛋，完全掩不住自身那份美，再配上丸子头，没有一丁点儿的违和感，甚至还多了明显的可爱风。
　　“你这是借着拍戏的机会，打击报复我呢？”
　　林楠无语地看着宁皓，吐槽道。被刘艺菲怼一拳还是挺疼的，他有经验……
　　“哎呀，为了效果嘛。来，准备一下，两分钟后继续。”
　　行吧，林楠跟着所有人一起，开始调整状态。
　　当摄影机再次启动，林楠和刘艺菲已经回到了刚刚一个人在前面气呼呼地捡瓶子，一个人在后面追的镜头，画面会从这里接上。
　　镜头里，画面接了上来。
　　刘艺菲微微有些委屈和生闷气地憋着嘴巴，从口袋里掏出一把攥成一团的零钱，一拳怼到林楠胸口，后者下意识接着，有点痛。
　　“给你……今天收工，明天再赚……”
　　就像小情侣之间吵架后的样子，想和好又张不开嘴；女方一边生着气，一边在默默付出，冷着脸付出。
　　几次暂停，几次开机之后，今天晚上的戏份也就结束了。
　　“通知郭京飛、沈藤他们，明天早上早点过来做妆造，该他们出场了。”
　　趁着后勤部门收拾东西的间隙，宁皓对执行导演吩咐道，后者就是剧组的高级打杂人员。
　　“没问题的，宁导。”
　　林楠和刘艺菲卸完妆、换了衣服后，两人就在一旁坐着休息，顺便看宁皓安排明天的拍摄任务。
　　又是十几分钟，眼瞅着要到晚上八点了，所有后勤人员才陆续收拾好了机器和道具并组团上了去吃夜宵的大巴车，这是剧组的福利。
　　“走吧，咱们几个人也找个地方边吃边聊。这拍摄任务太重了，费体力得很。”
　　邢艾那看着依偎在一起正在打瞌睡的林楠和刘艺菲，笑着喊醒了两人。
　　“好，吃烧烤。”刘艺菲甜甜一笑，她下午的时候就在惦记着烧烤了，这会儿听到邢艾那的声音，瞬间就清醒了。
　　“那就走，我也饿了。”
　　林楠牵起刘姑娘的手，跟着宁皓和邢艾那直奔商务车，几名助理紧随其后。
　　整个行业的目光再次被万达吸引了过去，因为万达正式对外宣布，拿下了欧洲第一大院线。
　　至此，其彻底成为了具有绝对优势的全球第一大院线运营商。这波肌肉，这就算是赤裸裸地亮了出来。
　　不过不同于国内绝大部分制片公司都在关注万达的新闻，阿里影业这边则在为另一件事儿“焦头烂额”。
　　一部电影被默认封杀，这对于普通未上市的影视公司来说，并不算是什么太大的事儿，无非就是亏了这笔钱而已；
　　但对于一家上市公司来说，一部电影被“稀里糊涂”的默认封杀且还不能重拍，这就是大事儿了。
　　因为已经花了的那笔钱的去处，是要交代在财报里的。不是你说亏就能亏的，你得说清楚为什么亏了？为什么不能换角重拍再赚回来？
　　哪怕是换角重拍之后赔了，但也得有这个行为和事实性的结果，写进财报里。
　　但不能重拍的理由和原因，是能写进财报的吗？答案肯定是不能！
　　“你确定消息准确吗？”张强捏着眉心，有气无力地问道。
　　“昨天下午接到的电话，是我老师的人脉，来自审核部门。”
　　某个“女巴菲特”说完话后，旁边的高管当即提醒道：“张总，如果真这样。那这笔账，大概率会变成烂账！我们……”
　　“到时候模糊一下，将这部电影之前的投资算进《摆渡人》的成本里，这样总的财务上，也不算是造假……”
　　张强打断了副手的话，给出了一个“勉强”的解决办法。
　　“这合适吗？毕竟《摆渡人》那边已经做得很高……”
　　“我说可以就可以！”张强一锤定音，不容反驳地说道。
　　“那行，我之后就吩咐下去。”高管不再争辩，果断选择接受。
　　“好了，你们先去忙吧。我和赵导谈点儿别的事情。”张强看向所有人，吩咐道。
　　十几秒后，偌大的办公室里只剩下了两个人。这时候，张强才询问起了另一件“大事”。
　　“进展的怎么样了？”
　　某位“女巴菲特”当即反应上来了张强所问的事情，脸上露出一丝笑容：
　　“正在注册新公司，注册资金六千万，认缴。
　　按照计划，新公司注册好后，通过以前的关系可以最快拿到银行的杠杆，再有集团在后面提供支持……我们会第一时间向‘万家’发出控股的收购意向……不过之后的造势，还得集团再出手……”
　　听着对方略带激动语气的回答，张强也忍不住点起了头。
　　影视行业又能赚多少呢？像林楠影业算是影视行业里最赚钱的公司了，可去年是他们最赚的一年，还不是撑死只赚了十亿出头的利润么。
　　论真正的赚钱，乃至鲸吞，还得看股市……这一年时间里，虽然牛市不再了，但我们可以自己创造牛市！”
　　张强的话就像是一剂猛药，打给了赵某人，让其心态瞬间变得更加迫切和亢奋了；因为计划一旦成功，她也是那个可以大肆割韭菜的人！
　　上午，《二代妖精》剧组。
　　看着烟熏妆已经花了的郭京飛，无论是宁皓还是林楠和刘艺菲，都没忍住笑，旁边其他演员也同样如此。
　　尤其是饰演郭京飛小队成员的孟子艺等人，更是在拍摄的时候笑场了好几次，耽搁了不少时间呢。
　　“还是得跟你说声抱歉，虽然是假打，但这不是没配合好么，失误了一次；嗯，还有吐在你头上的AD钙。”
　　林楠替刘艺菲说着抱歉，只不过话音落地后，大家笑得更停不下来了。
　　刘艺菲坐在帆布椅上边笑边瞪林楠，随后再次向郭京飛投去了歉意的目光。
　　“林导太见外了，拍戏么，就得这样。不过您看我的表演怎么样呢？绝对是喜剧和正剧，稳稳拿捏呀，回头……”
　　“回头我会留意的，如果有合适你的角色。”
　　林楠打断了一脸笑呵呵的郭京飛，罕见地给出了承诺，对方确实很不错。如果有机会的话，他会用的，在他自己的电影里。
　　这下子，现场除开刘艺菲外的所有演员可都愣住了，全都是艳羡的目光看着郭京飛。
　　“啊？谢谢林导，谢谢刘制片，那我可就眼巴巴的等着了，哈哈……”
　　郭京飛原本只是想在玩笑中求个机会，也没太指望什么，可他万万没想到会被林大导演当面给出承诺，此刻，他真是高兴到头晕了。
　　“那个，林导呀，您要不也给我留意一下？我也很想演您的电影，发自内心的想。再者说了，我这也算是您的半个员工呢。”
　　一边的沈藤不像郭京飛这么委婉，刚刚还一本正经、死人脸的角色，这会儿完全看不到了。一开口，就是厚着脸皮。
　　宁皓都忍不住指了指他，笑着摇头。
　　“那可有点悬呐，我后面貌似没有拍喜剧的计划。”林楠很认真地说笑道。
　　沈藤闻言，瞬间就蔫儿了；他一脸无奈的表情，吐槽道：
　　“怎么都想让我常驻喜剧赛道呢？其实我是个合格的演员，有梦想，有理想……”
　　“还是先吃饱饭再说吧，你本来不就是喜剧小品出名的么？等跑到了赛道最前面，再想着转型吧。”邢艾那远远地打趣道，酒店送餐的车到了。
　　“哎，那就听邢制片的建议，我得向星爷学习，哈哈……”
　　如林楠之前和宁皓等人计划好的那样，《二代妖精》的拍摄效率很高，进度很快。
　　而且拍摄现场总是热热闹闹的，大多数人都能提出一些新颖、搞笑的建议来。
　　不像别的电影剧组里，导演是天，只有导演能动剧情，演员提意见甚至会被“呵斥”；
　　在《二代妖精》的拍摄过程中，就完全不存在这种情况，只要是好建议，基本上都能被顺利采纳。
　　可以说，大家伙儿拍这部电影，确确实实就是边玩儿边拍的，主打一个喜剧和撒糖！
　　时间，一转眼来到了7月的最中间。
　　由林更欣、张婧初主演，腾格尔和刘小庆作配的《快手枪手快枪手》，以及文璋执导、包备儿、宋嘉、朱娅文、焦俊彦主演的《陆垚知马俐》，这就在同一天加入到了暑期档的乱战中。
　　再看之前已经上映了一周的几部电影：
　　《大鱼海棠》和《寒战2》两部片子依旧充满着“斗志”，日票房分别还有三千多万和四千多万，完全有实力能与新上映的电影一战。
　　但华亿那部《摇滚藏獒》的情况就很不妙了，因为它的日票房已经奄奄一息得只剩下了几十万。
　　而其总票房更是可怜，只有堪堪3800万。
　　要知道和它同一天上映的《大鱼海棠》和《寒战2》的总票房，可都已经到了4亿和5亿呢！
　　对比之下，估摸着《摇滚藏獒》的下画时间也就是这两天了；它会被新片，彻底挤下去。