几部国产电影的宣传，在如火如荼地进行着。
　　第一次当导演的赵燕子，人脉不俗，被圈内无限抬高。
　　连《致青春》的女主角，都被媒体冠以“薇女郎”之称，风头之盛，一时无两。
　　《一个人的武林》，同样也是圈内圈外关注的焦点。
　　海报上赵炆卓和王保强，一个似金刚怒目，一个狰狞如疯魔，充斥着肃杀的氛围，就这样遥遥对峙着。
　　路洋带着剧组，依旧马不停蹄地在全国跑路演，上节目。
　　他可是期望这部电影，能让自己晋升几个台阶呢，就像薛晓璐那样。
　　电影局最新的影片备案信息，公布了出来。
　　令媒体大跌眼镜的是，他们发现了一个不得了的事情。
　　“时隔五年，继《狼牙》之后，动作演员吴亰再次跨行，向导演职位发起冲击，军事题材电影《战狼》已经立项。”
　　这新闻并不算什么稀罕事，但媒体转发出来的《战狼》备案信息，却让电影圈惊呆了。
　　主演：吴亰、余南……”
　　圈内所有制片公司、演员艺人，都注意到了《战狼》的出品方和制片人那两栏。
　　出品公司，是刘晓丽作为法人代表的红星坞；而制片人，则是刘艺菲！
　　如果大家没记错，这应该是刘艺菲第一次投资涉及到林楠影业以外的电影。
　　而且这次还是独立、全资出品，没有林楠影业的身影。
　　吴亰和谢南这边反应很快，发了一条微博。
　　“感谢艺菲对《战狼》的投资支持，我深知八千万的投资金额，是个巨大的数目。所以这部电影，我会百倍用心，务必做到尽善尽美，不辜负投资人的信任。”
　　“电影目前还在进行演员邀请，后期会进行军事化训练，年中开机，期待之后和观众见面。”
　　刘艺菲紧随其后，发了微博：“第一次独立投资电影，加油！”，随即还艾特了吴亰和谢南两人。
　　两条微博，让电影圈都轰动了，但不是正面的那种。
　　“军事题材电影，还投了8千万？初出茅庐的新手导演，等着亏死吧。”
　　王忠磊看着新闻，冷笑着嘲讽道。
　　“这次林楠有些不理智了，居然会同意刘艺菲去投资军事题材电影！有钱也不能拿去打水漂呀？”
　　搏纳、星美、橙天等公司，几乎都是同一看法：刘艺菲这次的投资，铁定得亏。
　　前两天，圈内的女演员们还在羡慕刘艺菲能受邀，去为迪士尼动画电影的女主角配音。
　　这会儿，大家就更加感慨她的大手笔了。
　　能一次性拿出八千万，投资一部电影，还是军事题材，不愧是晋升了资本的一线女星，有钱、任性，还有个好男友！
　　新一届的四小花旦们也都在看着这条新闻，两代之间的差距，太遥远了。
　　杨蜜和曾佳这会儿，都觉得很无力。
　　“接通告、谈戏约，签新人吧，咱们得尽快把工作室做起来。”杨蜜对曾佳说道。
　　“我已经在安排了。”
　　林楠刚挂了韩三坪的电话，王常田的就又打了进来。
　　“我说，艺菲不懂这些，你也不懂吗？冯晓刚当初的《集结号》还是靠着海外版权才回了本！”
　　“军事题材电影，连八一厂都是年年亏、次次亏。咱们跟八一厂没法比，别人那是任务，亏损也得拍。”
　　王常田这番话和韩三坪说的，简直如出一辙。
　　“谢谢王董。您当初就是抱着这个想法，拒绝了投资吧？哈哈……”
　　林楠的笑声，让王常田愣了下，“你知道？”
　　“是的，我拒绝了他们俩，这种电影我肯定不会投资。回头等电影亏了，你好好安慰安慰艺菲吧，别被打击到了，毕竟是女孩子。”
　　听着王常田这番话，林楠都不知道该怎么回答，只能笑着说道：“没事儿，就当给她练手了，我养得起她。”
　　“呃？行，伱一个人顶我一个集团，的确亏得起。”
　　他总不能说，这电影能创造奇迹？那岂不是直接打王常田的脸？
　　业内基本是一边倒地不看好刘艺菲对吴亰和《战狼》的投资，都认为这次投资，是逆市场的规律的。
　　刘姑娘心挺大，也不在乎别人怎么看。
　　她知道林楠是支持她投资的，这就够了！
　　蒋樰柔的电话回了过来。
　　“林导，那个人试镜过了，男二号。”
　　“自己过的？”林楠追问道。
　　“不是。这么好的资源，圈内多少适龄有演技的男演员都来了，郑晓龍导演怎么可能一下子就定到他，本来还得继续试镜几轮呢。”
　　蒋樰柔这么说，林楠就懂了。蒋文丽的人情，这就算是还了。
　　“替我和郑导说声抱歉，之前我还承诺了不干预选角呢。”
　　“郑导明白的。还问了我一句，是不是人情？
　　他说这个演员其实还好，一群水平差不多的演员里，最后淘汰谁留下谁，还得看人脉，如果都没有人脉，就是看眼缘，这就是圈子。”
　　这已经是圈子里最大的公平了，在一众实力差不多的演员里挑有关系的，而不是直接定有关系的，实力也是前提。
　　光线出品，那部由黄博等人主演的《厨子戏子痞子》，上映了。
　　三个影帝一台戏，票房号召力确实不错。
　　“由光线出品，管唬导演执导，《厨子戏子痞子》，首日票房突破两千万，报收2170万。”
　　“《厨子戏子痞子》为半个月以来颓丧的国产电影市场，注入一剂强心剂。”
　　王常田这会儿估计能高兴死，光线又赌对了一部低成本电影。
　　郭幡的《时空恋旅人》，后期也做的差不多了，少量的特效镜头即将完工。
　　林楠看了看第二次细剪后的电影片段，很不错。
　　“这部电影，档期得好好挑一挑。”
　　“那就麻烦林导你了，我对这个可不怎么擅长。”
　　“没问题，交给我。”
　　最近这两天，有点疯狂，林楠得好好歇歇，都怪丝袜。
　　中午在家睡午觉的时候，他被刘艺菲给摇醒了。
　　都不用睁眼，林楠就知道是刘艺菲，这手劲儿，还有淡淡地体香。
　　“汤姆打你电话打不通，打我这儿来了。说水晶影业和狮门准备新合作一部电影。”
　　“合作就合作呗，能有什么问题，居然还打电话说，那边这会儿应该是晚上十点了吧？。”
　　林楠眯着眼睛，接过刘艺菲的手机看了看时间，他的手机关机了。
　　“嗯，也没问题。他就是给你说一下，这次还是畅销书改编的电影，水晶影业提供版权。电影叫什么《五十度灰》，这名字真奇怪……”
　　刘艺菲嘴里碎碎念着，林楠倒是一个激灵，瞬间清醒了，猛地坐起身。
　　好家伙，汤姆这狗日的，那么多剧本不开，偏开这个，这要是传出去。
　　林楠脑海里已经有了画面：
　　“由林楠导演持股的好莱坞独立电影公司水晶影业，将与狮门影业共同推出R级影片，《五十度灰》，内容涉及……”
　　林楠看着刘艺菲，咽了口唾沫，追问道。
　　“是啊，汤姆说过段日子就开机了。”
　　“我我我……算了，拍就拍吧，一部电影而已，赚钱就行。”
　　林楠我了半天，不知道该说什么，索性直接躺下，继续睡。
　　“什么电影啊，你这么大反应？”刘艺菲不解地问道。
　　听到这两个字，刘艺菲哪里还不明白，无非就是那几样。
　　“别给我下套，我怎么可能买这种版权，是汤姆买的。”
　　林楠躺在那儿，笑着对刘艺菲说道：“这电影，也就只能在北美上映了，国内肯定是看不到了。”
　　本来还说这个月不请假。结果话说早了，还是得请一天假，就今天了。
　　得想一想，后面的剧情。