高片酬的问题，再次被提了起来。
　　《危险关系》三大主演的片酬高达五千一百万，成为了业内抨击的对象。
　　这部电影目前的票房，连她们三人之中任意两个的片酬都不够呢。
　　而电影，俨然已经有了熄火的趋势。
　　也许只能怪章子宜活该，当初拿到两千万片酬的时候，太高调了，恨不得所有人都知道。
　　这会儿，她首当其冲，自然就成了被集火的目标，反噬了。
　　当然，如果她能带起票房，肯定也不会像现在这样被骂。德不配位，是很容易出事儿的。而且也会被圈内女演员们针对。
　　“说实话，我跟他可不算熟，也不是一路人。”
　　林楠接过助理递来的邀请函，打趣着说道。
　　娄晔《浮城谜事》的首映礼邀请，都送到林楠影业来了。
　　他们二人，可是下个月金马奖的直接竞争对手，包含了最佳影片和最佳导演在内的数项大奖呢。
　　“我就不去了，我要是去了，肯定会被媒体堵着追问。
　　问我怎么看《浮城谜事》，还有两部电影在金马竞争的事儿。”
　　林楠将邀请函顺手递给岳军，“你安排吧。”
　　“行，那我就去转转。随便让公司去个制片人的话，感觉也挺不合适的。”
　　岳军去了《浮城谜事》那边，林楠也没闲着。
　　作为《新警察故事2013》的出品人之一，林楠被请了过去，地点就在公安部下属某部门。
　　这一趟，林楠欣然前往。
　　先不提这剧本怎么样，单说这部电影的意义，就非同一般。
　　归类的话，《新警察故事2013》属于主旋律电影。
　　一些特殊题材的主旋律电影，想立项、过审、开机，那是绝对不能少了某些部门支持的。
　　否则，电影局和总局是绝对不会批的，因为影响太大。
　　“希望大哥能将我们内地警察的形象，展现给所有人。”
　　一个穿着制服，四十来岁的中年人，笑着和成龍握手，并打趣道。
　　“您客气了，这是我应该做的。”
　　林楠和丁盛正在闲聊。
　　后者是《新警察故事2013》的导演，也是《大兵小将》的导演，北电出身。
　　“目前基本没有大导演和民营电影公司，愿意主动来拍主旋律电影，都是中影他们领头，大导演们才会参与一下。”
　　“具体原因我们也知道，一来票房不好保障，二来审核也麻烦……”
　　穿着制服的中年人，带着林楠等人走进了一间会议室，落座后，就开始说了起来。
　　林楠知道，这话是说给在场两个导演、三个公司负责人说的，林楠有俩身份。
　　“林导虽然年轻，但却是国内顶尖的导演，商业片大导，有没有想过未来拍点主旋律电影呢，积极弘扬正能量……”
　　要是其他人在林楠面前说“弘扬正能量”，他肯定觉得对方是在说笑话。
　　但这个场合，再加上对面的人，这就是个很严肃的话题了。
　　“想过，未来公司是肯定会做主旋律电影的，但审核真的很麻烦，很多东西，局里是不给过的，也不能拍……”
　　边上丁盛、成龍、叶宁、陆征等人都忍不住看向林楠，还真说呀？
　　“没关系，如果是涉及到警察、军人、犯罪、法律等因素，而出现了审核困难的问题，可以来找我们……”
　　对方还在认真地说着，叶宁等人面带笑容，只是听听。
　　《新警察故事2013》是因为有成龍、《警察故事》系列片加成，他们才敢做。
　　以后新的主旋律影片，肯定是要慎重的。这种电影，最好还是官方包场，大家才有底气做。
　　与叶宁等人不同，这话听在林楠耳朵里，是无比的踏实！
　　这一刻，他想到了航天科技集团、想到了六公主，当然，还有眼前的人和他所代表的单位。
　　这些都是可以不搭理总局的存在，甚至眼前这一位所在的单位，能让总局乖乖地立正，喊……
　　“好的，如果未来有困难，我不会客气的。”
　　林楠果断地点头说道。机会难得呀，这不就是自己今天过来的目的吗？
　　一行人出了宣传局，林楠收获了两个电话，一张名片。
　　两个电话之一，就是刚刚那个中年人的；另外的电话加名片，来自金盾……
　　“林导，公司还真打算拍主旋律呀？那个可不赚钱，这回也是有成龍和《警察故事》这个噱头，我们才敢做的。”
　　听着叶宁的好心提醒，林楠笑了笑，“我又不是现在就拍，等过个一两年，我把它当商业片拍不就行了？”
　　不待叶宁反应，林楠直接上了车，“叶总，回见。”
　　叶宁下意识挥挥手，嘴里念叨着：“能当商业片搞？”
　　这一年来，国内这些电影公司，要么被进口片打怕了，要么就是看到身边倒下的同行，有了心理阴影和忌惮。
　　以至于，11月、12月、乃至明年1月的电影，都已经开始紧锣密鼓做起了宣传。
　　这不，《大上海》还有俩月上映呢，这会儿就已经在开发布会了，一副铆足了劲儿的架势！
　　“两代许文强，再现上海滩……”
　　“黄小明拜师周闰发，笑称以后有人‘罩着’了！”
　　“王京导演直言，有信心在票房上击败《一九四二》、《泰囧》、《十二生肖》等电影。”
　　林楠回到公司，看到这些电影的动静，有点无语。
　　相比往年，今年这些家伙明显抢跑了。
　　“通知一下徐争、黄博还有王保强，《泰囧》的宣传也可以开始了，和光线对接一下。”
　　媒体的新闻，很及时，《太空旅客》是他们关注的重点。
　　“国庆长假竞争激烈，《太空旅客》上映满两周，票房突破至6.5亿……”
　　“《危险关系》总票房报收3440万，已不再增加。相较于两亿成本而言，片方巨额亏损。”
　　“《太极1》突破7千万，日票房已掉下一百万，结局已经可以预见。”
　　“《二次曝光》已达6210万，昨日票房105万……”
　　韩三坪等人都是一副喜气洋洋的样子，照这个趋势走下去，《太空旅客》超过《盗贼》已经是必然的了。
　　因为距离下映还有20天，9月底的4天不足一周，所以不需要申请延期秘钥。
　　即使想申请，这个特殊的时间，局里也不会批。
　　刘艺菲不知道哪根筋不对了，又开始捣鼓起厨艺。
　　“嗯，方便面煮的不错，还加了个蛋？”
　　林楠回来的时候，就看到刘艺菲正在吃着自己煮的面。
　　“要不要试试，刚刚突然很想吃这一口，我就自己动手了。”
　　刘姑娘将几根面条吸进嘴里，推给林楠，水汪汪的眼睛里，含着期待。
　　她应该是忘不了，以前“毒害”林楠的那几回。
　　端起刘艺菲的小砂锅，林楠两三口就解决了一半。
　　“嗯，不错，你最好的厨艺，应该就是这个了，跟我煮的泡面一个味儿。哈哈……”
　　刘艺菲可不傻，这话说了跟没说一样，还是说她没有厨艺天赋呗。
　　“不给你吃了，拿来。”
　　“那伱可得快点解决，万一一会儿阿姨回来了，看到你吃这个，又得骂你。”
　　“那我就说，是你给我煮的。”刘艺菲挑挑眉，有点狡猾。
　　林楠一时间，居然不知道该如何反驳了。
　　刘姑娘有很多被刘母定义为垃圾食品的东西，都放在林楠那边。
　　毕竟再大的闺女，在老母亲面前，也是能被轻松镇压的。
　　“吃了你一半，估计你也不够了。走吧，给你做一碗手擀的。”
　　林楠直接收起刘艺菲的小砂锅，抓起她的手说道。
　　“嗯，好呀，好呀。”
　　林楠已经很久没动过手了，他做的饭很好吃呢，刘艺菲一直都知道。
　　“叔叔说过，等我们结婚了，你负责做饭……”
　　刘艺菲冷不防来了这一句，林楠脚下一软，差点就跪了，亲爹？
　　当年结婚时，也是金童玉女，轰动了整个娱乐圈。
　　谁知道，突然就反目、翻脸了。
　　吸烟、酗酒、赌博、出轨、家暴……
　　一系列的帽子，就这么突然、大规模地扣了过来。
　　网上铺天盖地的帖子，在一夜之间就出现了，直指男方。
　　不止男方懵逼，整个娱乐圈都有点懵逼。
　　以前完全没听说过呀？
　　俗话说的好：先发制人，后发制于人。
　　极短的时间内，全网都被带动了起来，大批网友盲目跟风，被煽动了起来。
　　等男方反应过来时，“罪名”已经被成立了！
　　从女方动手，到男方被“定罪”，仅仅只用了一个晚上和半个上午。
　　“好家伙，这就又开始站队了？这帮人是吃的太多，闲的没事儿干吗？”
　　林楠忍不住吐槽了句。
　　他刚到公司，就发现不少员工都在议论。
　　打开电脑，媒体和网上，铺天盖地，全是董女士斥责潘先生的新闻，还有大量细数男方“恶行”、“罪行”的帖子和通稿。
　　熟悉的味道，熟悉的配方，熟悉的操作。
　　圈内很多艺人纷纷站队女方，声讨谴责男方。
　　好像他们都是当事人，都在现场亲眼看见过男方的“罪恶行迹”一样！