林楠没想到，自己真有机会撬墙角。
　　四十出头的康鸿雷是个标准的北方汉子，最近可能有点上火，嘴角还带着泡。
　　“八一厂有意向给我投资，但只能给一部分，我也跑了不少影视公司，目前只有华亿说可以考虑……”
　　康鸿雷没有拐弯抹角地自抬身价，开口就很直接地说了目前的现状。
　　“最少，华亿说在演员这方面可以便宜很多……”
　　看得出来，康鸿雷对华亿那边印象不错。
　　“大概的预算是多少呢？”林楠问道。
　　康鸿雷开始正视眼前这个年轻人了，好像对方拿到自己电话还通过了不少中间人。
　　自己是混电视圈的，对方是个电影导演，这几年最成功的年轻大导，听说好像是在拓宽业务。
　　“计划做三十集，大概在一千两百万左右。”
　　停顿了下，康鸿雷继续说道：“八一厂那边最多能出一半，军事题材，也就他们愿意出力了。
　　华亿说是在研究，但应该拿不了多少，我知道不是每一部军事剧都能达到《亮剑》的火热程度……”
　　林楠等对方说完了，才开口道：“您之前是打算怎么拍呢？”
　　“无论能不能凑够，我都准备下个月开机，大不了边拍边卖呗，活人还能让尿憋死了，呵呵。”
　　“这样吧，也不需要八一厂和华亿那边凑了，我给您全资吧，剧组选角、拍摄那些还是您定，用谁咱按着合适不合适来选，我只派监制过去，如何？”
　　王忠军听着弟弟的汇报，觉得有些好笑。
　　“他真当拍电视和他拍电影一样？咱们考虑投一点，也没想着能挣，都是人情人际往来，顺便给演员点活儿干，军事题材每年拍那么多，几部能赚回来？”
　　“康鸿雷导演说，林楠那边不干预选角和拍摄，只派监制，最后成片版权归他就行。”
　　“不干预选角？那挺好，既然他要，就给他呗。”
　　大王总瞬间乐了，就当给林楠示好了，还能换点人情，也不耽搁自家艺人试镜。
　　八一厂本来就是拍摄军事题材影视片为主，但既然有民营公司愿意全资拍摄康鸿雷的剧本，他们肯定是支持的。
　　康鸿雷到现在都有点懵，这几天稀里糊涂地就把老大难的问题解决了。
　　“演员、导演、工作人员的片酬还有道具、后期等一系列费用都在里面了，所以监制是一定得有的，虽然我也相信康导的为人，可程序咱们得走完是吧。”
　　“这是自然的，林导是唯一的出品人，监管资金肯定是必须的。”
　　康鸿雷对这些是完全接受的，他又不是那些心思不正的人。
　　“也希望，这是和康导合作的开始，未来的路还长着呢。”林楠笑着伸出手。
　　“哈哈，说的是，以后得经常合作。”
　　就在林楠公司，一份电视剧投资协议就签好了。
　　岳军作为林楠刚招聘不久的员工，第一份差事就这样有了。
　　还没等林楠公司的人主动联系媒体呢，他投了一部电视剧的消息就已经满天飞了。
　　从电影行业跨到电视剧业务，这不是简简单单拍剧的事儿，尤其是林楠自带大导光环。
　　对很多公司来说，是电视剧圈里多了个竞争对手，但对演员们来说无疑就是个好消息。
　　林楠公司自带晋升通道，从电视剧演员到电影演员。
　　刘艺菲开始频繁跑宣传了，《神雕》开播在即。
　　虽然比不上《七剑》直接登陆央八的噱头，可刘艺菲的热度真的非常高，尤其是《神雕》之后，参演了《地心历险记》。
　　当林楠看到刘艺菲回怼钢琴家爸爸的新闻时，差点笑喷了，刘怼怼呀！
　　“艺术家的父亲，最起码算半个艺术家……
　　在我这里，弹钢琴和弹棉花对我都没太大影响。”
　　当记者问到选男朋友标准时，刘艺菲不自觉地笑了。
　　“最起码轮廓要明显，消瘦一些吧……”
　　“那身边有这一类选择对象吗？”
　　“哈哈，怎么会没有……”
　　接下来就是网友们铺天盖地猜测的时候了，小龙女说的符合男朋友标准的人都有谁。
　　从《金粉世家》开始，到《神雕侠侣》，从合作的演员到同班同学，好家伙帅哥不少呢，都比钢琴家好看。
　　张继中很热衷刘艺菲接受采访，目前剧组的演员里小龙女是最红的。
　　大家都知道，这部《神雕》极大可能是刘艺菲最后一部电视剧了。
　　媒体另一个关注的焦点就是《黄金甲》了，不是这部电影，而是那两个人。
　　无论是北电还是中戏，都流传着张一谋和巩利的传说，顶着舆论压力、近十年的爱情，最后还是分开了。
　　十年无交集，再一次握手，说明已经放下了。
　　“这是一部男人戏，没女的，再说我答应了导演，不干预选角，下个月就开机了……”
　　不知道第几次说这话了，林楠都觉得有些烦，问他最多的就是学校的人了。
　　不同于别的剧组，康鸿雷这部戏因为林楠的原因，受关注度一下子拉满了，和原时间相比受到了完全不一样的待遇。
　　至于角色，林楠打电话问了下，和记忆里的并无出入，这些人现在还都很便宜。
　　王常田好意给林楠打电话。
　　“到时候电视剧拍完了，我可以帮你谈电视台，第一部剧，怎么着也得谈个符合你大导演身份的价格……”
　　“那就多谢老哥了。”
　　光线是真有这个能力的，对此，林楠非常感谢，但他有点别的想法。
　　《时空游轮》被林楠拿来报给系里当毕业作品了。
　　“完全是我一个人独立执导的，中影、上影、还有那么多演员都能做证。”
　　看着林楠一副不要脸的样子，老姜几个导员也无可奈何。
　　“你开拍前，可没说这是毕业作品？”
　　“现在说也不晚呀。”
　　按理说毕业作品拍之前是要给系里报备的，林楠把这事忘了，导致系里一直以为他会和别的学生一样交短片作品。
　　后门就是给林楠这种人开的，补手续的事儿，三两下就搞定了。
　　今年的艺考海选开始的比较晚，因为林楠在跑第一轮宣传，所以运气好没被拉壮丁。
　　但硕大的海报，依然挂在宣传栏里，就很显眼，至今没摘下来。因为终试还没结束呢。
　　景恬那会儿还专门发了消息给他，因为陆征给安排了不少活动，所以错过了艺考。
　　林楠问她为什么不去中戏，那边不是还要晚一些才开始么，景恬就没回信儿了，只说了句要忙了，就下线了。
　　前两天近万人参加了中戏的艺考初试，林楠想起这事儿还特意发了消息给景恬，结果人在国外呢，林楠只能说这孩子心真大，就这样怎么提高演技？
　　《霍元甲》上映一个月出头了，被人家直系后人给告了，又是一个热点。
　　多媒体教室里，林楠和好多师生看了奥斯卡的直播，李鞍是真的强啊。
　　之前就是第一个拿到最佳外语片的华裔，凭借《卧虎藏龙》，这次又是最佳导演，凭借特殊题材《断壁山》。
　　“如果有机会，一定请他回来做次演讲。”
　　这是校领导的原话，几个重点院系一致赞同，相信接下来的媒体一定会铺天盖地地报道这件事。
　　刘艺菲精神头不是很好，离《神雕》开播只剩一周了，就这样张大胡子还没有停下宣传的脚步。
　　刘晓丽跟着女儿，和剧组这些天就没歇过脚，今天好不容易又回到了首都。
　　林楠来看刘艺菲，好家伙，刘妈妈说还在睡觉呢，舒倡也在。
　　林楠看了看手机，十点半没错呀，以前不都是十点就起的吗？
　　在花园撸撸刘艺菲的猫，就见舒倡踩着拖鞋出来了。
　　素颜，没洗脸，好在天生丽质，要不然真没法看。
　　舒倡往那儿一坐，扒拉了另一只猫过去。
　　“洗漱呢，这不是听到伱来了嘛？”
　　舒倡说话的时候，透着股狡黠。
　　“以前没听说你也睡懒觉呀？”
　　“我也跑宣传，遇到了就一起回这边了。”串戏官司后，舒倡乖多了。
　　不多时，刘艺菲就出来了。
　　“也没见你浓妆淡抹呀，还不如和我一起出来呢？”
　　看着只是洗了脸刷了牙的刘艺菲，舒倡调侃道，天生丽质的不止她一个。
　　刘艺菲打着哈欠，挤了挤舒倡。
　　《神雕》的宣传算结束了，接下来就看播出后的效果了，刘艺菲需要抓紧完成下自己的毕业论文了。
　　舒倡挺八卦的，说起了黄圣衣的事儿。
　　最近有神通广大的狗仔，爆出了黄圣衣敢叫板周星池的原因。
　　她背后有个男人在支持撑腰，杨仔，这位前星女郎，有做小三的嫌疑。这消息一出，媒体全都沸腾了。
　　居然不是星辉发的力，而是自己露出的马脚，网友们对小三可是没有好话的。
　　“不过茜茜怼钢琴家的话，真犀利，很急智嘛。”
　　刘艺菲一副赞同舒倡夸奖的样子，还看了眼林楠。
　　“林楠，你要少吃点，最近脸都不消瘦了……”
　　舒倡不怀好意地打趣道，惹来闺蜜的毒手。
　　林楠就在边上笑呵呵地看着，这场面还是很温馨的。