“这边还真能‘动私刑’啊！”
　　直到回到酒店，朱娅文还是一副不可思议的表情。
　　几个小时前的事情，没有因为杨守城几个耳光而结束。
　　曾志韦被‘送’下去后，可不只是单纯地“醒酒”。
　　在英黄的酒会上，众目睽睽地打杨守城的脸，后果可想而知。
　　酒会散场时，林楠听成龍说了一嘴，曾志韦之后是被搀扶走的，浑身湿漉漉，显然是“醒过酒”了。
　　“这里是港岛，不是内地，港圈这些年的传闻你们可别真都当八卦听……”
　　林楠以玩笑的语气，开口说道。
　　“我去，你可别吓我。”朱娅文语气里有点怂了。
　　刘艺菲、舒倡、罗晋三人，也是疑惑地看着林楠。
　　“举个例子，三年前那位玩摄影的，差点就没走出港岛，哈哈……”
　　“不过别担心，跟咱们没关系，要是有人找事儿，英黄会解决的。”
　　林楠安慰了句，他是内地影视圈和上面挂了号的，也不怕这些。
　　但这里毕竟是港岛，虽然地方小，但鱼龙混杂、山头林立，英黄也只是其中最大的一个而已，竞争对手不是没有……
　　“早点休息吧，明天剧组集合。”
　　“我要和茜茜睡。”舒倡抱着刘艺菲的胳膊。
　　“好啊，但你不能抢我被子。”
　　“伱还把腿放我身上呢……”
　　两个女孩叽叽喳喳地互相揭短，林楠心里有点不是滋味。
　　《十三钗》和《龙门飞甲》已经杀疯了。
　　两部电影，瓜分了内地九成的市场份额。
　　每天的日票房，都在3千万以上，而且咬得非常死！
　　不同于搏纳和《龙门飞甲》主创团队，欢天喜地的氛围；
　　新画面这边，简直可以用如丧考妣来形容。
　　神通广大的媒体，已经打听到了《十三钗》在北美的票房数据。
　　“张一谋导演新片《十三钗》，再次折戟北美市场，总票房不足二十万美金，刷新其个人作品最低纪录……”
　　“《十三钗》国内票房无望十亿，亏本已成必然！”
　　“北美票房过低，恐影响金球奖评审结果……”
　　早上，林楠一个人在酒店吃着早餐，看着影视资讯。
　　恍惚间，他都怀疑是不是于东用了王常田对付杨仔那一套，来对付《十三钗》。
　　要不然怎么全是张一谋和《金陵十三钗》的负面新闻呢？
　　“好家伙，这八成还真是于东干的！”
　　林楠看到不少媒体，在吐槽《十三钗》的北美票房。
　　说这个票房连主演贝尔大半年内，往返内地、好莱坞的机票钱，都没赚回来！
　　夸张是有点夸张，但也的确是极具讽刺意味，意思还是那个意思。
　　“张卫平申请《十三钗》延期半个月下映，被电影局驳回？”
　　“搏纳申请《龙门飞甲》延期到1月底，被驳回……”
　　看到这两条新闻，林楠都不知道怎么吐槽这俩人。
　　张卫平可能是真急了，于东大概率是恶心前者，顺便想碰碰运气，要是真成功了，那就更好看了……
　　“他们还没起来吗？”
　　罗晋打着哈欠，走了过来，旁若无人的感觉很好。
　　港岛这边就有这个优点，普通民众很少把演员明星当回事儿。
　　不像在内地，大明星出个门很容易被堵，小明星也装腔作势带好几个助理，生怕别人不知道自己是明星。
　　“没起呢，老朱应该快了。”
　　“至于那两个，嗯，就别管了……”
　　林楠轻笑着说道，能当闺蜜的人，习惯都是差不多的！
　　反正剧组的开机仪式是在中午的时候举行，时间还早……
　　“厉害啊！昨天晚上的事儿，居然没在小报上看到？”
　　不多时，罗晋惊讶地说了句。这时候，朱娅文也出来了。
　　“现场都是圈内的人，谁敢拱火？得罪了杨守城，还混不混了？”
　　林楠吃着早茶，解释道。
　　不少内地的媒体，都赶来了港岛，专门参加《天才枪手》的开机仪式。
　　这些事情都是蒋樰柔在安排，这次的媒体，肯定也是港媒居多。
　　林楠已经敲了一次刘艺菲的门了，然后，他就被吼了、被吼了……
　　这个状态下的刘姑娘，攻击性拉满！
　　“我的林大导，你看这个干什么？你公司有上市计划？”
　　看到林楠在翻看金融报刊，尤其是港交所的资料，朱娅文忍不住问了一嘴。
　　“嗯，嗯？我公司不上市，就是翻一翻而已。”
　　林楠头也不抬地说道，听不出任何感情色彩。
　　“嗨，我还以为你的林楠影业有上市计划了呢。你看华亿，市值都到一百亿了……”
　　“怎么，后悔了？你当时要没跟着王婧花一起离开，说不定这会儿也是手握股份呢，呵呵……”
　　林楠抬起头，调侃了句，瞬间让朱娅文无话可说了。
　　黄小明、周讯、李冰兵等人可都是靠着华亿的股票，一夜暴富的，有了晋升资本的本钱。
　　中午快11点的时候，一行人准时到了开机现场。
　　英黄帮林楠找的拍摄地点，就是一座高中。
　　准确的说，这是一座新校区，明年才投入使用的，这段时间刚好给林楠拍电影用。
　　至于那些跑龙套的学生，林楠是从内地靠近港岛省份的艺校找的。
　　另外校服之类的，林楠也要求全换了新设计的。
　　虽然是在港岛拍，但他看不惯这边的校服设计，太偏国外风格了，他还是喜欢内地那种朴素的。
　　“林导，这还是第一次出现你的电影开机仪式现场，内地媒体比港媒少的情况呢。”
　　新浪的记者，对林楠开玩笑道。
　　林楠扫视了一圈，确实如此，来这边的内地媒体，几乎都是比较大的互联网媒体。
　　官媒只来了一家，就是电影频道，不过这就够了，六公主嘛！
　　来捧场的嘉宾也挺多，刘德哗、成龍、陈嘉尚、袁核平……
　　忽然，林楠看到了边上蒋樰柔在和谁说话，看样子挺熟的，有说有笑。
　　“是张晋啊？那难怪了……”
　　毕竟是当年周易的人，在港岛相见，也算是他乡遇故知了！
　　林楠带着刘艺菲、朱娅文、舒倡、罗晋、梁嘉辉等人站在媒体面前，接受采访。
　　“林导，这部《天才枪手》到底是商业片还是冲奖题材呢？”
　　“我觉得都算，但我更倾向于它是商业片。
　　那种紧张刺激的剧情节奏、宛若战场一般的氛围，更偏向于商业电影，我期待《天才枪手》在票房上有一定的突破……”
　　“刘艺菲女士，这部电影你是女一号，也是制片人，更是出品方之一，你的角色是内定的吗？”
　　港岛媒体问的问题，让所有内地媒体都愣住了。
　　大家看着这个港岛记者，突然觉得她有点蠢得可爱？！
　　“呵呵呵，应该没有‘选角内定’这个说法，因为剧本就是给我写的！不用选的时候内定，本来就是我的……”
　　刘艺菲脸上带着甜美的笑容，傲娇地回答了记者的问题，宣誓主权！
　　“包括女二号，都是她选的呢。”林楠笑着补充了句。
　　旁边舒倡抱着刘艺菲的胳膊，点着头，一副就是就是的表情。
　　“林导，给您介绍一下。”
　　开机仪式结束后，蒋樰柔带着张晋走了过来。
　　“这是张晋，以前……”蒋樰柔不知道怎么开口了。
　　“以前周易的艺人，我知道。”林楠点着头说道。
　　“对，现在跟着袁核平导演，他的身手非常好，是个优秀的动作演员！”
　　“林导，您好，我是张晋，一个动作演员，也是武术指导。
　　如果您以后有动作戏的话，还请给个机会，我不会让剧组失望的……”
　　林楠看得出来，蒋樰柔现在很看好这位，毕竟是当初“周易三宝”里面混得最好的。
　　所以说，娶老婆是个大学问，这位就是入赘了港圈后，事业有了起色。
　　“动作片、功夫片？好，如果有机会，我会考虑你。”
　　林楠给了蒋樰柔一个面子，能打的动作演员确实不多了！
　　“他已经演过王导的《一代宗师》了，是个配角……”
　　蒋樰柔说到一半，不好意思地笑了，她忘了《叶问》是公司的作品了。
　　《天才枪手》在港岛正式开机的消息，迅速传遍了国内影视圈。
　　“林楠导演新作：《天才枪手》，于今日在港岛正式开机。”
　　“刘艺菲参与选角，定下女二号舒倡……”
　　“《天才枪手》剧本是为刘艺菲量身打造的。”
　　尤其是刘艺菲现场那一番炫耀式的回答，让很多女演员酸到了极点。
　　“虽然早就知道，剧本是给她写的，可听着还是觉得很嫉妒……”
　　杨蜜摇摇头，低声说道，随后笑了笑、
　　“蜜蜜，准备拍杀青照了。我们要赶在晚上回到首都。过两天要去薛晓璐导演那边报道，参加剧本围读……”
　　曾佳提醒了一句，杨蜜这才赶忙起身，走出了化妆间。
　　明天电影就将正式开拍，晚上的时候，林楠想起了另一件重要的事。
　　他拿出手机，发了几条短信出去。
　　“希望，都能给我肯定的答复吧。”