前两天，胡戈的《神话》登陆了央视。
　　仅仅只用了6集，就冲到了同时段电视剧收视率全国第一的位置。
　　又是一部爆款剧。一线小生的位置，非常稳。
　　国内电影市场，依旧被《阿凡达》统治，没有一部国产片存活。
　　整个产业链，也就只有院线是笑呵呵的，大赚特赚。
　　《三枪》已经下映有一阵子了，这部电影对张一谋的打击，就如同当初《无极》对陈恺歌的影响一样。
　　后者选择回归传记类电影，拍了《梅兰芳》。
　　同样的，张一谋团队高调宣布，重新启动之前做好的剧本，《山楂树之恋》。
　　相较于陈恺歌，网友们似乎对张一谋更友善一点，支持的帖子很多。
　　顶级大导演，回到最擅长的文艺片领域，这对业内的演员来说，简直是巨大的诱惑。
　　消息传开，圈子里都沸腾了。
　　张艺谋的文艺片，入围电影节肯定是没问题的。
　　刘艺菲同样也有点想法。
　　“你帮我去问问呗？”
　　“我跟张导也不是很熟。”林楠笑着说道。
　　“那也比我熟，就问一嘴嘛。”
　　林楠有八成把握，刘艺菲会被张一谋拒绝，可他还是答应了。
　　“行，我帮你去问问合不合适。不过要是被打击了，可别怪我啊。”
　　“嗯，不怪你，我等伱好消息，muma。”
　　挂断电话后，林楠去关注了下《山楂树》的事情。
　　张一谋这人，精力充沛的不像话。
　　前脚才刚说重启这个项目，这会儿就已经开始准备选角了。
　　在所有人关注《山楂树》的时候。
　　华亿对外公布了和周讯的分手消息。
　　内地第一个三金影后，合约到期，不再续约华亿。
　　关键这还是个手握华亿原始股的一线影星。
　　王忠磊接受采访的时候，温声细语，说不存在矛盾之类的，完全是个人选择而已。
　　“要是当初没听你的，没买了那一百万股股票，这会儿指不定怎么编排我呢。”
　　周讯现在是没有合约一身轻，专门请林楠、黄小明两个人吃饭。
　　当初就是林楠和黄小明，让她坚定地买了股票，大赚了一笔。
　　“还好吧，王总也是个要脸面的，应该不会那样……”
　　刚刚从《四大才子》剧组杀青回来的黄小明，习惯性地打圆场。
　　周讯看了眼黄小明，想起一件事儿。
　　“你的合约年中也要到期了吧？我记得是3年约？”
　　“要续约？”周讯问道。
　　“说实话，我想开工作室……”
　　黄小明没有藏着掖着，继续说道：“这样我做投资、当制片人也方便，自己捧自己、也可以签演员，哈哈……”
　　周讯笑了笑，看着林楠，打趣道：“林导，以后有活儿直接打我电话，再也没有中间商了。”
　　“打折不？”林楠笑道。
　　“打，只要给我女主角。”
　　“哈哈，我也一样，可以打骨折……”
　　一顿饭吃下来，网上就多了不少谣言。
　　“周讯宴请林楠导演，疑似签入林楠影业！”
　　“林楠导演、黄小明、周讯三人聚餐，《画皮2》立项……”
　　好家伙，林楠都佩服这群偷拍的记者，硬生生给他安排了个活儿！
　　第二天，周讯就发微博，宣布成立了自己的工作室。
　　不止谣言不攻自破，还让原本想打周讯主意的公司，瞬间打消了念头。
　　“要是其他电影，我倒真能给你这个面子，让艺菲来试试镜。
　　不过这部电影，我不瞒你。我要纯粹的新人，没演过戏、没有谈过恋爱、没有任何感情经历的那种素人。”
　　张一谋笑着说道，意有所指。
　　林楠懂对方的意思，这理由，真让人无可奈何。
　　“哈哈，有得有失嘛。张导是准备在所有艺术院校海选？”
　　“嗯，两个月内搞定……”
　　张一谋已经派出去了好几个副导演，去国内有名的艺术院校选人。
　　林楠没多打扰，聊了一阵子后，就告辞了。
　　他看得出来，也就这种文艺片，张一谋才有可能不受张卫平干预。
　　因为盈利方式中，版权是大头，质量是关键……
　　刘艺菲听到林楠转述的选角条件后，有些沮丧。
　　她连最基本的要求都不符合！
　　“不适合就不适合吧，等我哪天自己攒个剧组出来。”
　　“有理想，我支持你。对了，《绣春刀》拍的怎么样了？”
　　“马上要杀青了，再过两天，我就能回去找你。”
　　刘艺菲的声音，瞬间轻快了些。
　　林楠待在天工色彩，盯着后期剪辑。
　　少部分特效，也在制作当中。
　　杨守城的电话，突兀地打了进来。
　　“林导，《叶问2》的成片已经做出来了，需要安排定一下档期了。”
　　“英黄不都对外面说，要定在上半年了么？”
　　“具体的时间，林导给选一个吧，呵呵。”
　　在林楠计划中，公司四部电影，最早可以从6月暑期档开始上映，遍布下半年。
　　那这部《叶问2》最好就放在五一。
　　“放在4月底上映，奔着五一档吧。”林楠说道。
　　外界，《阿凡达》的票房已经超过了7亿，眼看着就到8亿了。
　　卡梅隆亲自带着主创，来了首都。
　　除了再做一波宣传外，就是希望中影能够引进更多的电影。
　　林楠隔着屏幕，都能感觉到现场那些内地电影人的心情，心里绝对在骂娘呢。
　　不过这位当过卡车司机的大导演，讲起3D、CG、动作捕捉等技术在电影中的应用时，确实表现出了高超的水平。
　　在场不少国内导演跟制片人，就跟听天书一样，从头懵逼到尾，尴尬得很。
　　“林导，真差这么多？”
　　天工色彩这边，郭幡直愣愣地问了句。
　　“可不就差这么多嘛！
　　他说的那些技术，所用到的设备，国内几乎没多少，等过几天第二批设备到了，你可以看看。”
　　林楠说完，就见不少人看了过来。
　　“嗯，另外还有一批人也会回来的，人手会越来越多。”
　　那些从水晶影业回来的员工，瞬间就听明白了。
　　当几辆运送机器设备的卡车，一路行驶到林楠影业的时候。
　　媒体立刻想到了去年这个时候，天工色彩的第一批进口设备。
　　这才是铁了心要做特效公司的态度！果然是说到做到。
　　“天工色彩，第二批进口特效设备已送达……”
　　“预估此次设备的价值，超过第一批。”
　　“机器加员工，天工色彩，已然是国内最大、最顶级的特效公司了。”
　　大客户有大客户的优待。
　　随着设备一起来的，还有二十几名工程师，负责机器的安装、调试，以及必要的指导。
　　林楠没想到这次闹得动静会这么大。
　　韩三坪、童局等人都跑来看热闹。
　　算上第一批设备，这回终于将一层给占满了。
　　“你这花了多少钱？”
　　“您就是知道了，又有什么用？中影又不可能批这种项目。”
　　林楠的话，韩三坪还真没法反驳。
　　中影作为国企，各种类型的电影都要涉及和扶持，确实不可能专门花钱去做特效公司。
　　韩三坪和童钢等大佬离开后，陆续还有不少电影制片公司过来参观。
　　林楠来者不拒，让人带着逐一介绍。
　　还别说，两天下来，接到了不少委托的活儿。
　　《阿凡达》的影响力，让外界对林楠特效公司的关注度，提高了很多。
　　大片，最离不开的就是特效。
　　“他这是真要干实事儿啊！”
　　“大哥，我们现在有充足地资金，要不要也做自己的特效公司呢？”王忠磊问了句。
　　当初《火星救援》首映礼的时候，林楠说要开特效公司，业内都在看热闹。
　　这回看样子，是真成了，最少设备和人才都有。
　　想想《阿凡达》这种电影，确实需要自己的特效公司……
　　“傻了吗？这种需要长期砸钱，不知道什么时候才能盈利的项目，我们为什么要做？
　　随便投资点别的，都比做特效公司好……”
　　林楠就像一面招牌，时时刻刻在为天工色彩打广告。
　　不少制片公司，带着活儿主动找过来，这种感觉非常好……
　　薛晓璐本着慢工出细活的心态，将《失恋三十三天》拍了两个多月，终于拍完了。
　　“薛姐，真不拿到我这边来做后期？”
　　“不了，我拿回学校去剪辑，也省的占用你那儿的资源……”
　　薛晓璐都这么说了，林楠也不再强求。
　　“那到时候有什么要帮忙的，直接打我电话。”
　　北电那些设备，都太老套了，也就《失恋三十三天》是一部小成本的都市题材电影。
　　要是换成《绣春刀》、《盗贼》这种，林楠是绝对不会同意拿去学校做后期的。
　　娱乐圈，比其他地方更残酷和现实。
　　林楠记得半年前，外面还在传邓文笛会连同章子宜一起拍《雪花秘扇》。
　　之后国际章被甩，这个事儿也就不了了之了。
　　如今华亿上市，这个项目就再次被邓文笛拿了出来，联合上影、华亿一同出品。
　　变成了华亿的一姐，李冰兵。
　　林楠对这片子不是很了解，但估计不会是什么好电影。