　　“剧本？林，你的要求太无理了，也非常冒昧。”
　　“迪士尼所谓的公主系列电影女主角中，只有她最特殊。
　　因为只有她诞生于一个拥有几千年文化底蕴传承的文明，她是一种真实存在的精神，被纪录在岁月里，被口口相传。
　　她生来就不是公主，她的故事里也没有掺杂任何公主与王子的爱情；
　　她完全是凭借自己手中的剑，凭借自己对亲情和忠诚的坚持，凭借自己强大的内心，于战场上披荆斩棘，成长为一位巾帼英雄的。
　　最终，她也以自身的传奇，尤其是有别于男性的大女人的精神，流传于无数诗歌中……”
　　林楠没有正面回应对方的指责，而是自顾自地说起了“花木兰”这个人物的与众不同，并反问道：
　　“好莱坞的编剧，能写出那种上万人乃至数万人冷兵器战争的魅力吗？能刻画出‘花木兰’独一无二的历史文化厚重感吗？能描绘出那种千年以前，时代背景下的洪流吗？历史？大环境？风土人情？”
　　看着会议桌前或多或少都有些瞠目的七人，林楠摇了摇头：
　　“恕我直言，好莱坞的编剧最缺的就是历史底蕴。而《花木兰》对他们来说，毋庸置疑，就是最短板！
　　一部这样的电影，卖点不仅仅只有IP，它最大的价值在于其背后所拥有的文化底蕴。
　　你们知道的，这个角色在整个亚洲乃至全世界都是耳熟能详的，它的价值，粗制滥造不起。
　　也只有中國导演和中國，能给予她最丰满、最丰富的灵魂底蕴和史诗性的真实厚重感。
　　嗯，我这么说，态度应该已经很明确了吧？我也非常希望‘她’可以做到最完美！这部电影对迪士尼来说很重要，但对于我们来说更重要……”
　　“‘她’必须是中國人，至少是华人？”居中的迪士尼电影全球业务高级副总裁，出声询问道。
　　“前几天，陈也是这么说的。如果不是中國人或者华人，那迪士尼的《花木兰》在中國市场就一定会被抵制！你们中國人，总是这么执拗……”
　　“这不是执拗，这是文化传承和对自身文化底蕴的自信。”
　　“林，如果是你，你又能带给《花木兰》什么不一样呢？”左手边第二位开口了。
　　林楠目光看去，他记得当初刘姑娘配音《冰雪奇缘》的时候，就是这位接待的。
　　“我是国内最年轻、最有号召力的大导演……我的家乡在‘长安’，那里所代表的历史底蕴，你们应该懂。”
　　“西影等众多老牌电影厂甚至是高校的历史、考古学者们会帮我完善整个古代背景下的时代构建，从建筑、服饰、冷兵器，到文化、制度、元素……做到一丝不苟，这是电影的框架和基石。
　　电影的拍摄，在中國可以做到百分之百的实景取材，数千人、上万人的军队实景，包括战场这些……从上到下，都会是支持的态度和政策……
　　从你们和官方沟通想去边疆取景起，其实这部电影就已经倾向了主创人选不是么？好莱坞没有的条件，我都能给‘她’。
　　‘她’也大概率会是好莱坞拍摄的所有中國元素真人电影中，最有可能做到真正成功的那个，在全球电影市场开花结果……
　　外国导演永远不会比中國导演更懂花木兰，也没有中國导演的那种使命感和热忱……”
　　“你想换掉我们的剧本，那你的呢？至少，你的想法呢？”右手边第一位开口了，他也是汤姆的酒肉朋友。
　　“唧唧复唧唧，木兰当户织……”
　　“《木兰诗》？”林楠猜得没错，迪士尼筛选导演的队伍里面果然有中國通！也对，要不然凭什么跑来中國挑《花木兰》的主创？
　　“这就是最好的故事大纲，几乎每个受过九年义务教育的中國人都读过，背诵过。你们懂的，这是好几个亿的潜在观影群体！
　　在我看来，剧本讲的主要故事核心，完全就可以是花木兰从家中女儿到替父从军，然后年复一年，克服艰难险阻，于军旅中黄沙百战……直至一将终成的故事。
　　主线可以横跨数年乃至十年，甚至十年以上……中间填补友情、亲情以及朦胧和遗憾的爱情……但这些都是支线，最好以悲剧收束，毕竟要一将终成万古枯么……有遗憾，整部电影的故事才能最大程度的升华，牵动观众的情感……
　　比如说，也可以设定一个青梅竹马的未婚夫，从军时只匆匆见了一面就分别……十年生死两茫茫，再回首已是路人，男方早已娶妻生子，女方却还是云英未嫁，那种恍如昨日的岁月感……有对比，才能显出‘木兰’的与众不同，她平凡但也非凡，她出走半生归来还是那个‘木兰’……
　　……开我东阁门，坐我西阁床，脱我战时袍，著我旧时裳。当窗理云鬓，对镜帖花黄……雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离……至此，镜头收尾，落幕！”
　　林楠此刻的心态是完全放松的，但情绪却有点儿激动，甚至是亢奋。
　　“听起来，确实很有画面感，是完全不同于灰姑娘、白雪公主的一位传奇女性的故事。”
　　坐在中间的副总裁点着头，肯定了一句。但下一秒，他话音又一转：
　　“林，你的想法的确很棒，但剧本对于好莱坞的意义和重要性你是知道的。你也是好莱坞的电影人，是编剧协会的成员，要换剧本有多难，你应该比中國内地所有的电影导演都更懂。”
　　“所以呢？一丁点儿的机会都没有？”林楠反问道。
　　“我们需要汇报回去，开会决定，需要时间。”得，汤姆的酒肉朋友出声了，还有点儿用嘛！
　　“好，那就希望你们尽快吧。对了，我下次的面试？”
　　林楠看了眼正在拆摄影机的工作人员，开口询问。没错，刚刚的面试是录像的，以便迪士尼的人回去再做比较、抉择。
　　“你只需要一轮即可，很精彩不是么？不愧是奥斯卡的最佳编剧和导演！”
　　看着对方一脸笑容的伸出手，林楠当即也握了上去，“谢谢，我等着结果。”
　　“没问题，我们的计划是在今年年底前定好，并对外官宣‘花木兰’和导演的人选。现在距离下半年，也就只剩下不到10天了。”
　　“那倒是挺快，正好我下半年也挺忙，还要去威尼斯……时间应该会过得更快一些。”
　　林楠说笑着被送出了会议室，甚至被汤姆的酒肉朋友送到了负一层的停车场。
　　“我这会儿觉得汤姆开玩笑时给我的建议，真的很有参考价值。”
　　“由你的妻子Crystal来演花木兰，由你来执导。当然了，现在最令我头疼的问题是，你要换掉我们的剧本，你要组织人重新写。”
　　听到这句话后，林楠的脸上顿时就露出了笑容。可不待他做出反应，对方已然再次打趣了起来：
　　“哦对了，还是说说Crystal吧。你是不知道，她面试那天把我另一队的几个同事全都给惊艳到了呢。她的身手和体能简直太强大了，爆发力完全不像是个女演员，倒更像个女运动员，而且心态非常坚韧……”
　　还能赶在12点50多回来跟刘艺菲一起吃午饭，这是林楠事先没有想到的。
　　而面对陆陆续续跑来打听消息的舒倡几人，他就更是无奈且无语了。
　　“一个字——等！今天谈了很多，跟迪士尼的人能聊的都聊了。等结果就是了，另外我也不需要再去面谈第二次了。”
　　“好家伙，林导厉害！”
　　“啧啧啧，不愧是你呀，比陈导少一轮呢。”宁皓唏嘘道，有些眼红。
　　“那茜茜的第二次面试？”
　　“是下个月20号。”端了一杯果汁递给林楠，刘艺菲顺势坐到了边上。
　　“也不知道第二次的面试内容是什么？”
　　舒倡好奇的问道，反正第一次是对动作演员的基本考核。而且她还听到了一个迪士尼的人在感慨，说茜茜是一轮面试里面最强的那个！
　　“应该是有关于电影艺术、理解、思考的那一类，总之演员要有自己的思想和认知，这样才能全身心的融入角色。”林楠抽了一张纸巾，擦了擦嘴。
　　“韩董？”唐焉听到了敲门声，主动去开了门。
　　客厅内众人，随即也纷纷望向了走进来的韩三坪和韩佳女，一时间问候声不断。
　　不多时，当《上海堡垒》的立项消息被韩佳女透露出来后，先不说林楠吧，反正宁皓是带头笑了起来，是好笑和嘲笑的笑。
　　“这是在搞笑呢？就凭滕华滔？我都是从软科幻开始的，他一上来就是硬核科幻大片？我就很好奇，是有哪些大公司和工作室在帮他的忙？是航天科技集团还是航科工？又或者是那几所顶尖的大学？”
　　“只有中影和北方电影集团两家国企！”韩三坪笑着摇了摇头，这会儿想来，好像确实是有点儿滑稽了。
　　当初林楠的《火星救援》还是航天科技集团帮的大忙，特效也是拿去好莱坞做的。
　　可这部《上海堡垒》呢，貌似没有这些计划呀！就凭中影那些老古董设备和团队，此刻想想都觉得有点儿不现实。
　　“好家伙，那我可真就有点儿期待了呢。诶对了，预算是多少来着？我看看和《疯狂的外星人》的对比。”
　　“算上宣发成本在内，初步的总投资预算是4个亿，中影参投1.5亿……”
　　听着韩三坪的介绍，林楠强忍着想笑的冲动，颇为认真地说了句好听的：“希望喇董这次能如愿以偿吧。”