“我就猜他会发声的，年轻人怎么可能忍得住气，只不过这内容倒是挺老道的。”
　　王忠军看着新浪头条，说道。
　　“雅虎那边的主意，这次收到邀约的导演都会被借一波人气。”小王总解释道。
　　“不过还是要吸取教训，这次选出来的人我们也是会签的，不要像芒果天娱那边一样，选秀捧出来的艺人这会闹着解约。”
　　“这个肯定不会的。不过芒果天娱也确实倒霉，辛辛苦苦捧出来的人，这会儿闹解约，最严重的还不是这个，而是有人带头了，其他人心里会不会有想法。”
　　林楠需要慎重对待《时空游轮》的发行问题。
　　原时间，还叫《恐怖游轮》，口碑是非常好的，严谨的逻辑构思和剧情推进，让它赢得了很高的评价。
　　虽然引进来、在国内没掀起多少票房，但在外面还是有些反响的。
　　这一次，林楠修了剧本，锁死了科幻设定，再一次多地区发行，只希望能得到一个满意的票房成绩。
　　“南韩那边的人要到了，你是电影的导演和主控方，他们点名了想见你。”
　　林楠再次被韩三坪喊到了中影。
　　“ShowBox先联系的我们，但希杰那边随后也来了消息。”
　　韩三坪手指轻点桌面，风轻云淡的样子。
　　这倒让林楠有些意外，原本他以为最多来一家，没想到还真是两家都来了。
　　“来就来吧，其实有竞争对我们来说还是好事儿。”
　　林楠知道那边的国情，各行各业几乎都是大集团说了算，只和一家合作，难免要出现被针对或者裹挟的情况。
　　“你有意选择ShowBox？”
　　韩三坪听林楠这话的意思，已经有了想法。
　　“韩总就别装糊涂了，他们有竞争，我们才有主动权好吧，您又不是不知道这个理儿。”林楠笑道。
　　“呵呵，知道是知道，但毕竟伱才是电影的话事人吗。”
　　林楠这会儿心里倒是在想别的东西，《时空游轮》的发行可以和ShowBox合作，但他同样可以和希杰合作别的东西，比如电影。
　　“棒子的电影，不拿白不拿。”林楠突然间有了这个想法。
　　其实南韩那边电影市场确实挺奇怪的，好多极端题材都能拍，这点就让人很羡慕。
　　“行么，等他们来了，我和您一起去见见。”林楠说着。
　　出了韩三坪办公室，林楠照旧去后期那边转转。
　　这会儿大家在聊《艺伎》呢，北美那边上映了快一个月，票房成绩很一般。
　　就这样章子宜还被看好是影后的有力竞争者之一，这就很奇怪了，难道就凭罗伯·马歇尔那句：她会是下一个被全世界追逐的目标？
　　“我看好章子宜拿影后。”
　　“巩利的最佳女配呼声也很高呢。”
　　“林导，你觉得谁的几率高呢？”
　　林楠走了进来，被问道。
　　“想拿奥斯卡影后，先过塞隆那一关。”
　　林楠笑着说道，没人可以忽视查理兹·塞隆。
　　“塞隆啊？好像是的，她是04年的影后，今年也有她。”
　　“那林导是看好她了？”一群人好奇道。
　　“我看好哪个有用？”林楠吐槽了句。
　　“林导，我们剪《时空游轮》的时候发现，它完全也能做成恐怖片，稍微改改就是另一部电影了，也绝对精彩。”
　　有人激动地向林楠说这件事。
　　“那这电影还上不上了？”林楠没好气地说道。
　　SHOWBOX在四号这天抵达中影，林楠还睡的正香呢，就被电话吵醒了。
　　韩三坪的秘书告诉林楠，SB的代表已经到了，还有个高层呢。
　　“行，你告诉韩总，我会按时过去的。”
　　昨天晚上，林楠看了下电视，央台的《武林外传》，有种梦回的感觉，顺便给它的收视率做了点贡献。
　　听韩三坪秘书的意思，韩方的人先是去了中影，见了韩三坪，然后才是提出了正事，林楠是重要的一环。
　　在影视这块，南韩的推动可谓是不遗余力，从去年的《大长今》开始，国内好些从业人员就开始担心韩流的入侵影响了。
　　如果说国内对电影出海，是渴望的、视作荣誉和政绩。
　　那南韩就是病态的，歇斯底里的，一方面被美利坚压制，一方面又渴望进入到那边，被承认，甚至企图竞争。
　　林楠曾经听过网友说审美，这世上只有两种人的审美是不会错的，煤老板和南韩财阀。
　　电影公司一般都在影视文娱界的头部位置，而showbox和希杰这种公司在南韩全民娱乐的环境下，就更加显得高高在上了。
　　洗漱完毕，林楠开着车出了学校，吸引了一片目光。
　　狮门那边已经回了林楠消息，电影发行他们能接，也开玩笑说交情只会让他们在发行时卖力些，该付的报酬不能少。
　　一列豪华车队从林楠奔驰边上超了过去，头车是一辆法拉利小跑，还有辆宝马X5的摄影车，后面跟着数十辆同色系奔驰豪车。
　　等红灯的时候，林楠就听见旁边几辆车主在议论，说是什么大明星章子宜的家人结婚。
　　“我还以为章子宜结婚呢。”林楠念叨了句。
　　林楠猜到是谁了，都说一人得道鸡犬升天，用在章子宜身上非常适用，她哥目前就是她的经纪人，林楠见过一次，流里流气的。
　　中影有专门招待来宾的部门，showbox的人过来后，是直奔主题的，所以韩三坪才让人联系林楠，否则应该会商业拉扯一番，最少拖个一两天。
　　到了中影，有人早就在等林楠了。
　　“林导，韩总他们在宴会厅呢，您跟我来。”
　　礼堂风格的宴会厅，透着股庄重，偌大的地方只有韩三坪和秘书，已及韩方的三个人，两男一女，都是四十岁左右。
　　“林楠，来。我给你们介绍，这是林楠导演，他们是韩方电影公司的。”
　　韩三坪看到林楠进来，起身介绍道。
　　“林楠导演，久仰。”南韩一个看着像是头头的男人打招呼道。
　　林楠第一反应是这个。
　　“你们好。”该有的礼仪得有。
　　林楠从不认为对方会为了一部电影的发行，特意跑到国内来。
　　SB的负责人，找了不少话题，发行的事情只占一半，剩下的就是林楠和狮门、新线的合作了。
　　他们希望以后有机会，也能和林楠合作，准确的说是林楠以后的好莱坞电影。
　　林楠看到韩三坪的脸泛着铁青色，阴沉的很。
　　背靠母集团，SB一直以来都积极地扩宽在韩的院线业务，对电影排片有很大帮助，这也是他们敢于和希杰叫板的原因，毕竟他们成立也没几年，比希杰在影视业务上晚很久。
　　从他们说明另一个意图开始，韩三坪就没好脸色了。
　　韩三坪的不愉快倒是没有影响合作结果，林楠将《时空游轮》在韩的发行，交给了SB。
　　“林导，请你放心，到时候我们会将你电影的发行做到尽善尽美，为我们将来的合作打好基础。
　　另外，也期待您来韩做客，我们会提供热情的招待，让您宾至如归……”
　　林楠很好奇，他们说的热情招待是怎么招待，找几个女星来招待自己？
　　事情办的很快，在记者拍完合照后，SB的人也就顺利完成了这次的来华任务。
　　中午谈妥，下午跟着中影的人参观了北影厂，晚上SB的人就乘机回去了，路程近就是方便。
　　“他大爷的，这帮孙子当着我的面挖墙脚……”
　　林楠坐在韩三坪的办公室，就看着他在这儿骂了好一阵子。
　　“哈哈哈，我说韩总，您要不歇会儿，这都快二十分钟了……”
　　林楠实在忍不住想笑，自己有这种被人求合作的资本，感觉还是非常好的，反正showbox负责人说的那些话，他听着很舒服。
　　韩三坪往那儿一坐，看了眼林楠。
　　“南韩的人也是想屁吃呢，跑咱们这儿找食儿，痴心妄想……”
　　缓了一口气，韩三坪这次的声音就没那么大了。
　　“你不会还真考虑和他们合作吧？”
　　韩三坪看着笑呵呵的林楠，问道。
　　“我也才刚和狮门他们合作没多久，自己都还是战战兢兢地摸着石头过河呢，哪有心思理那些棒子。”林楠直言不讳道。
　　听了林楠这话，韩三坪就舒服的多了。
　　“英黄还没有找你？”
　　“没有，如果是发行的事情，韩总你完全可以交给他们，又不是希杰和SB这种情况，也不是狮门那种情况，在国内中影做主就行了。”
　　林楠表明了自己的态度。
　　韩三坪桌上的手机，不合时宜的响了。
　　能打私人电话进来的，绝对是有点身份的。
　　“……你这电话打的是时候，他今天一直在集团这边呢，南韩电影公司刚走没俩小时，行，老地方，我和他一起……”
　　接着电话，韩三坪看了林楠一眼，后者有预感，又是什么应酬。
　　挂了电话，韩三坪对林楠说道：“英黄的杨守城来京了，今晚宴请，一来是探班姜闻，二来是《时空游轮》发行的事儿，点名了请你，咱俩一道去。”
　　“还真不经说，一说就来。”林楠笑道。
　　“对了，姜闻也在，到时候你们认识认识。”
　　听到姜闻的名字，林楠有些意动，中戏的导演可不多，这位是代表人物，尤其是他那个脾气。
　　又想到了陆钏，林楠不由得想笑，江湖的传闻可是很有意思呢。
第103章 《新世界》
　　“行么，我也很想认识这位中戏的师兄。”林楠客套了句。
　　“认识就行，只要别学他那一套就好。”韩三坪提醒道。
　　另一边，周蕴正在帮姜闻整理衣衫。
　　当初一见倾心，果断离婚结婚的决定，他至今觉得是无比正确的。
　　“这次见了杨董可真得让他多担待了。”周蕴说道。
　　姜闻也知道这个事儿，自己又犯浑了，一个文艺片硬是让自己把成本整成了商业大片，而且还不知道什么时候能结束呢。
　　英黄一次一次的追加制作费，弄的姜闻都有些不好意思了。
　　“是的，我得跟他多喝两杯。”
　　姜闻嘴上说着，手已经伸了出去，抚摸着周蕴的肚子。
　　“别动，才刚怀上。”周蕴制止着说道。
　　“呵呵，不摸不摸，我觉得一定是个儿子。”
　　“美得你，你想是儿子就能是儿子？”
　　虽然嘴上这么说，但周蕴心里也想肚子里的是个儿子，即使已经和姜闻领证了。毕竟她和姜闻当时在一起时，后者还没有离婚呢。
　　这种上位方式，总会被人指指点点，到如今，依旧是周蕴心里一道坎儿……
　　林楠坐在韩三坪的车里，后者有专门的司机。
　　“《无极》在北美的发行方中途撂挑子了，《艺伎》上映了快一个月了，票房也赔的厉害，连成本的三分之一都没收回来……”
　　韩三坪给林楠说着他的烦心事儿。
　　“撂挑子了，哪家公司啊？”
　　林楠好奇地问道，《艺伎》票房垃圾他是知道的。
　　“韦恩斯坦电影公司。”韩三坪答道。
　　听到这个名字，林楠没有说话，只是想到了它的创始人。
　　跟着韩三坪一起享受了大佬的待遇，最后到。
　　港岛影视圈，别看地方小，这么多年的辉煌下来，也是鱼龙混杂，山头林立。
　　但总体分为两派，顺应时代、拥抱内地和沉迷过去、保守排外，后者总是眼红前者的业绩，但嘴上永远是咄咄逼人，轻视蔑视的嘴脸。
　　跟着韩三坪进门，就看到杨守城笑着起身迎上来。
　　“韩董，林导，久候多时了，哈哈。”
　　林楠看到了姜闻，以及他身边的女子。
　　吃喝近一个小时后，才说起正事儿。
　　《时空游轮》的发行，顺理成章给了英黄，杨董念念不忘的还是错过了几次投资林楠电影的机会。
　　“时间有的是，以后会有机会的。”林楠笑着说道。
　　姜闻今天喝的不少，连续敬了杨守城好几杯，这会有点大了。
　　“林楠，哥哥我能导能演，你以后有什么好活儿也可以找我。伱比陆钏那个废物强，我看好你。”
　　姜闻说完，笑着看了看周蕴，后者有点不悦。
　　“让服务员给他弄点解酒汤，又胡说八道了。”
　　韩三坪笑骂着，也没再说什么。
　　这么点名骂陆钏废物，林楠也不好接话，只能笑一笑应着。
　　周蕴是个会调节气氛的，问林楠有没有女朋友啊，她可以介绍中戏的女生给他认识。
　　被林楠说笑着拒绝了，“事业为重……”
　　杨守城席间说起了港岛的演员，成龍年华逐渐老去，李联杰离开华语电影圈也很久了，这期间港岛电影圈把目光放在了甄子单身上，希望他可以接过那两人的担子。
　　“去年的《杀破狼》，还有今年要上的《龙虎门》，他们一致看好他可以成为下一个Jackie或者李联杰。”
　　杨守城侃侃而谈，这两部电影，好像都有英黄的演员参与。
　　林楠不觉得他能走到成龍和李联杰那种高度，最少没有内地的加持，甄子单走不到那种地步。
　　晚上，林楠是被中影的工作人员开着他的车送回学校的，虽然只喝了两杯红的，可他惜命，不开这种玩笑。
　　帮林楠把车停好，对方就离开了。
　　学校公告栏里，有新帖出来的通知，再过一周，艺术硕士就要进行专业考试了。
　　上面有第一轮通过的名单，赵燕子和黄小明赫然在列。
　　“好像听说《新上海滩》快要开机了，黄教主走得挺顺呀。”
　　刘艺菲心情很不好，之前拍的《五月之恋》被选进了“青春电影十年之烂片”里。
　　“说实话，你这电影，我真没看过。”
　　林楠看着刘艺菲带着哀怨的精致脸蛋，糊弄道。
　　“拍这部电影的时候，我还是个新人。”刘艺菲不满地狡辩。
　　“剧本也确实太烂，媒体都只给了四个字评价：陈词滥调。”
　　“那你去给我妈妈说，是她们帮我选的。”刘艺菲狡黠道。
　　本来刘艺菲想喊林楠去看话剧的。
　　因为那段时间曾梨她们说，要磨练演技可以试试话剧或多看看话剧。
　　结果一通电话又把林楠喊走了。
　　“嗯，我想想啊，你可以喊倡倡陪你去，之前我把《石头》的版权低价给了一家公司，他们给改成了话剧、舞台剧那种，听说不错，你们可以去看看他们的作品……”
　　林楠对刘艺菲说道，后者过不久要配合《神雕》宣传，还有专辑的事情，从三亚回来后，就一直在歇着，除了一些广告之类的活动。
　　“那好吧，我喊倡倡和我去。”
　　林楠都服了韩三坪了，这两天还没完没了了。
　　两辆轿车从机场驶出，里面就是希杰的人。
　　“ShowBox已经明确拿到了发行权，我们再来还能做什么？”
　　“生意不是一次谈成的，关系不是一天就能建立的，水滴石穿的道理，我们都懂，谁说这次来是为了发行权，不能是电影合作吗？ShowBox虽然早了一步，但不一定会赢。”
　　“集团有别的任务给你？”一个相对瘦小的男人问道。
　　“嗯。”另一个说道。
　　之前说希杰会来，林楠也只是当韩三坪在说笑，结果还真来了。
　　ShowBox都回去了，想来那边都出新闻了，希杰还来，这就很奇怪了。
　　“韩总，您这电话可真不是时候。”
　　“怎么啦，难道打扰你约会了？哈哈。”
　　林楠真想说一句：还真打扰我约会了。
　　“我也没想到，他们还会来，来了能干什么？咱们合同都跟ShowBox签了。”
　　韩三坪解释了句，又说道，“不过该见还得见，毕竟之前合作过。”
　　“行吧，我待会儿到。”林楠挂了电话。
　　农历新年将近，春晚的新闻火速升温，已稳稳盖过了超女周某的解约事件，赵大爷的小品已经流出来了，《说事》。
　　只隔了一天，林楠又见到了南韩的另一个电影公司。
　　没有说《时空游轮》的事情，倒是说起了之前买的林楠《重返青春》的版权事宜，听说已经在做改编了。
　　“这次来，是想和林导达成一项合作。”
　　此话一出，林楠提了提精神，韩三坪面色又有些紧了。
　　“可是我们已经和ShowBox签了合同了。”林楠说道。
　　“不不，我们其实是想和林导合作电影的，就是您前不久刚刚注册的那一本。”
　　希杰这次的负责人是个国字脸的中年人，说起话来挺温吞，普通话很标准。
　　“前不久？”林楠思索着想到了什么。
　　他之前玩笑似的想过，和一个合作发行，跟另一个合作电影，结果还真是想想就来了。
　　“你说的是《新世界》？”
　　林楠玩味地问道，这就很有意思。
　　“是的。”这一刻对方眼里看不出丝毫情绪。
　　韩三坪放松了些，只要不是来要船票的就行，但同样也开始认真听了。
　　林楠当初抄这个剧本时，是真的觉得南韩这个国家好笑。
　　经济被各大财团把控，但影视业却可以肆无忌惮地抨击财团，讽刺社会阴暗面，也许这就是留给普通人唯一可以发泄的地方了，在影视剧里。
　　《新世界》的剧本就是讲一个白的人如何在黑的环境里用黑的管理方法，一步步被完全染黑的过程。
　　这本子在国内是没法拍的，也就适合南韩。
　　“你们想怎么合作呢？”
　　听到林楠松口，对方一行人脸色有了笑容，能正面合作一次，以后就会有第二次，搭船不是没有可能，这剧本也确实非常好。
　　“一次性买断如何？”
　　林楠笑了笑，“当初狮门给我开了一百万美刀买两部恐怖片，我拒绝了。现在，不是那会儿了……”
　　“一百万美刀，包括使用林导的名气和履历？”
　　林楠知道他说的是自己和狮门、新线的合作，以及自己的奖项。
　　这一刻林楠不知道对方到底是冲着自己来的，还是冲着剧本来的。
　　“这个本子可以再等等……”
　　“为什么？”一名身材瘦小的男人脱口而出。
　　“如果林导对价格有异议，可以说说你的想法。”
　　领头的人沉了沉气，看了身后那人一眼。
　　“再加一成的票房分成，嗯，最少，我和师门就是这样的合作方式。”
　　林楠这会儿有底气了。
　　韩三坪看林楠的眼色有点不对劲儿了。
　　这一刻，林楠知道赌对了，也许他们有奔着自己来那个意思，但正事儿，是这个剧本。
　　林楠借用了中影的团队，帮他完善了合同，这个剧本本来就是挂出去卖的。
　　“可真累啊。”林楠瘫在沙发上。
　　“累？我巴不得像你这样天天累呢。”韩三坪讥讽道。
　　不过想起了什么，“你确定他们主要是冲着这剧本来的？”
　　“七成以上是，您抽个空看看这剧本就知道了，放在南韩那个地方拍，非常完美，太适合了，底层共鸣一定很足。”
　　“也许，希杰还是第一个联系这剧本的呢？”
　　“那我倒是拭目以待。”
第104章 刷掉赵燕子？
　　媒体的嗅觉永远那么灵敏。
　　隔天，关于希杰和林楠合作的消息，就传了出去。
　　“没说是什么电影？”
　　“好像是黑帮片之类的。”
　　大多数业内人士一听是类似《无间道》的电影，也就不再关心了，这类电影的票房在国内一般都翻不起什么浪花。
　　第二天到公司的时候，林楠就将这一摊事丢给了财务他们去盯着。
　　“今年我们可能要搬一次公司了。”林楠说道。
　　“林导，要搬到哪里去啊？”
　　“目前没定，不过我计划年中的时候扩大业务范围，到时候肯定要扩充人员的，现在这个地方就不合适了。
　　林楠索性就和员工们说开了。
　　“我们要增加哪些业务呢？”
　　“应该有电视剧制作吧？”
　　议论起来，就停不下了。
　　林楠一个人进了办公室，这件事和大家提前说一下挺好的，至于传出去也没什么，这是迟早的事儿。
　　《死寂》的分账，让林楠狠狠赚了一波，加上溢价卖给华亿、万达的投资额，《地心历险记》的投资他等于说只出了160万美刀。
　　加上这几年电影赚的钱，除了买股票和版权的支出外，他真的算小有身家了。
　　进入06年，奥运越来越近了，首都的地价上涨，是肯定的。
　　林楠觉得有必要买一处物业，来做新的公司办公地址，不需要那些CBD位置，又不是靠门面赚钱的，几个艺术院校附近就最好，实惠又方便。
　　刘艺菲打电话告诉林楠，她和舒倡去看了演出，还特意包的严实了些。
　　“他们改的话剧版《石头》很好看，其他的话剧也都是喜剧，倡倡从头乐到尾，都岔气了，这会儿还在沙发上缩着呢，不敢动，呵呵……”
　　“茜茜，你又说我坏话……”
　　隔着电话，都能听到舒倡的埋怨声。
　　“好了好了，你先忙，我挂了，拜拜。”
　　刘艺菲一边招惹舒倡，一边对林楠说道，话筒里传来打闹声。
　　“嗯，好，你挂吧。”
　　提起舒倡，林楠就觉得不知道该怎么说她，之前说要读书，和经纪人闹掰了，最近又神不知鬼不觉地接了一部青春偶像剧。
　　“真是想一出是一出。”
　　林楠对这电视剧没啥印象，没有经纪人把关，估计又是一部扑街的戏。
　　导演系联系了林楠，这还是第一次以系里的名义找他。
　　“14号有艺术硕士的专业考试，也就是面试，伱来一起参加吧。”
　　这可比当初让林楠参加艺考刺激的多。
　　“我还都只是大四呢，去参加面试不合适吧？”
　　林楠觉得他们太儿戏了，不能说之前艺考的时候得了好名声，这会就又让自己上。
　　虽然是没有毕业证的艺术硕士，可也是硕士呀。
　　“研究生部的领导同意了，田状状主任也觉得你够资格。”
　　姜老师眼皮都不抬，就说道。
　　看到林楠沉默了，老姜这才抬起了头，“你自己去给自己选同门，不挺有意思嘛？”
　　林楠这一瞬间思维跳跃了，“把赵燕子刷掉？”
　　这个想法把林楠都吓了一跳，但就是甩不掉这个想法了。
　　“好，我干了。”林楠语气坚定道。
　　“不错，我会报上去的，回头会出通知。”
　　老姜喜笑颜开，自从林楠转投了导演系，这三年多，他评职称就没被卡过，要不了多久，他也就能带研究生了。
　　离开导演系办公室，林楠突然发现刚刚自己有点想当然了。
　　“唉，脑子宕机了，怎么会想这些？”
　　林楠干脆奔着田状状办公室去了。
　　“坐。小姜跟你说了？”
　　“说了，有点突然。”林楠答道。
　　“20个名额，故事片专业十人，你已经占了一个了，纪录片专业四人，艺术硕士六人。这就是今年导演系研究生院的招生数量。”
　　田状状不咸不淡地说着，一点没有保密的意思。
　　“如果是故事片专业和纪录片专业，即使你有能力，也是大导演，为了避嫌我也不会让你来的。
　　但艺术硕士就另当别论了，你完全有资格过来。”
　　田状状两句话，就把歧视链给立起来了。
　　“本来我是不愿意带艺术硕士的，这东西水分太大，太假。但这毕竟是第一年，学校又是试点单位，所以躲不过去的。”
　　“就这，之前还有人来走后门，攀关系。”
　　田状状没好气地说了最后一句。
　　林楠这一刻心里有点虚，不会是把自己喊来干脏活的吧。
　　田状状抬头，笑着看了看林楠，“到时候你严格一点，该刷就刷。”
　　“呵呵，老师您这是把我叫来背锅来了。”
　　“这话直白了啊，哈哈哈。”田状状倒也没说不是。
　　林楠这下子心里就有底了。
　　《金刚》的导演，也是《指环王》的导演。
　　在电影工业化的路上，好莱坞大片一骑绝尘。
　　国内目前的电影制作依旧处于小作坊模式，玩不来大片和大特效，又或者制作周期很长、组织架构臃肿。
　　刘艺菲要去看《金刚》，林楠只能陪着。
　　之前《金刚》举行了一次媒体看片，华夏电影公司给林楠发了邀请，但那天Showbox的人到了，林楠就把邀请函塞丢给了公司，最后谁去的不知道，反正听说是抓阄定的人。
　　影院里黑漆漆的，刘艺菲就是普通的衣着，不用太担心被认出来。
　　之前媒体就说这是给女性看的电影，林楠这会儿是信的。
　　女子多感性，抹泪的多是女孩子。
　　一只大猩猩对感情的执着，打动了多少女观众。
　　刘艺菲还好，靠在林楠肩膀上，只是感叹明明这只猩猩没惹人类，为何会被置于死地，赶尽杀绝。
　　“也许这就是人类内心懦弱和自私的极端表现呢，彼得·杰克逊导演不就喜欢这样嘛？”
　　林楠觉得这位大导演拍《指环王》这种巨著上瘾了，一部《金刚》也搞了三个多小时，他的肩膀这会儿有点酸。
　　“不过这特效好震撼啊，国内好像很少有这种电影。”
　　刘艺菲说道，“也不知道什么时候能拍出来。”
　　“那怕是得去那边偷偷师，咱们自己做的话，估计很难，人才、设备、技术都差的太远。”
　　昨天和刘艺菲看电影的时候，宽沟那边就进行了奥运总导演竞聘的第二轮。
　　这次倒是没特意提保密的事情，因为结果已经在小范围内传开了。
　　除了伊文思导演团队外，其余四个团队都在某一项上得了第一，但张一谋更胜一筹，22个小项的总分排在第一位。
　　虽然官方还没下发聘书，但结果已经显而易见了。
　　“张导可真厉害啊，雅典的失利居然都没打倒他，硬生生又拿到了08年总导演的位置。”
　　“只有一谋有能力和实力，完成奥运开幕式这种世界级的活动，就像他开启了国产大片序幕一样……”
　　张卫平的底气来源于张一谋，这一点圈里人都知道，但喜欢他的没几个，太嚣张跋扈了。
　　抽了个空闲时间，林楠还祝贺了下蒋文丽，顾导厉害，大庭广众下宣布他老婆又怀孕了。
　　“快五十了吧？这一天天都吃的什么呀？”
　　宁皓都忍不住感慨道。
　　“要不我给你去问问，和顾导我不熟，但文丽姐那边我倒是能搭两句话，问问顾导的养生食谱应该没问题。”
　　宁皓瞬间黑了脸，只不过邢艾那倒是有些意动。
　　“其实问问也好，养生这东西，还得趁早。”
　　说着邢艾那还拍了拍宁皓。
　　“听说你卖了个剧本给棒子那边？”
　　宁皓适时地转移了话题，再聊下去，尴尬的是自己这个已婚男人。
　　“是的，这个剧本就是根据那边的环境写的，比《无间道》黑暗的多，也就那边可以肆无忌惮地拍。”
　　当初《无间道》引进内地也是审核斟酌过很久的，要是内地导演自己拍，肯定是不给过的，更何况是《新世界》这种。
　　“我就喜欢这种本子，人性剖析、善与恶、黑与白、社会矛盾……”
　　宁皓接着话茬子就开始了他那一套，老毛病又犯了。
　　“得了，你以后要是这样搞，上面会教你做人的。”
　　“教就教呗，等他们教的时候再说。”
　　宁皓一副无所谓的样子，邢艾那感觉也挺赞同这话。
　　话题一转，又聊到了李鞍的《断壁山》。
　　宁皓不知道从哪里搞来了碟片，一脸唏嘘地说道：“我在公司看了一遍，从导演的角度看，拍的很好，这种片子也就外面能拍，估计这次他拿奖的概率非常大。”
　　“废话，他横扫了那么多前置奖项，还有特殊群体的支持……”
　　林楠说不下去了，学校那段时间拉片的时候，是给导演系的学生提前招呼过的，只做学习用，不要走心。
　　去看的学生不少，反正林楠是没去，后面听说有些同学看了后很不适。
　　都是年轻人，有几个看电影是只看拍摄技术的，难保不会看看剧情，大导演的感染能力又强，然后代入自身，就恶心到了……