“由中影、俄罗斯电影集团有限公司主控出品，成龍、阿诺德·施瓦辛格、姚星潼、马莉、李萌萌、杰森·弗莱明等人主演；
　　中俄合拍巨制，奇幻、动作、冒险类大片《龙牌之谜》，今天上午于俄罗斯正式开机……”
　　“由宁影主控，吴垒、梁嘉辉、刘嘉灵、张艺上、冯嘉宜、董琪、明道等人主演；
　　投资高达7.5亿人民币之东方魔幻特效巨制《阿修罗》系列第一部，今早九点时分，于宁夏隆重举行开机仪式，随即开拍。”
　　坐在天工色彩，林楠完全没法投入工作；此时此刻，他都有一种想关机的冲动。
　　“接呗，要不是我人就在天工色彩，这会儿说不准我都在给你打电话呢。
　　海政主控的主旋律商业大片，而且还是改编自也门撤侨事件！这不妥妥的超级大制作么？军队拍起电影来，那可从没有抠抠搜搜一说。
　　再加上有你，啧啧啧，不敢想不敢想啊。傻子都知道这是超级大蛋糕，更何况圈里也没傻子啊！”
　　宁皓坐在边上，一副幽怨的艳羡语气。
　　“不是都跟你说了嘛，不是我执导。”
　　“这有什么关系呢？你监制，郭幡和路洋执导，你完全压得住他们俩呀。大家最先看到的就是你的光环！”
　　面对宁皓的反驳，林楠无话可说了。
　　也不知道是从哪里走漏的风声，从半个小时前开始，圈里就疯传开了。《红海行动》的项目，彻底暴露在了整个行业的视野中。
　　“林楠，听说海政那部《红海行动》接触了你，你已经接了？你公司有多少份额呢，能带人不？光线……”
　　“我去给海政的项目里塞出品方？王董，你太高看我了吧？”林楠真的快“崩溃”了，蛋糕虽好，但也别这么上头呀。
　　其实不止是王常田在着急忙慌的打听消息，圈里有名有姓的大公司都在奔走。
　　主要是前面的《空天猎》有17家出品方，甚至连范冰兵的爱美神影业都加入进去了，以致于业内有了一种错觉，即：
　　空政的主旋律都能有这么多家联合出品方，那海政的主旋律商业电影是不是也能这么搞？
　　林楠这边正在“打击”着王常田呢，另一边，喇陪慷则在办公室里感慨。
　　这次《红海行动》算是又和林楠影业合作上了，但却不是直接合作，而是同时作为海政的联合出品方。
　　“喇董，李鞍导演那边来了消息，他想将‘导演论坛’的举办时间放在11月2号，正好在公映之前9天。
　　他希望咱们帮忙和北电协调一下，并协助他一起向华语电影行业的大导演们发出邀请。”
　　听到秘书的汇报，喇陪慷点了点头：
　　“可以，你安排人去跟北电交涉吧；另外发邀请的事情，协助那边拟好名单，之后挑个合适时间再发，这会儿还太早。”
　　本来喇陪慷是想摆手，让秘书出去的，但他突然想到了另一件事，皱着眉头问道：“韩董这两天是不是每天都去电影局？”
　　“好像是的，听说都是在童局的办公室；但具体是什么事情，不知道。”秘书茫然地说道，他也是去对接工作的时候注意到的。
　　“好了，你出去吧。”
　　喇陪慷摆了摆手，随意地吩咐道。他心里大抵能猜到七八成，应该是那天林楠说的，韩佳女剧本的事情；
　　能让林楠为此拒绝《红海行动》，想来绝不会是什么普通剧本。
　　“是什么呢？居然让韩董你这么费力，每天都跑局里？而且看来，局里貌似没给你好消息呀？！”
　　中午离开公司前，林楠特意去了岳军办公室。
　　“通知张绎和雷嘉音，让他们最近保持电话畅通，下个月应该有试镜。”
　　对于张绎和雷嘉音，林楠不用叮嘱“近期不要接太多通告”之类的话，因为这俩人走的是演员路线，本来就不怎么接通告。
　　“林导，是《红海行动》？”岳军当即就反应了过来，一脸理所当然的笑容。
　　“嗯，是的。”林楠点点头，到了这会儿也没什么不可以说的了。整个电影圈都在等着海政公开立项的消息呢，以待随时准备试镜。
　　“这敢情好，四个人都有的忙了。《红海行动》、《乘风破浪》、《环太平洋2》！”
　　“先别说‘都’字，《红海行动》还没开始试镜呢。”
　　林楠笑着反驳岳军，虽然一定是自己人主持试镜，但也不能表现得这么赤裸裸呀？嗯，至少嘴上得低调吧？到时候海政的人，会旁观的。
　　“行，林导的意思我懂，我懂，呵呵……”
　　外界，《红海行动》虽然已经传开了，可业内对于导演却是知之甚少，只知道海政接触过林楠，所以大家都是此基础上各种猜测。
　　当然了，离得近的人总是能“大大咧咧”的直接跑来打听内幕。
　　“茜茜，这次你不是制片人了吧？”
　　“废话，又不是林楠影业主控的电影，人家凭什么让我去做制片人啊？你以为是《智取威虎山》和《湄公河行动》呢？”
　　刘艺菲翻了翻好看的白眼儿，瞥了舒倡一下。
　　她的制片人履历和能力，纯粹就是林楠用资源堆起来的，当然了，现在也是能力出众呢；不过想去当海政项目的制片人，她那资历还远远不够。
　　“你虽然做不了制片人，但吹吹监制的耳边风总可以吧？我们去试镜的时候，咳咳，你懂的，嘿嘿。”
　　“就是就是，我虽然不敢奢求，但我们家罗晋演个军人也挺适合的，形象好嘛。”视频通话那头的唐焉，笑着插话道。
　　“他还要你来说这话？他自己没长嘴啊？”刘艺菲身旁的舒倡，挑着眉毛打趣道。
　　听到这话，刘艺菲也饶有兴趣地颔首笑了。
　　只见平板上，镜头那边的唐焉“偷偷摸摸”地回头左右看看，然后压低着声音，颇为滑稽地“拉踩”：“罗晋说了，他可没朱娅文那么厚脸皮……”
　　“大哥别说二哥，他们俩都是一丘之貉！”
　　突然，林楠的声音在门口响起。虽然唐焉在她那边压低了声音，但刘艺菲这边可开着外音呢。
　　“哎呀，我哥带着‘大蛋糕’回来啦！”舒倡话里有话的笑着。
　　“林楠，没说什么时候试镜吗？”刘艺菲也询问了起来，只需要是今天一上午两个小时内，她的电话都快被打爆了。
　　“我也是今天上午才拿到剧本的。”林楠晃了晃手中的文件袋，无语地笑道。
　　坐到刘艺菲边上，林大导演看着平板那头的唐焉，后者满脸的笑容。
　　“让罗晋准备准备，应该是下个月试镜。我看过剧本了，有适合他的角色。”
　　“呀，真哒！谢谢林导哈，我待会儿就跟他说，他这会儿在做饭呢。”
　　“他可真是……丧权辱国呀！”林楠没忍住笑，当即调侃了起来。
　　“啊？可罗晋经常说，他是在向林导你学习呢！”唐焉一句话，直接将林大导演怼了回来。再看一旁的刘艺菲和舒倡，两个人已经笑得抱起了肚子，笑没了声。
　　“好好好，既然他这么好学，我这会儿就给你承诺，一定给他一个角色。”
　　“谢谢林导，下个月我和他一定一起去首都，去家里当面感谢林导……”
　　几分钟后，唐焉兴冲冲地挂了视频电话。这时候，林楠才露出了“不怀好意”的笑容：
　　“呵呵，跟我学？那我就把你送去部队历练上6到10个月，好好学学怎么吃苦和当和尚！”
　　刘艺菲和舒倡两人瞬间懵了，有点儿吓到了。
　　“嘿嘿，随海军出国，军事化训练和拍摄——6到8个月！”林楠挑了挑眉。
　　“这，好同情罗晋啊。”舒倡一副后怕的模样。
　　“不，我是同情唐焉！”刘艺菲顿了下，随即开起了玩笑；如果林楠出去那么久，她会很不适应的。