　　虽然《盗贼》没有刻意宣传，但媒体和网上的消息却层出不穷。
　　尤其是中影，将电影出口的事情当作政绩，通报了出来。
　　“《盗贼》已确定出口、登陆南韩市场。”
　　“少部分东南亚国家，已达成引进意向……”
　　“林导的《盗贼》，至今为止依旧只有一张海报，不见任何剧照和花絮！”
　　《盗贼》迟迟不见动静。
　　很多人都在问这件事，甚至有媒体和网友跑到刘艺菲的微博面下打听消息。
　　“宣传从15号开始，那会儿大家的胃口应该都吊的差不多了。”
　　林楠让人通知了中影，后者负责《盗贼》的宣发工作。
　　他注意到，那部筹备多年的《白鹿原》要开机了。
　　这部电影，由金熊导演王权安执导，备受业内女演员瞩目的女一号，花落张雨琦。
　　又一个周星池捧红的女演员和他对簿公堂，要求解约。
　　这让大家想起了几年前的黄圣衣。
　　无论怎样，一个接一个都通过打官司的方式出走，周星池的名声算是一言难尽了。
　　“华亿那部片子灰溜溜地回来了，今天早上剧组成员刚出的首都机场。”
　　岳军这话倒是提醒了林楠，《通天帝国》可是唯一一部入围金狮奖的华语片。
　　“还没到闭幕式时间吧？”
　　林楠问完这话，就反应上来了。
　　徐客这部电影的上映时间和金狮奖颁奖时间一致。
　　这会儿提前回国，那就是“潜规则”里没有他们，重心肯定就要放回电影公映上。
　　前面还信誓旦旦地剑指金狮奖，这会儿被提前出局，有点闹笑话了。
　　果然，媒体上很快就在报道这件事，直言《通天帝国》应该是没收到特殊邀请。
　　华亿和徐客等人，对此不做回应。
　　北电的新生，最近好像在军训。
　　路洋被学校请回去做了次演讲，之后就被拉着聊了几个小时。
　　不用猜，林楠都知道会说什么。
　　那天连张一谋都被学校领导们晓之以理、动之以情了许久。
　　最后老谋子点头答应，以后的电影会多用母校的学生和演员。
　　包括周东雨报考北电，也是这个原因。
　　“林导，估计要不了多久，也会请你回去的。”
　　路洋回到公司后，笑呵呵地对林楠说道。
　　“不用多久，我刚刚已经接到一次电话了。”
　　这一届的校领导们有点急功近利，甚至喊出了影视圈要有北电一半人的口号。
　　这话听着，就给人一种飘着的感觉，已经没有一点艺术院校该有的气息了。
　　这往后的学生质量，可想而知，绝对会更差。
　　“没时间呗，不过具体的意思，他们也在电话里给我说了说。
　　说实在的，那些话我在学校几年时间里，听得耳朵都起茧子了。”
　　林楠一脸无语地吐槽道。
　　“厉害，也就你们这些大导演，能这么回绝。”
　　林楠摇摇头，没有理会路洋的打趣。
　　以后的新生代，演员会越来越少，都是明星。
　　上半月的电影，在抓紧每一天的时间抢票房。
　　因为大家都知道，从月中开始，就是各大导演的阵地了。
　　林楠埋头做着剧本，刘艺菲时不时过来陪着，或者喊他一起吃饭……
　　各大院线紧锣密鼓，开始排片。
　　《山楂树》和《通天帝国》是同一天上映。
　　在气势上，一部文艺片和古装商业大片居然不相上下，可想而知张一谋的影响力有多大。
　　《盗贼》的剧照和花絮，出现在了网上。
　　大量网友和观众将目光投了过来。
　　“范冰兵身材真棒……”
　　“刘天王居然是个反派？”
　　“张涵宇是大反派！”
　　“看电影名字，不会一个好人都没有吧？”
　　《盗贼》的新闻，硬生生将媒体的焦点，从《山楂树》和《通天帝国》那边抢来了大半。
　　两部电影，在15号这天同时上映。
　　刘艺菲很喜欢《山楂树》，免费帮着打了个广告。
　　这一举动，吸引了不少粉丝的注意，效果不错。
　　第二天，林楠放下手头的事情，留意了下两部电影的数据。
　　老谋子的文艺片，首日就拿到了1046万的票房，刷新了国产文艺片的首日票房纪录。
　　看这个样子，应该也能从陈恺歌手里，夺过国产文艺片的总票房纪录。
　　华亿的《通天帝国》，首日报收1830万，这是迄今为止徐客电影的最好成绩了。
　　“林楠，《盗贼》要做首映嘛？”
　　刘艺菲将一杯现磨的咖啡递给林楠，顺便问了句。
　　“即使我说不做，韩董他们也不会同意的。”
　　林楠喝了一口，回答道。
　　张卫平喊出了2亿目标的口号，华亿嚷嚷着保底3亿、冲刺4亿，一时间热闹得很。
　　《通天帝国》里的刘德哗、梁嘉辉，也是《盗贼》的主演。
　　无形中，也会给《盗贼》带来加持。
　　两部电影，几乎成为了9月第三周的前两名。
　　《精武风云》摩拳擦掌，通稿一个接一个，就等着进场“通吃”。
　　“半个多月时间，终于搞定了……”
　　林楠伸了个懒腰，只觉得一身轻松。
　　因为之前和中影定好了宣传计划，所以林楠才如此放心地待在家里写剧本。
　　“那两部电影，票房怎么样了？”
　　回到公司，林楠就将岳军喊了过去。
　　“张导的电影口碑很好，几乎是一边倒的好，5天票房4500万；
　　《通天帝国》的票房也到了7500万……”
　　林楠点点头，看这样子暂时都很强劲。
　　“那部《精武风云》今天上映对吧？”
　　林楠听到肯定的回答，瞬间就有兴趣了。
　　那会儿牛皮吹的很响，他就想看看，这电影能有多少票房。
　　林楠开始联系中影，到了这会儿，《盗贼》离上映也就只剩下9天时间了。
　　当媒体公布出《精武风云》的首日票房时，内地电影人几乎都笑了。
　　信誓旦旦要拿5亿票房的电影，第一天只报收1032万。
　　还比不上不被主创们“放在眼里”的文艺片——《山楂树》！
　　业内一致认定，这电影最后的总票房绝对比投资成本低，而且是低很多。
　　毕竟后面还有林楠的《盗贼联盟》呢！
　　“甄子单的陈真，智商和情商都太低。文戏被黄博碾压，武戏只知道一味耍酷……”
　　“剧本太垃圾了，情节生硬，重复、拖沓、无趣……”
　　“我严重怀疑《叶问》能大火，全靠林导的剧本，换赵炆卓演《叶问》一样能成！”
　　“《叶问3》让赵炆卓来吧。”
　　林楠看了不少帖子，港岛那帮人真是用拍“超级英雄”的模板在拍《精武风云》呢。
　　一战战场上枪林弹雨，主角穿梭其中，愣是啥事儿没有……可不就是超级英雄吗？
　　《叶问2》之后，雄心壮志的甄子单，第一部电影就遭遇了口碑上的重创。
　　票房肯定也就不用想了，血亏是必定的。
　　《盗贼》的首映礼由中影负责，林楠到时候配合到场就行。
　　“这段时间的成果，全在这里了，挑一个吧。”
　　刘艺菲笑靥如花，看着面前3部剧本。
　　“那等我拿回去看一遍再说。”
　　说着话，刘姑娘一把将三部剧本抓起抱在怀里，扭头就出了林楠的别墅。
　　“眼里还真就只有剧本，不管我啦？”
　　看着走远的背影，林楠有一种看负心人的既视感。
　　三个本子，都有不同的侧重点。
　　林楠估摸着，刘姑娘大概率会选择那部关于疾病、爱情、癌症和死亡话题的剧本。
　　《精武风云》是彻底凉了，第二天票房就掉到了800万，港岛本土票房更低，一百来万。
　　1.2亿投资的电影，这还怎么玩？
　　吴语森的《剑雨》吸取了经验，没有《精武风云》剧组吹牛逼的毛病。
　　“我们这部电影是全球上映的。
　　国内武侠片市场日渐衰弱，票房也不奢望太多，只希望能追上林楠影业那部《绣春刀》就满足了。”
　　这说辞，确实老道的多。
　　中影将《盗贼》首映礼的时间，定下了。
　　“30号上映，咱们就定在29号首映，其他的你就不用管了，我来办。”
　　韩三坪一副大包大揽的样子。
　　林楠肯定没意见，韩三坪出手，规模上可想而知，只有大和更大。
　　《盗贼》的主演们一个个发来消息，都保证到时候一定能按时参加首映礼。
　　在他们看来，这部电影极有可能是林楠重新拿回票房纪录的作品。
　　而且，作为金狮导演电影的主创演员，首映礼怎么能缺席呢？
　　影视新闻，热闹无比。
　　马上就能看到好几个大导演同场竞技的局面了。
　　张一谋、徐客、吴语森以及……林楠！
　　刘姑娘可真厉害，花了两天时间把三部剧本通读了一遍。
　　“确定选它，不改了？”
　　他一眼就看到，是自己猜测的那一本。
　　有关爱情、疾病、生命和死亡的故事……
　　只见刘姑娘面色严肃，摇着头。
　　“我就选它，不改了。”
　　“伱得和我一起演，必须一起！”
　　刘艺菲咬着银牙，目光直视林楠，不容置疑地说道。