“又是一部系列片！林楠影业的系列片，可真是多呀！”
　　电影圈很多同行在骂骂咧咧过后，心里就只剩下了这句话。而且一时间五味俱陈，羡慕居多。
　　因为对比其他电影，系列片有一个明显的优势，那就是有前作的观众基础，有很大的票房保证。
　　更何况还是薛晓璐这位资深的教授级编剧，亲自操刀的剧本、亲自执导的电影，票房只会更有保障！
　　杨蜜看着网上的新闻，这会儿的心情非常复杂。
　　她渴望《情定西雅图2》吗？毋庸置疑她非常渴望这部电影，希望能拿到这个资源。
　　因为在整个制片行业中，薛晓璐毫无疑问，就是顶级的大导演、大编剧。
　　而《情定西雅图2》还有林楠影业的加持，它同样不容置疑，就是顶级的电影资源。
　　“圈里应该很热闹吧？”
　　“是的，都在打听这部电影。毕竟薛导那边没有对外说会沿用原班人马，而且我们已经不是山海传媒的人了。
　　自《唐人街探案》定下唐焉起，圈里就清楚，我们和公司已经没有情分了。”
　　曾佳这句话完全是平心而论。其实她也很希望杨蜜能够拿到《情定西雅图2》，因为这样对嘉行后面的融资谈判会有很大的帮助。但现实就是现实，得面对。
　　“我是有优势的。”杨蜜轻声嘀咕道。
　　她的优势就在于她是《情定西雅图》的女主角，在于她当初和薛晓璐的关系处得很好，在于她很红。而商业电影的系列片，原班人马是最佳选择！
　　这个道理，曾佳也明白，但希望还是渺茫。
　　“你要不去问问薛导？”
　　听到这话，杨蜜看向了桌上的手机，眼神在须臾间就决绝了起来。
　　“好，我打电话问问。”
　　就当杨蜜拿起手机找出号码，要拨出去的时候，她突然停下了动作。
　　“蜜蜜，又怎么了？”
　　只见杨蜜起身拎过自己的包，“打电话太没有诚意了，我要回一趟学校。”
　　《战狼》已然成为了4月档期中，票房表现最为亮眼的一匹国产片黑马。
　　在首日拿到5220万票房后，接连三天，《战狼》再次斩获了5456万、6984万、7407万的票房，至此首周末结束。
　　林楠和刘艺菲等人在拍摄《唐人街探案》的同时，也在不断关注着国内的电影资讯。
　　“由刘艺菲投资，红星坞出品，吴亰执导，吴亰、余南、倪大宏等人主演，现代军事题材动作片《战狼》首周末公映四天，票房累计斩获2.5067亿。《战狼》已实现盈利！”
　　“中影发布公告：由中影、索尼联合出品，李鞍导演执导，战争剧情电影《比利·林恩的中场战事》于好莱坞正式开机。”
　　一连三天时间，可算是把林楠、路洋两個人给累坏了。
　　王保强饰演的“唐仁”带着初来乍到的“秦风”逛街、送快递、找狗、买狗、做造型、好心地糊弄老太太、买金链子……
　　最后“秦风”识破“唐仁”的“大侦探”身份是假的，干的全是不入流的活儿……被承诺不再骗他之后才继续留下……
　　这些琐碎的镜头真的很折腾人，好在是拍完了。
　　新的一天，戏份来到了警局这边。
　　“指纹比对结果出来了，就是他！”
　　镜头里，陈贺骚包地站在镜子前，摆着pose，仿佛副局长的位置已经要手到擒来了。
　　“没错，说的就是你，铁血神坛，GO、GO、GO！”
　　林楠喊出这个指令的时候，心里是累的。因为接下来的戏份，又是个很大的工作量，得拍个两三天吧。
　　“林导，街上那边已经准备好了。团队也跟唐人街的有关部门报备过了，拍追逐、围捕戏份的时候，有警察会全程跟着的。”
　　助理站在林楠面前汇报道，路洋已经赶去那边了。
　　这段围捕“唐仁”的戏份，花费的成本可不少呢。
　　在拍摄之前要协调拍摄路线、地点、场所、群演、有关部门；
　　在拍摄中，要注意演员、剧组成员和群演们的人身安全；
　　拍摄完成后，还要尽快结算演员在追逐、打斗过程中造成的那些商贩的损失，进行赔偿。好在涉及的“耗材”都是提前规划好的，不会出现超出预算的不合理情况。
　　当林楠带着遮阳帽赶到街边的时候，王保强的脸上已经打好了泡沫，随时准备修面。
　　刘艺菲和唐焉两人则在路边的车里吹着空调，吃着冰淇淋，准备全程看热闹，而开车的正是刘制片的助理。
　　“林导，负责航拍的无人机已经就位。”
　　“拍摄围捕戏份的路线、街道、商铺等等，已确定没有剧组之外的游客，全都是群演人员。”
　　“林导，医护人员已经就位！”
　　看到林楠的身影，后勤团队不断汇报着工作。
　　十几分钟后，林楠则拿起扩音器，声音有些沙哑地对所有主演和配角演员喊道：
　　“为了拍这段戏，我们封了几条街，每天的花费高达四百多万。请大家尽量做到一次性通过，咱们争取在两天之内拍完。”
　　“没问题的，林导。”
　　林楠看了眼王保强和刘昊燃，“准备吧。”
　　监视器前，王保强一边修面一边和刘昊然说着“阿香”的事儿，要送给她金项链当生日礼物。
　　而一番打闹之后，刘昊燃饰演的“秦风”被“唐仁”支使着去买饮料了。
　　一两分钟后，“秦风”没有返回，但唐仁却接到了电话：
　　“你杀了人，警察正准备抓你。”
　　“警察已经包围你了！”
　　王保强饰演的“唐仁”不相信地瞅了瞅四周，这才意识到了问题。
　　逃跑、追捕的戏份，正式开始！
　　林楠就坐在遮阳伞下，他手里拿着对讲机，目光直视着监视器。
　　四个摄影师扛着摄像机已经跟了上去，航拍的几架无人机也跟拍着陈贺饰演的“黄兰登”一行人还有王保强的“唐仁”。
　　如林楠预料的那样，这段戏份确实不好拍，后期剪辑的时候，也绝对很费功夫、费精力！
　　第一天，勉强拍了四分之一。
　　王保强最后踩着小船逃跑的镜头出了事儿，船翻了，好几个演员掉进了河里。
　　第二天，拍了三分之一。陈贺摔到鼻子的戏，差点就变成真的了。
　　第三天，剧组所有人员都起得很早，中午吃过饭后又立刻开始加班加点，这才勉强赶在下午六点前完成了拍摄。
　　与此同时，国内《战狼》的资讯也再次刷新，吴亰正式晋升4亿票房导演俱乐部。
　　“由刘艺菲投资，吴亰执导，军事题材动作片《战狼》公映一周，总票房报收4.15亿，日票房跌落至4千万以下。”
　　“好莱坞进口大片《速度与激情7》，今天上午在京举行宣传发布会，导演温子仁携主演登台亮相。该片将于三天后正式登陆国内院线！”
　　“温子仁导演喊话林楠导演，让其买票支持……”
　　刘艺菲帮林楠按着太阳穴，冰冰凉凉的手指头伴随着淡淡的香味，真的很舒服。林大导演都想睡觉了，但不能。
　　“你要不要再歇一会儿？”
　　看着林楠从导演椅上坐起身，要站起来，刘姑娘急忙贴心地问道。
　　“不了，今天把警局里的戏份拍完。然后给大家放两天假，好好休息休息。咱们俩也出去好好玩儿一下，来曼谷之前说好要度假的！”
　　林楠笑着捏了捏刘艺菲的手，后者甜甜一笑，点着头。
　　“唐仁”在经过“秦风”的提醒后，终于想起了找他的老大“坤泰”询问自己被围捕、被污蔑成“杀人犯”的缘由。
　　林楠站在监视器后，示意所有人准备，警局内的戏份开始了。
　　只见镜头里，油腻的肖秧在警局会议上，将报纸重重地砸在会议桌上，激动地瞪着陈贺：
　　“黄兰登，你什（xin）么意思？你不打声招呼就到额滴地盘上抓人！还他妈抓额滴人！混蛋！”
　　“伱的人？”陈贺反问道，
　　整个唐人街谁不知道唐仁是额滴马仔呀？你问问他们哪一个不知道？你有什么证据抓人？”
　　“兰登，证据。”警局局长说道。
　　陈贺闻言立即起身，捋了捋发胶固定的头发，指着多媒体幕布开始讲解：
　　“三个月前唐人街四家金行在一夜之间被盗……我们锁定了罪犯……
　　案犯之一的颂帕死在了自己的工坊……而根据录像，只有‘唐仁’进去过还推了箱子出来……凶器上全是他的指纹……
　　‘唐仁’就是五个嫌犯中的小个子，他杀害同伴，黑吃黑，谋财害命……只要找到‘唐仁’就能找到失窃的黄金……成功没有？”
　　随着陈贺的话音落地，在场的小弟们统统激动地应和，鼓掌，连肖秧所饰演的“坤泰”的小弟也站了起来捧场，被其踹了一脚。
　　陈贺乘胜追击，开始找茬：“坤SIR，还有什么话要说啊？”
　　监视器里，肖秧按了按眉心，准备混过去：
　　“不是，这里我要声明一下：我跟这个唐仁是没有任何关系滴。”
　　“哈哈哈……不是你说整个唐人街的人都知道唐仁是你的马仔吗？唉，而且听说他那个私人侦探社，你就是幕后的老板？”陈贺继续找茬。
　　肖秧情绪激动，手舞足蹈：
　　“我警告你不要乱讲话（fa）啊！
　　我告你诽（hui）谤你知道吗。
　　我告你诽（hui）谤啊！他诽（hui）谤额呀！他在诽（hui）谤额呀！”
　　林楠快笑死了，刘艺菲脑袋抵着他的肩膀同样笑得一颤一颤的。
　　就在这时桌上“坤泰”的手机响了，铃声妖娆。
　　“嗯啊~嗯啊~耶……哦啊……”
　　来电显示，正是：唐仁。
　　两人抢夺起了手机，陈贺拿到了，交给了局长。后者递给肖秧，让他接！
　　“你什么你呀。你竟然敢杀人呀你。我限你六小时之内来警局自首。”
　　“我什么我。你千万不要想着跑路啊，你千万不要想着坐走私船离开泰国，再转到越南、缅甸、老挝、柬埔寨……你不要让我见到你，你让我见到你，我分分钟弄死你啊。”
　　在变着法儿地提醒自己的马仔赶紧跑路后，肖秧将手机重重地扔在桌上。
　　迎着所有人怀疑他的目光，肖秧犹豫着举起拳头：
　　“额与罪恶不共戴天！”
　　两个小弟立刻捧场，鼓起掌。
　　林楠看着肖秧赞扬道，后者笑呵呵地连连摆手，“林导夸奖了。”
　　“好了，我宣布，明天和后天休息两天，大家在曼谷好好玩玩儿。大后天再开工。”
　　刘艺菲鼓着腮帮子，捶了林楠一拳。
　　“这都什么铃声呀，一天天的。”