虽然林楠本人并没有去威尼斯，但电影节的相关新闻里，却有他的身影。
　　自09年之后已经过去六年了，林楠站在颁奖台上的照片，也第六次出现在了威尼斯国际电影节的场刊之中。
　　他与千禧年之后的其他最佳影片金狮奖得主一起，每四人单开一页，手捧金狮，春风满面。
　　而作为第一次入围国际A类电影节单元模块的国内大导演，冯小刚和管唬两人不可避免的就被问及了这个话题。
　　尴尬？肯定是相当尴尬！因为彼此的年龄之差，就在那里摆着。
　　但两个人又不得不保持着较好的仪态与笑容，欣然表示会学习和借鉴，以创作出更好的电影作品。
　　说实话，林楠在看到这条新闻资讯的时候，嘴里的咖啡都差点笑喷了出来，好悬没被呛死。
　　管唬是什么心态，他猜不到；
　　但冯晓刚的心理活动，林楠敢百分之百肯定，一定是骂骂咧咧的。
　　而且还会像是被侮辱了似的，心里窝着一把火，胸中憋着一口气！
　　笑过之后，林楠放下手中的平板，在刘艺菲可爱的白眼之下示意她的助理接着说。
　　随着时间逼近，林楠影业和红星坞两家公司专门负责统筹林楠和刘艺菲婚礼的团队成员，也不断跑来家里汇报实时进度。
　　从7号凌晨起，大会堂那边4个大厅就会正式关闭，开始进行内部布置，为林楠和刘艺菲的婚礼做准备。
　　其中所有服务人员俱是来自“官方”后勤公司对标大会级规格；嗯，就是桌椅、餐具摆放都要用尺子量的那种！
　　而婚宴也同样是如此，由钓鱼台国宾馆那边负责。
　　林楠影业和那边打交道的次数挺多，那边的宴会菜品绝对是够格的；至于价格那些，都是小事儿。
　　“……到时候安保公司会提供180名安保人员负责外面的秩序，兼顾拦下所有媒体……已经和有关部门报备过并拿到了文件许可……”
　　助理还在仔细汇报着各个事项，刘艺菲听得很认真，林楠也时不时点点头。
　　别人家的孩子结婚，都是父母筹备婚事。
　　到了他和刘姑娘这里，只能自己二人操心了，因为家长实在是操心不过来这么大的阵仗。
　　总不能让刘晓丽来操办吧？那绝对是一团糟！老林头就更懵了。至于那位岳父，完全不用指望，太远，回来一趟还得打申请呢。
　　不多时，“家庭会议”结束，长辈们对婚礼的准备工作非常满意，所有细枝末节全都没什么问题。
　　而林楠和刘艺菲已经很有默契地将助理送出了门，随即两個人也溜了。
　　因为别墅客厅里又一次热闹了起来，如果再待下去的话，他们俩人很有可能会再次变成被“群起而攻之”调侃的对象。
　　新的一天，《寒战2》开机的消息在微博上刷屏了，部分现场的花絮照片随处可见。
　　作为三年前在内地电影市场成绩很不错的《寒战》续集，看得出来几个出品方对这部港片都充满了期待。
　　不过业内很多人都发现了个有趣儿的事情：
　　即《寒战2》和《寒战》两部电影的主控方都是安乐影业；
　　但与第一部不同的是，上午刚刚开机的这一部《寒战2》新增了一个出品方，而且是突然、临时增加的内地出品方——中影！
　　这个突发状况就很有意思了，也让业内很多人不禁多想了一下。
　　“安乐那边是怂了呀这是找了中影当大腿呢！”
　　“我记得林楠第一次点名安乐影业的时候是不是说了，以后会准备着电影随时盯着那边的片子，就放一个档期？哈哈……”
　　“8月一个月，安乐院线受到的影响可不小呢；不是单纯放映不了《滚蛋吧！肿瘤君》这部电影的事情，而是这件事情导致的连锁反应，让安乐怕了。”
　　“听说安乐旗下29座影城，统统损失惨重；整整一个月，客流量都只有以前的六七成！”
　　“啧啧啧，确实是挺惨烈的。不过，这个月底可还有《港囧》和那部《夏洛特烦恼》等着安乐去面对呢，尤其是《港囧》，到时候指定热闹，哈哈……”
　　林楠真的不知道该怎么说了，就很无语。
　　自从前年国庆节，韩三坪举办60岁寿宴并事实性地从中影董事长的位子上退下来，由喇陪慷接任后，他从没像今天这样“厌烦”过这位喇董事长！
　　喇陪慷居然第二次来当说客？！
　　这次更过分，他甚至希望林楠能改变之前的决定，让林楠影业一系独立出品和主控出品的电影正常回归安乐院线！
　　开什么玩笑？林楠当即就在电话里顶了回去。
　　饭局？没时间！见面？他更没时间！
　　林楠真的就差明说那句：喇董，请你不要多管闲事了！
　　“啧啧啧，喇董还真是多管闲事儿。要是韩董，他才不会搭理这种事情呢，甚至还会骂一句：活该！”
　　咖啡厅里，姜闻混不吝的笑声响起，还是那么肆意，他这张嘴就没人管得了！
　　林楠将手机扣在桌上，看着姜闻：“你还是说说请我出来有什么事儿吧。
　　我记得你参加完《刺客聂隐娘》的首映礼后，当天不就立刻又出国了么，怎么这么快就再回来了，还出去吗？”
　　“我的电影戏份都杀青了，还出去干什么？”
　　姜闻很随意地摆了摆手一脸轻松写意。
　　这下轮到林楠好奇了，他下意识询问道：“什么电影？”
　　“嘿嘿，就知道你会问。哥哥我也去好莱坞拍了部科幻大片，只不过是当演员，卢卡斯影业的《星球大战外传：侠盗一号》！这项目还在保密中呢，你可别传出去……”
　　姜闻一边神采飞扬地说道，一边从随身背包里翻着什么。
　　“卢卡斯影业？我记得几年前好像被迪士尼给收购了？”
　　林楠也是混好莱坞的，知道这家电影公司，他们最出名的代表作就是《星球大战》系列！
　　“不错，我不知道你那家水晶影业值多少钱，但三年前迪士尼收购这家公司的时候，可是花了40亿美金呢，现金加股票。”
　　听到姜闻这话，林楠忍不住笑了，水晶影业要是能值别人二分之一，他就能高兴死……可惜，还差不少呢。
　　看着突然放到自己面前的草稿，林楠有点懵。
　　“剧本初稿啊，来帮我看看。今天一上午的咖啡，哥哥我请了！”
　　“呵，坐在你面前的是奥斯卡最佳原创剧本奖得主！你这报酬，也太廉价了吧？”林楠开玩笑道。
　　“咱哥儿俩谁跟谁呀，快点看看。这部电影我打算做到极致，勘景、选角、道具服化、妆造等等一系列工作，都要筹备的一丝不苟，最早明年下半年开机……”
　　姜闻大大咧咧的，完全不把林楠当外人。
　　林楠也算是看出来了姜闻这是非常想再取得《让子弹飞》的成功和荣誉，甚至是迫切。
　　《一步之遥》的失败，他虽然嘴上不承认，但心里肯定扎着刺儿呢。
　　林楠拿起草稿，嘀咕地问道。
　　“嗯，不过电影不是这个名字，我已经给它取了新名——《邪不压正》！”
　　行吧，林楠只能尽量帮姜闻看看了。
　　他能来找自己帮忙，肯定是很重视这部电影，毕竟《一步之遥》的剧情就被骂得很难听。
　　但林楠是导演，姜闻也是导演，而且后者还是个性非常鲜明的导演，这两个导演之间，意识和想法肯定是大相径庭的！
　　所以林楠很清楚，自己绝对能给出自己的意见，但姜闻听不听，这就很难说了。
　　果然，自林楠翻起剧本后，只安静了半个小时，紧接着林楠渐渐有了声音，姜闻时不时回应着，又二十分钟……两人争辩了起来！
　　姜闻这个人还真是矛盾，伱那么坚持己见，为什么又要让别人给意见呢？每个导演的想法都能说得通，但他却偏偏要用自己的想法压过别人的想法。
　　临近中午的时候，林楠算是看出来了，这家伙从头到尾就没打算听别人的意见。今天就是想借他的思路和想法，雕琢自己的剧本呢，且主旨和风格绝对不会改变，真是——“奸诈”！
　　姜闻嘻嘻哈哈地打电话给周蕴，林楠也喊来了刘艺菲。就在前者犒劳林楠，四人一起吃饭的时候，影视圈的目光再一次投向了机场。
　　“狮门影业高级副总裁保罗，于今天晌午抵达首都机场，林楠影业相关人员接机……”
　　“好莱坞知名华裔导演温仔仁，携妻子与随行助理等人降落首都机场……”
　　“好莱坞知名演员瑞安·雷诺兹顺利抵京，其曾主演林楠导演电影《活埋》……”
　　娱乐圈已然不淡定了，林楠和刘艺菲的婚礼，真的比威尼斯国际电影节更有吸引力！
　　继水晶影业的汤姆之后，又有好莱坞的电影公司来人了；而且还是狮门这种巨头，一时间不少业内人士两眼冒光，这是千载难逢的机缘呀！
　　另外，温子仁同样也是大名鼎鼎的国际大导演，在好莱坞电影市场拥有话语权的那种……