中影和万达，先后联系了林楠。
　　这两家不知道在魔都电影节上听了谁的忽悠，接手了个电影项目。
　　“我们新谈的这部合拍片，你真不来？”
　　韩三坪在电话里游说，希望林楠可以一起，像《环太平洋》一样。
　　“韩董，我对这个题材真的不感兴趣，昨天给叶宁都说过了。”
　　“嗯，还是下次吧。”
　　“华亿和搏纳还问我能不能参投呢。你这儿倒好，还不感兴趣！
　　行吧，那就中影和万达我们两家，也不要其他人了……”
　　韩三坪一副惋惜的语气，挂了电话。好似林楠错失了个赚钱的大项目。
　　名字里带“侠”的电影，不一定都是《蝙蝠侠》、《蜘蛛侠》、《钢铁侠》这样的卖座大片。
　　就比如韩三坪和叶宁所说的这部《太极侠》。
　　虽然林楠不知道这部电影具体讲的是什么故事，可光听这名字，就给他一种山寨和注水的既视感。
　　所以为了避免麻烦，他也就果断、婉言推掉了。
　　不过，貌似在韩三坪眼里，这个电影项目还挺宝贝的！
　　今年的魔都电影节，好像成了港圈电影人，宣泄负面情绪的舞台。
　　文俊带着一帮老人，怒斥内地电影行业开始打压、排挤港圈的“无耻行为”。
　　一切的起因，都源于最近内地媒体对港圈多年以来、恶劣行径的炮轰：《港岛导演七宗罪》。
　　林楠看到了这篇报道，说的很真实。
　　无怪文俊、吴语森等人会狗急跳墙、怒火中烧。
　　“港岛老一辈导演，不思进取，专吃老本，对内地电影行业敲骨吸髓……”
　　“港圈电影人于内地，借鸡生蛋：用内地的钱养港岛的班底，用内地的一线为港岛演员作配抬咖……”
　　“大量港岛导演、监制，一边来内地吸血、捞金，一边当我们是白痴蠢蛋、敷衍愚弄。”
　　“来内地是一副嘴脸，回港岛又是另一副嘴脸！”
　　不少内地影视公司、导演和演员，都觉得这篇报道写的非常好，这就是这么多年港圈和内地“合作交流”的真实写照。
　　在魔都电影节上，文俊带着一群港岛导演，破口大骂，直言内地媒体的报道信口雌黄、太恶毒……
　　王京、刘震伟、陈可欣、吴语森等人，甚至说起了“本是同根生，相煎何太急”这样的软话，让人不免嗔目，以往哪有这种态度？过去都是高高在上的。
　　这种事情，拿到魔都国际电影节上，当着那么多国内外媒体的面说，足可见港圈那群人，有多么气急败坏。
　　魔都电影节被迫出手，已经开始在平息舆论了。
　　之前两边都是私底下在闹，最多小规模爆发争执。
　　这次却是内地媒体主动发声、历数港圈“罪行”的，这就算是彻底公开、挑明了。
　　以后双方肯定还要继续合作，但港圈基本注定了，很难再能像以前那样“端着架子”了，因为窗户纸已经被彻底捅破了。
　　这一轮宣传，最后一站是六公主。
　　林楠跟电影频道也是老熟人了。
　　他所有电影的播放版权，电影频道都有，虽然价格都不高。
　　六公主的人问起问题来，丝毫没有什么顾忌。
　　主持人直接向林楠提问，怎么看待魔都电影节上事儿，还有那篇《港岛导演七宗罪》。
　　“你确定这问题能说？”
　　林楠惊讶地问道，还看了一眼身边同样愣住的刘艺菲等人。
　　看着主持人的笑容，他突然反应上来了。
　　这里是电影频道，不归广电管。
　　只要是电影产业方面的事儿，在这里都能聊，这就很舒服了。
　　“当然能说了，林导但说无妨。”
　　“嗯，那篇报道，总体来说我是认可的，写的非常客观。”
　　“但我还要补充一下，港圈目前还是有不少明事理的电影人和演员存在的，比如光线的陈嘉尚导演，刘德哗、成龍这些……”
　　林楠在这儿侃侃而谈，刘艺菲双眼亮晶晶地看着他，脸上带着崇拜的笑容。
　　身旁朱娅文几人都有点不淡定，这种话题，他们插不上，只有林楠这种大导演，才能掺和。
　　“……越往后走，港圈和港片只会是华语电影很小的一个组成部分，内地才是主力，他们只能是附庸。这是事实，他们必须得认。”
　　林楠讲完了，在场电影频道的工作人员都给了掌声，因为林楠的发言带着一股预见性。
　　只隔了三天，六公主就在晚间时段，播放了《天才枪手》剧组的访谈视频。
　　其中林楠那段发言，被媒体争相报道，这是内地第一个公开发声的大导演，还是在电影频道。
　　林楠说的比较客观，还举例了刘德哗、陈嘉尚等人，再加上特殊的播出平台，这下子让港岛那边有些不知所措了。
　　很想正面开怼，但又不得不忍，得罪不起电影频道呀。最后只能雷声大雨点小，说林楠对港圈有偏见……
　　“港岛金像奖，从此不欢迎林楠……”
　　“真就成笑话了，好像林导看得上一样？”
　　“关起门自己玩儿就行了，没人去的。”
　　说实话，林楠完全没把这事儿放心上。
　　港圈嘛？对他来说，可有可无，有个英黄足够了。
　　娱乐圈捧高踩低，是常有的事儿。
　　多少一线明星，都被大量同行盯着，就希望其垮台、陨落，后面的人好取而代之，瓜分资源。
　　在这里，就不得不佩服当初的光线了，硬生生把一个一线女星，给搞了下来。
　　星女郎出身、四小花旦之一、一线女星黄圣衣，自从《白蛇》之后，声誉和咖位一落千丈。
　　如今，这位已然掉落至二线，还是靠后那一茬，随时有可能跌至三线队伍，着实有点惨。
　　杨仔的无脑，使得巨力在圈内处处受排挤和歧视，现在终于认清了现实。
　　他带着黄圣衣去拜访了赵苯山。
　　黄圣衣将和赵苯山的徒弟，一起演都市家庭伦理剧，饰演一对夫妻！
　　这个新闻一经报道，火速传开。
　　黄圣衣和杨仔，瞬间成了圈里的笑话。
　　前者是混的最惨的“四小花旦”，陨落最快的一线女演员；
　　后者被称为是最坑的经纪人，硬生生把一个一线女星给玩残了！
　　业内还真就没出现过这种先例，这次算是长见识了。
　　“林导，这是《天才枪手》首映礼的计划。”
　　一份方案递到了林楠面前，还有预算。
　　“招聘怎么样，有进展吗？”林楠抬头看了眼岳军。
　　后者从港岛回来没几天，就去了一趟北电。
　　对于这种事儿，学校肯定是大力支持的。
　　“还在筛选，毕竟咱们公司是业界数一数二的，有意向的人很多。”
　　岳军轻笑着说道，非常有底气。
　　影视方面一些专业的人才，公司都是优先从北电找的。
　　毕竟业内有句话说的很好，大家也普遍认可：
　　“北电除了表演专业差点之外，其他专业基本都胜过中戏和上戏。”
　　这句话是褒扬，更是讽刺！
　　“嗯，那就交给伱了。”林楠点头说道。
　　“这两天北电在准备毕业典礼，人不少，我去一趟就被堵一次。还有不少想找投资的……”
　　“是导演系，还是一些老师？”林楠眉头微皱，问道。
　　如果是这两者的话，倒是可以给个机会，听听具体的项目内容。
　　“都有，还有文学系、摄影系等专业，现在投资很不好拉的，扶持资金就那点……”
　　林楠想了想，“下次要再找你，就让他们写好电影项目策划书，发到你邮箱，碰碰运气呗。”
　　“好，这个主意不错。”
　　要举办毕业典礼了，那就代表着郭幡他们马上要正式毕业了。
　　岳军离开后，林楠想起了薛晓璐那边的事儿。
　　他打了个电话出去，运气不错，那边没在忙。
　　“薛姐，6月可都到下旬了，你的《情定西雅图》后期怎么样啦？”
　　电话那头，薛晓璐貌似心情不错。
　　“快了，最早这个月底，或下个月初就可以完成。”
　　听到这话，林楠都想吐槽两句，这还叫快了？后期都已经折腾有两个多月了。
　　“行吧，您可得抓紧点，最近要放暑假了，应该不用带学生了……”
　　林楠催促着，他还想着把《情定西雅图》放在《泰囧》后面上映呢，就是不知道薛晓璐怎么想。
　　傍晚时分，刘艺菲母女这边的别墅灯火通明，舒倡也在。
　　两个女孩，今天出门疯了一天。这会儿坐在花园里，正撸猫呢。
　　“网上全是你俩的照片。”
　　林楠站在大门口，打趣道。
　　看样子，舒倡今晚是要住在刘艺菲母女这里了。
　　“还好啦，很久没出去好好玩儿了，今天好不容易有时间，这段时间跑宣传太累人了。”
　　刘艺菲俏皮地说道，一只白嫩的手拍着身边的位置，让林楠坐过来。
　　“就是就是，等这部电影上映了，一定得给我发红包，我都瘦了几斤了。”
　　舒倡点着脑袋瓜，附和着。
　　“你跟制片人说，她同意的话，就给你大红包。”林楠接着话茬，开玩笑道。
　　“茜茜，今晚我可以给你潜规则呦，嘿嘿嘿……”
　　“你，真是越来越没正行了，像个女流氓。”
　　刘艺菲没好气地白了舒倡一眼，都被气笑了。
　　林楠在边上，看着二人大眼瞪小眼的样子，还挺养眼。
　　下一刻，他想起正事儿了。
　　“对了，得提醒你俩一下，过两天要参加《四大名捕》的首映礼。王董只给我打了电话，由我转告你们……”
　　《天才枪手》剧组主创，都在受邀之列，所以就由林楠代为通知了。