美利坚那边的烂摊子，终究是波及到了全世界。
　　圈里最好笑的，就是刚刚嫁入“豪门”、准备相夫教子的刘滔，又跑出来找戏了。
　　退圈的豪言壮语说了才刚刚八个月，就打脸了。
　　听说刘滔在很多人面前诉了苦，那位王柯已经是破产欠债加重病缠身……
　　业内看笑话的真不少，也觉得她的话实在太假，太夸张了。
　　不过秦海露确实仗义，真帮着刘滔介绍剧组呢。
　　林楠拒绝参加百花奖的事情，这俩月时不时就被提起。
　　到了闭幕式颁奖礼这一天，现场好多演员明星被记者问及这个话题，都支支吾吾的。
　　冯晓刚一反常态，“林楠导演还是太年轻了，可能是受了点委屈，但这也是磨砺不是嘛。”
　　好家伙，当天晚上《集结号》几乎承包了百花奖。
　　最佳故事片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角……
　　影后让李冰兵的《云水谣》拿到了。
　　“怪不得冯导腔调变了，这是被招安了？”
　　“冯导这也是一时的，你等下次，他绝对还开炮……”
　　“今年的百花奖，是为华亿办的吧？”
　　网上的评论一边倒地调侃，但确实很贴切。
　　林楠拿到了最后一轮随片广告的报价，这也是最高的一次报价，这帮狗大户是真有钱。
　　很多明星在着急忙慌地开记者会，因为他们都代言了某个奶粉，真就是人祸……
　　《火星救援》的几个出品方，在中影碰了个头。
　　“首映礼可以准备了。”韩三坪最关心这个事情。
　　大家都有一个共识，《火星救援》的首映礼规模不能小，毕竟满打满算做了两年呢。
　　“要不就选在大会堂办吧？”
　　航天科技集团的人提议道。
　　众人眼前一亮，这个地点确实是最适合的。
　　“就选大会堂吧，这也是我能想到的最佳场所了，意义非凡。”
　　张一谋的《英雄》、成龍的《神话》都是在那里。
　　林楠觉得如今的《火星救援》也可以。
　　“要不要邀请一下航天局方面的领导呢？”
　　“嗯，当然要邀请，当初立项拍摄，航天局也是给了支持的。”
　　经过一上午的讨论，《火星救援》首映礼的事情，彻底定下了。
　　下午，中影就将这件事公布给了媒体。
　　历时两年，投资3亿元的科幻大片，终于要和业内见面了。
　　这次嘉宾的邀请，中影几方还是会参照《画皮》那次，圈内不够格的公司和艺人都不邀请。
　　这个新闻，瞬间占据了各大门户网站的头条。
　　《南京》刚刚拿到圣塞巴斯蒂安金贝壳奖的消息，被无情镇压。
　　刘艺菲已经在挑衣服了，计划着那天穿什么去给林楠捧场。
　　虽然她平时在家很随意，但正式场合绝对不敷衍，只是有时候可能选衣服的眼光不好。
　　“不用那么麻烦，无论穿什么，都不会影响你的美貌。”
　　“嘻嘻，伱现在越来越会讲话了。”
　　“我们能不能去参加林导《火星救援》的首映啊？”
　　《仙剑三》剧组，几个主演在聊天，谈论的全是林楠的电影。
　　“想去，得有邀请函。”唐焉回答着杨蜜的问题。
　　之前《画皮》那次，橙天是去了的，只不过唐焉在剧组走不开。
　　这次如果不出意外，她依旧可以跟着公司一起去。
　　“他肯定没问题，和林导关系又不错。”
　　说来说去，杨蜜发现就自己和刘施诗没机会，那几个港台的就更不用说了。
　　这种大场合，对演员太有诱惑力了，人脉、资源……
　　杨蜜越想越不甘心，她趁着休息时间，去找了趟胡戈。
　　“你要我手机干什么？”
　　“没什么，就是借来用用，我手机没电了。”
　　杨蜜忽悠到胡戈手机后，就开始翻看通讯录，她可是记得，胡戈跟林楠通过电话的。
　　杨蜜的眼睛冒着光，迅速记下了备注着“林楠”二字的手机号。
　　“这么快？”胡戈一脸疑惑地问道。
　　“嗯，我先休息去了。”杨蜜说完就跑开了。
　　林楠正在帮刘艺菲喂猫，后者在睡午觉。
　　这些小家伙对林楠的熟悉程度，不比对刘艺菲差。
　　手机振动的声音，吓了这些猫一跳，一个个尾巴竖起，又瞬间恢复。
　　“还是个陌生号？喂，哪位？”
　　“林导，我是杨蜜。”
　　林楠有点懵，“你哪来我电话的？”
　　“哈哈，胡戈那里找来的。林导，你电影首映礼的邀请函，能不能给我一份啊？我也想去看看你的电影……”
　　林楠真的很想拒绝，但这样就有点太伤对方脸面了。
　　“行吧，就一份啊，回头你到学校去取。”
　　“好的，谢谢学长。那我就不打扰学长了，再……”
　　没等杨蜜说完话，林楠就挂了。
　　另一边，杨蜜看着挂断的手机，没有一丝不满，而是将这个号码存了起来。
　　“月底那两天，剧组休息。”
　　等杨蜜回来的时候，就听到了这个消息。
　　“不错，老胡和我要去《火星救援》的首映礼，所以剧组得停工两天。”唐焉解释道。
　　只有刘施诗一脸茫然，唐人公司没有收到中影的邀请，只有蔡艺农和胡戈有个人邀请函，所以带不了她。
　　“那到时候一起吧，我也去。”杨蜜笑道。
　　“容信达这次收到邀请了？”唐焉试探地问了句。
　　“没有，我找林导要的。”
　　杨蜜笑着说了一句，其他人怎么想，就是她们的事儿了。
　　《火星救援》的演员，都已经收到了通知，得留好档期参加首映。
　　只有曾梨、刘晔和陈明皓会比较赶时间。
　　因为首映礼前一天，他们要出席胡婧的婚礼。这几天三人就在马来西亚呢。
　　成龍的《新宿事件》，确认不会上映了。
　　之前外界都在流传，这部电影会在九月底上映，登陆国庆档。
　　可最新的消息却是，这部电影开拍时就没给上面送过审。所以，在内地禁播是必然的。
　　用尔东升的话说，因为一开始就认定了不可能过审，所以也就不必送审。
　　林楠觉得尔东升说的也对，这片子里，在岛国的华人不是黑道、苦力、就是在酒店工作的妈妈桑。
　　即使你说它取材真实，可真要送去给上面审核，审核委员会那帮老头老太太也大概率会是一句“有损海外华人形象”给打回来。
　　本来林楠计划着带主演跑一跑宣传，但中影给了他一点建议。
　　这次就不要像之前那样宣传了。
　　《火星救援》的话题度已经非常高了，为何不继续保持神秘，直到首映礼呢。
　　这个想法，林楠觉得也很不错。
　　从拍摄起，这部电影就一直备受关注，索性就让观众带着期待感去影院吧。
　　就是很多媒体、电视台，白白等了那么久，本以为可以有一期《火星救援》的访谈呢。
　　陈恺歌的《梅兰芳》，没有赶上冲奥这趟车，不过大导演的影响力还是很稳的。
　　这是梅家人给陈恺歌这部电影的评价。
　　甚至承诺，将不再授权其他任何人拍摄梅兰芳的故事，至少保持50年。
　　这让影视圈又想起了当年那部电影，难道这又是一部《霸王别姬》？
　　温仔仁的电话打来了。
　　“詹姆斯，你可是很少给我打跨国电话，哈哈。”
　　“林，我最近在休假，听说你那部电影要首映了？”
　　“是的。怎么，你要过来吗？”林楠笑道。
　　“求之不得，正好当旅游了。”
　　林楠觉得温仔仁是有事情要说。
　　果然，聊了没多久，温仔仁就开口了。
　　“《潜伏2》没有达到预期的收益目标，但公司没准备放弃大制作恐怖片的想法。
　　我想趁着这段时间，把《忌日快乐2》做了，你觉得怎么样？”
　　《忌日快乐1》过去快两年了，是该提上日程，系列片隔的太久也不好。
　　“可以。那等你过来，我们再谈这次的投资划分。”
　　“嗯，你的首映礼见。”
　　温仔仁也是个直性子，正事说完就挂了，一点儿不含蓄。
　　北电的宣传栏上，挂着《火星救援》的海报。
　　景恬一个大二的在校生出现在里面，就很显眼。
　　表演系几个年级的学生，没有不眼红羡慕的。
　　纵观这几年的表演系，除了02级那位，也就是景恬了。
　　其他学生别说电影了，拿的出手的电视剧都很少，资源太贫瘠了。
　　“这种大制作电影，我们羡慕不来的。”
　　在很多学生眼中，景恬也是那种很少来学校上课的学生，但影视资源好像没缺过。
　　这让大家莫名地想到了刘艺菲。
　　《李米的猜想》，磕磕绊绊结束了上映，顺利下画，最后票房报收1400万。
　　媒体已经刊登了最新的电影咨询。
　　“《李米的猜想》文艺气息浓厚，但难敌商业大片。”
　　“《盲山》之后，林楠导演再次赔本赚吆喝……”
　　25号，神七顺利升空。
　　国人首次成功地进行了太空行走。
　　这对《火星救援》的加持效果，无与伦比。
　　当初电影立项拍摄时的声明，再次被媒体找了出来。
　　“……目前去不了火星，代表不了五年、十年、二十年后不行，我们会登月、会有自己的空间站、宇宙飞船、火星探测器……”
　　“这部电影，算预言嘛？”
　　“必须得去电影院看看……”