林楠想不明白，偌大的车展，为什么刘艺菲就那么喜欢红色的法拉利。
　　问她的时候，理由还很简单，堪称朴实无华：“因为开习惯了！”
　　这个理由听得林楠都无言以对，简直完美。
　　随即，他果断刷卡，等新车。半个月后，刘姑娘的车库里，就会多一辆红色的新款法拉利跑车。
　　无论是金融圈还是影视圈，消息总是传得特别快！
　　仅仅隔了一天时间，林楠抛售华亿股票的事情就传开了。
　　“林楠导演近日于二级市场，高位套现华亿股票，交易金额高达1.68亿元人民币。”
　　“自08年初认购华亿八百万股股票起，经过多次增派分红，林楠导演具体持股数目，外界不得而知，但当前为其首次套现。”
　　这种事情，网上没什么好议论的，最多感叹一句：好大一笔钱！
　　但对于影视圈和金融圈来说，意义就不一样了。
　　对影视圈来说，演员艺人们深切地体会了一次，什么叫资本的有钱。
　　随意就套现了1.68亿出来，即便是如成龍这样的超一线巨星，都得累死累活两三年呢，毕竟税率很高！
　　影视公司们就更酸了，好几年的纯利润加起来，都没这么多，更何况也不是每部戏都能赚钱。
　　影视行业本来就是周期长、风险又高的行业，所以影视公司们没有不想上市的！
　　对金融圈，这不是个好消息。
　　林楠作为国内有数的大导演，国际知名。
　　当初华亿上市的招股书里，他这个金狮导演就占了不小的分量。
　　持股六年了，虽然是第一次套现，也只套现了一部分，但还是对华亿产生了很大影响。
　　换个说法就是：套现了1.68亿不重要，重要的是谁套现了。
　　结果就是消息传开后，硬生生打断了华亿股价上涨的趋势，并且立刻开始大幅度回落，因为跟着抛售的人不少。
　　毕竟一个国际知名的大导演兼顶级影视公司的老板，抛售另一家影视公司的股份，这怎么看都觉得是有事儿！
　　林楠此时就正接着王忠磊的电话。
　　“林导，您抛售股票前，至少跟我们打个招呼。现在这样搞得我们完全措手不及，其他股东都在询问原因，是不是得罪了你……
　　另外，林导方不方便告知我一下，这次抛售股票的具体缘由是什么？还有……”
　　二十分钟后，两边都很不爽地结束了通话。
　　华亿，董事长办公室。
　　“还挺会抛的，抛了386万股，剩下1100万股整！”
　　王忠军端着现磨的蓝山，抿了一口，然后重重地“放”在桌子上，语气里带着不悦。
　　“听他那个意思，之后……”
　　“之后怎么？”王忠军问向王忠磊。
　　“林楠没明说，但我觉得，他可能会一直抛，直至清空手上所有咱们的股票。”
　　听到这话，王忠军的脸色更黑了，这意味着林楠要跟华亿彻底撇清关系。
　　办公室里安静了一会儿，只听王忠军冷笑道：
　　“华亿正是高速发展的时候，他这个原始股东却想着中途下船，真是愚蠢。等过几年，我们市值突破千亿，有他哭的时候，蠢货……”
　　林楠刚刚发了一条微博：
　　“好多圈内朋友和媒体朋友都在问我，为什么突然套现了那么多华亿的股票？
　　我在这里统一回复一下，套现部分股票的原因很简单，就是单纯地为了改善生活！嗯，没别的原因。”
　　不到十分钟，下面的评论就已经炸了，不断刷新。
　　“改善生活？林导，能不能让姐姐我去你家住几天，看看你吃的是什么？放心，不和艺菲抢！”
　　“林导改善生活的第一件事，就是带着艺菲去了车展，然后送给她一辆新款法拉利？有图有真相！”
　　“咋滴？教主也可以给伱们家那位送一辆呀，对你来说也不贵，几百万而已。”
　　“改善生活——好装逼的理由！我已经不认识你了，林楠。”朱娅文嘴碎得很。
　　“要是吃不起饭，就和艺菲来我家吧，只要下部戏给我主角就行！”
　　“今天和林导学了一手，我也想改善生活！”
　　林楠和刘艺菲的微博下面，已经出现了不少他俩之前去车展看车的照片。
　　虽然戴着口罩，但那个身形和气质，圈内人跟狗仔，一眼就能瞧出来是他俩，尤其是刘艺菲还试了车。
　　外界，张大导的消息再次让圈内和网上议论纷纷。
　　从12年3月被举报超生，到4个月前《归来》开机时主动认罚，再到如今，只差两个月，这件事情就满两年了。
　　今天，有关部门用时4个月，核实了张大导过去十来年的收入，终于给出了具体的罚款数目，748万！
　　这个数字刚从官方渠道通报出来，瞬间就成了全网热议的话题，被骂的最多的不是张大导，而是张大炮。
　　因为这种罚款，都是按照父母生育子女前一年的年收入来算的。张大导多生了两个孩子呢，累加起来才748万？！
　　通过逆推，所有人发现个问题：
　　一个拿了两座金狮、一座金熊另有好多最佳导演奖的国际大导演，跟张大炮混了那么多年，片酬和分红居然是“侮辱”性的低！
　　这要是再不闹掰，就真的是脑子有问题了！
　　不过好多圈内人的关注重点都不在于此，大家都在感慨这些第五代导演的精力，旺盛的有些不像人。
　　06年那会儿，张大导可是一边紧锣密鼓筹备着奥运开幕式，一边还拍摄了《满城尽带黄金甲》。
　　就这，五十六岁的人了，居然还抽空去要了三胎！这已经不是一句“牛逼”能形容得了了！
　　春节档的电影，一个个都在传出首映礼的消息。
　　因为中间隔着除夕的原因，电影首映礼肯定都要提前好几天，甚至一周举行。
　　《智取威虎山》，也不例外。
　　作为国内第一部主旋律商业片，又是林楠执导，业界对它的关注度几乎是最高的。
　　林楠这会儿正在公司的办公室里，接着越洋电话。
　　“林，我们的《五十度灰》票房非常不错，北美票房已经超过了一亿美金，之后会陆续在全球上映的。
　　我和狮门那边已经签下了备忘录，后面还有两部续集，会接着拍！”
　　“续集？呵呵，你这家伙。行吧，续集就续集吧。”
　　林楠无语地笑道，反正第一部都拍了，再来第二部、第三部又能如何呢。
　　“对了，莱昂他们怎么样？”
　　“嘿，当然是乐疯了呀。他凭借《看不见的客人》和《华尔街之狼》两部电影提名了奥斯卡影帝。用他的话说，有六分之二的概率呢，胜算很大！哈哈……”
　　林楠轻笑道，“希望如此吧。”
　　“另外，杰西卡·查斯坦说等你来了，一定要给你一个吻，谢谢你让她提名了最佳女配角。放心，我不会告诉Crystal的。”
　　“哈哈，好了，奥斯卡红毯见，亲爱的BOSS。”
　　林楠对没有正行的汤姆真是无话可说，他起身走向了办公室外面。
　　“林导，有什么事情吗？”
　　助理第一时间站了起来，询问道。
　　“帮我订一张机票，在《智取威虎山》首映礼结束之后第二天……”
第590章 你一个人回来滴？
　　郭德刚的事情，再次告诉圈内一个道理：祸从口出。
　　这不，就因为他发了红双喜、作了打油诗、闹得沸沸扬扬，本来都已经通过了春晚语言类节目终审的他，只等除夕那天晚上登台献艺了。
　　可就在这临门一脚的关键时候，最怕出现的意外还是出现了。
　　他的节目，被临时给毙掉了，上面给出的理由也很笼统：不合适。
　　连一向支持郭德刚的春晚总导演冯晓刚，也没能保得住他。
　　圈内人都知道，这不是说郭德刚提交的节目不合适，而是今年他这个人，不合适。
　　林楠手指轻点着桌面，看着网上的新闻。
　　《澳门风云》正式拉开了春节档众多电影首映礼的序幕。
　　搏纳联合中國星发到林楠影业的邀请，则被他扔给了岳军。
　　从网上的直播报道来看，现场的嘉宾阵容可谓是十分强大。
　　刘德哗、李联杰……章子宜、范冰兵、黄小明、陈昆，港圈和内地的一线明星，去了一大半。
　　于东和向崋强一家，也高调出现在了首映礼上。尤其是后者，还大张旗鼓地讲了一通：
　　“内地的电影市场越来越繁荣，远超港岛，直追好莱坞。
　　王京导演是享誉华语影坛的大导演，主演更是重新出山的‘赌神’。我们相信，这部电影会是华语电影史上第四部票房破10亿的商业片……
　　未来，中國星将全力进军内地电影市场，期待和各大影视公司、大导演、演员艺人之间的合作……”
　　不得不说，向崋强的口气确实挺大。
　　话里话外都流露着“不差钱”的意思，给人一种他愿意千金买马骨的感觉。
　　但有时候，钱再多也不一定能成事儿。
　　港圈排外，难道内地电影圈就不是了？怎么可能允许你顺利进来跟大家伙抢食？
　　一个半只脚跨进来的英黄，就已经够闹心得了，绝对不可能让第二家港岛公司进来。
　　在内地电影行业看来，时代已经变了，该港圈老老实实地拿钱买船票了。
　　其他“不切实际”的想法就不要多想了，想也没用！
　　关掉新闻页面，林楠起身出了办公室。
　　公司里，已经有了即将放春节长假的气氛，比以往更热闹、随意。
　　不少员工看见林楠的身影后，还端起桌上的零食和果盘，问他要不要来点？真是“不见外”。
　　已经晋升为资本的演员们，也在不断拓宽着自己的商业范畴，向其他领域尝试。
　　就比如今天圈里的头条之一，就是黄小明、李冰兵和任权三人合伙投资的火锅店要正式开张了。
　　听说，这还是他们创立的连锁火锅店品牌的第一家店。
　　不少圈内的一线演员、明星或大腕儿，都收到了这三人的“用餐”邀请，时间就在傍晚之后。
　　林楠也是中午回到家的时候，听刘艺菲说起的。因为邀请函，就是发到刘姑娘这儿的。
　　看着邀请函上龙飞凤舞的“热辣一号”四个字，林楠忍不住笑了：
　　“步子迈得挺大，跨得有点远呀！这是想好好做餐饮品牌呢，还是计划着搞资本运作？”
　　嘀咕完后，林楠看向刘艺菲：“茜茜，你想去凑热闹吗？”
　　刘姑娘果断摇头：“不去，想想就知道会有很多圈内人。肯定是吃也吃不好，最后又变成了交际应酬。”
　　“差不多，八九不离十吧。那就回个婉拒的短信给教主或李冰兵。哈哈……”
　　《西游记之大闹天宫》和《前任攻略》的首映礼，在同一天举行了。
　　论起规模和阵仗，肯定是前者更加隆重，毕竟这部电影对外宣传的投资成本，可是5亿人民币呢！
　　周闰发俨然成了这个春节档的焦点人物。
　　因为《澳门风云》和《大闹天宫》两部大年初一上映的大片，都是他主演的。
　　媒体甚至已经提前盖棺定论，直言这个春节档，周闰发会是最扛票房的演员。
　　自《画皮》之后，林楠又一次将电影首映礼的举办场地，选在了政协礼堂。
　　作为主旋律商业大片，《智取威虎山》是有资格在这里举行首映礼仪式的。
　　这次的邀请函，是由林楠影业、中影、万达、光线四家影视巨头联名向业内发出的，八一厂和电影局的领导，也会出席。
　　从立项起，《智取威虎山》就备受业内瞩目，因为它的导演是林导，而演员里更有时任中影董事长的韩三坪！
　　上午十点许，政协礼堂外面已经铺上了红毯，四家出品方都有人在这边盯着。
　　影视圈，无论是制片公司，还是演员明星，又或者导演、制片人，除了实在抽不开空的，基本上都来了。
　　大家对“主旋律商业片”这个概念，可是好奇了大半年呢！尤其是业内的导演们，更是兴趣浓厚。
　　因为“主旋律商业片”顾名思义，不就是兼顾了冲奖片和商业片的双重属性么？
　　所以，准备开机《道士下山》的陈恺歌、刚交完罚款的张一谋、正在进行《一步之遥》后期制作的姜闻……宁皓、顾常卫、娄晔、贾章科、冯晓刚、薛晓璐……
　　只要是内地有名有姓的大导演，几乎一个没落，全到齐了。
　　上午，快11点的时候。
　　林楠、韩三坪、刘艺菲、郭幡、韩佳女、张涵宇、黄小明、范冰兵、罗晋等主创人员，终于到了。
　　“这还是我第一次以电影主演的身份，走红毯呢。”
　　韩三坪低声说了句，非常感慨。
　　以前，他走上红毯时的身份，多是中影董事长、出品人、总制片人。
　　“这简单呀，以后我电影里要是有什么长相凶悍、久居高位、幕后大佬之类的‘反派’角色，全留给您。您看怎么样？”
　　林楠开玩笑道，惹得身边其他人都忍俊不禁。
　　“可以啊，我替我爸答应了，片酬不能少啊。”
　　还不待韩三坪反应，韩佳女倒是兴冲冲地替父做主了。
　　这下子，大家就得憋住了，不能笑出声。
　　因为韩三坪此刻脸上的表情，真的很“复杂”，而且有点“扭曲”。
　　那是一种想骂人又极力忍着，想打人又下不去手，只能叹一口气，咽下去，生生憋出内伤的无奈情绪！
　　在记者们的吵闹声中，一群人走进了政协礼堂。
　　场内乌泱泱的人群，显得十分热闹。
　　于东、王常田、覃鸿、王忠磊等影视圈的巨头们，全围在童钢身边。
　　喇陪慷和八一厂副厂长的身旁，同样有不少电影人、导演。
　　今天在场的圈内演员明星们，算是开眼了。
　　往日里，怎么可能见到这群业内大佬们一副笑脸逢迎的样子呢？今天见到了。
　　几个《智取威虎山》的大配角，如胡戈、谢描等人，没有跟着林楠他们一起，而是提前进场等着。
　　因为都是这部电影的演员，所以他们的座位也都很靠前。
　　主创们很有默契地散开，包括刘艺菲和韩佳女也去了旁边。
　　林楠则跟韩三坪走向了童钢的方向。
　　“童局，没想到今天是您亲自来呀？”
　　“可不得是我嘛？毕竟你是国内第一个拍主旋律的大导演呀。”
　　说着话，童钢还拍了拍林楠的肩膀，很热情。
　　“老韩，一会儿我可得好好看看伱的座山雕，哈哈……”童钢和韩三坪说笑道。
　　“不说别的，我自认为演技还是能虐一虐这些小年轻的！”
　　韩三坪也进入状态了，笑着说道。
　　首映礼还未正式开始，大家都忙着交际。
　　不同身份层次的人，有不同的圈子，等级森严。
　　但娱乐圈里最不缺少的，就是有野心和欲望，想从一个圈子往更高一个圈子爬的人。
　　哪怕是觍着脸、丢下尊严，去逢迎、去拍马屁，也在所不惜。
　　就这一会儿的功夫，刘艺菲身边就有好些圈内人围着了，演员、制片人都有。
　　几个主演们，也是各有各的圈子。
　　一些“流窜”的二三线演员，就显得很忙碌了，脸上一直挂着笑容。
　　11点多的时候，首映礼正式开始。
　　前两排的领导、老总和大导演们，正襟危坐集中了注意力，就想知道什么是“主旋律商业片”。
　　胡戈的出现，让在场不少嘉宾都愣住了，怎么是现代？
　　不过大家瞬间又反应了过来，一种倒叙或回忆的拍摄手法而已。
　　大银幕里，茫茫的雪原出现，故事徐徐展开……
　　十分钟、二十分钟、一个小时……场上嘉宾席，不断有感慨声响起。
　　“主旋律的故事，纯商业的手法！”
　　“居然真能这么搞？”
　　“一点不枯燥！剧情紧张、节奏紧凑，很抓人眼球……这八金刚是自己人吧？”
　　随着场上评论声越来越多，越来越响，林楠、韩三坪、喇陪慷、王常田和叶宁几人都露出了笑容。
　　“这部电影，成了！就看市场和观众的了。”姜闻朝着林楠喊了一嗓子。
　　“不错，等票房出来，看看市场反馈。以后，我们也能这么搞！”
　　随着“全剧终”三个字出现在大银幕上，林楠带着一干主创也走上了台。
　　接下来，就是剧组成员最重要的采访环节，也是宣讲环节。
　　“林导，之前您对《智取威虎山》的票房期望说的很随意，现在能给个具体的票房目标值嘛？”
　　听到这个问题，下面的人，尤其是前两排的，比林楠都激动。
　　他笑了笑，视线扫过第一排的王忠磊。
　　“之前华亿的王总和我说，想8亿保底发行《智取威虎山》，我开价了12亿，他没答应。那今天，我就先定12亿的票房目标吧。”
　　林楠在台上说的轻松，下面可就热闹了。
　　大多数嘉宾听到12亿这个数字后，都在捧场，掌声一片。
　　第一排，喇陪慷有意无意地扫了一眼王忠磊，后者笑得有些勉强，估计心里已经在骂娘了。
　　“艺菲的《冰雪奇缘》和《智取威虎山》是只隔了几天，还要面对另外几部电影，会不会有票房压力呢？这可是你第一次和迪士尼合作。”
　　刘艺菲甜甜一笑，看了眼林楠，随即回答道：“不会有压力，不要总想着我和他竞争的事儿。
　　换个角度，是不是可以理解成：我和林楠联合起来，一起‘称霸’春节档呢？”
　　“厉害了，夫妻档！”
　　下面一片喝彩声，连童钢、喇陪慷等人都在鼓掌。
　　连续半个小时的采访，所有主创都过了一遍，又回到林楠这里。
　　“最后一个问题哈，大家都饿了，快点开席吧。”
　　记者们同意了，只不过这最后一个问题，难度有点大呀！
　　“林导，您当初请韩董来出演‘座山雕’的时候，韩董真的是自己讲的那样：没有发火、没有拒绝、主动，并心甘情愿为电影事业做贡献的态度吗？”
　　好家伙，这哪里是问林楠问题，这是在要命呀！
　　场上半数以上的嘉宾，都是微张着嘴，表情带着戏谑，眼睛里写着俩字：“八卦”！
　　第一排，童钢、喇陪慷、王常田、叶宁全憋着笑，其余人则是一副好奇的样子。
　　台上，刘艺菲往林楠边上靠了靠，拽着他的手，侧过头，将半个身子躲到林楠背后，努力地憋着笑。
　　林楠都能感觉到刘艺菲的胳膊和手在抖，那是快憋不住要笑出来的状态。
　　韩佳女则是低着头，像是在极力催眠自己。
　　其他主演一脸懵，而韩三坪已经无奈地笑了，他知道，可能躲不掉了。
　　“问你呢，没问我，随你便！”韩三坪也放开了，笑着怼道。
　　“好，那我就实话实说了。”
　　话音落地，全场寂静，简直到了落针可闻的地步。
　　“其实韩董的工作可不好做。我第一次去，他让我滚蛋，第二次去，他直接喊保卫科……艺菲有先见之明，让我穿着运动鞋去，说挨打的时候，跑得快……”
　　随着林楠用讲笑话式的语气说出请韩三坪的过程，全场爆发出了巨大、持久的笑声。
　　“那最后怎么成功的呢？”
　　听到这个问题，林楠出列，走到了韩佳女身边，她脸红的快滴血了。
　　林楠说了一句，迎来韩佳女的“怒目而视”。
　　“好在我的副导演大义灭亲，又跑了两三趟，这才拿下了韩董！
　　在这里，顺便向所有人介绍一下：韩佳女，我的师妹，北电导演系研究生，今年就毕业了，以后还请大家多多关照。”
　　掌声，再次热烈起来。
　　韩三坪脸上的笑容，也彻底绽开了。
　　至此，首映礼仪式结束，宴会时间开始。
　　各大门户网站、微博、社交平台，全是林楠在首映礼上分享的“请韩三坪出演‘座山雕’”的事儿。
　　“哈哈哈，笑死我了。林导第一次去，就被一个‘滚’字，给送走了！”
　　“第二次去，居然直接喊保卫科！”
　　“林导是真正的电影人，为了找到‘最合适的角色’，差点被架出中影！必须支持《智取威虎山》。”
　　“只有我觉得林导够狠吗？居然想到让亲闺女去给老父亲做思想工作！这是什么？新时代的父慈女孝？”
　　“那是寒冬腊月里，漏风的棉袄！”
　　“还是刘艺菲睿智，居然想到让林导穿运动鞋，真聪明，哈哈……”
　　“《智取威虎山》+《冰雪奇缘》=春节档票房霸主。——刘艺菲！”
　　一场首映礼，《智取威虎山》成为了头条里的头条，顺带着也让《冰雪奇缘》的话题度暴涨。
　　如今，只等大年初一那天，四部国产电影将开始混战！
　　腊月，晚上八点的天，本该是黑的。
　　但在城市灯火辉煌的映衬下，也只是显得有点暗。
　　城市的夜景很美，连天空飘落的雪花，都有些“灯红酒绿”的意思。
　　林楠和黄博两个人坐在餐厅里，就这样一边看着窗外的夜色和雪，一边吃着夜宵。
　　“也就是说，谈崩了？”
　　林楠翻了翻桌上的烤肉，随意地问道。
　　今天黄博又请客，他一猜就知道是上次那件事情。
　　黄博端起啤酒，一口干了。
　　“我想过会很难谈，但没想到他会拒绝的这么果断，根本没得商量。甚至连片酬都不太想涨！”
　　黄博越说情绪越激动，他好歹也有两部10亿票房的电影履历。
　　“怎么说？”林楠夹起一块牛肉，扔进嘴里。
　　“徐争说，《囧》系列已经打出了名声，自带票房号召力。第三部《港囧》离了谁都可以，也包括他那个导演……”
　　林楠停下了手里的筷子：
　　“这话说得，确实没留后路呀。虽然没明着拒绝你，但潜台词已经到位了。连他都能换掉，更何况是其他主演？”
　　黄博点了点头，又摇了摇头：
　　“还真不只是拒绝我以片酬投资电影这一层意思，也包括了《港囧》不用我的意思。”
　　“不用你？为什么？”
　　“我的片酬太高……”黄博低沉着声音说道，又补充了句：
　　“估计保强那边，他应该不会放弃……毕竟保强可是演了《人在囧途》和《泰囧》两部呢。”
　　说完话，黄博看着林楠，“你是不知道，我都觉得徐争有点陌生了。”
　　这话林楠不知道该怎么接。
　　今年的除夕，舒倡会在刘晓丽和刘艺菲这边过。
　　孤零零没爹没妈的孩子，即使回了亲戚家，估计也没有在刘晓丽这边自在和温暖。
　　三个人，正好互相作伴，还能一起吃年夜饭，会热闹一些。
　　林楠在首映礼结束后的第二天，就收拾好了行李箱，直到今天出发。
　　刘艺菲和舒倡两个都穿着羽绒服，早早就把车子停在别墅门口了。
　　前者坐在主驾驶，后者坐在后座，给林楠留了副驾驶的位置。
　　“我好不容易做了决定，今年除夕来这边和你们过年，结果你却不在！”
　　上车后，舒倡絮絮叨叨的，说个不停。
　　“那不巧，我的行程半个月前就定好了。”
　　林楠回头瞥了舒倡一眼，笑着说道。
　　“过几天，他就回来了。”开车的刘艺菲，笑着插了一句。
　　三个人在车里聊了一路，直至行驶到机场。
　　林楠拎出行李箱，然后将刘艺菲揽进怀里，感受着彼此的呼吸，两人心里都暖暖的。
　　好一会儿之后，才松开。
　　“你们俩真肉麻，也不注意影响。”
　　林楠对着舒倡脑袋就敲了一下，被她的针织帽挡下了九成九的力道。
　　“你们回去吧，外面挺冷的。”
　　“嗯，你先进去，我们就走。”刘艺菲不舍地说道。
　　拉着行李箱，林楠走向了候机大厅。
　　短短一个多小时，飞机就降落目的地了。
　　林楠带着口罩，将羽绒服的帽子戴了起来，钻进出租车里。
　　又是一个小时，他才回到了家。
　　离除夕只有两天了，路上的行人也少了许多。
　　偌大的门面，贴了不少“福”字，还有新的对联。
　　“算是听我的了，也早早放假歇业了。”林楠面露微笑地嘀咕道。
　　他扯着门上兽首嘴里的铜环，敲打着厚重的大门。
　　良久后，才听到老林头的声音，“来咧来咧，不要敲咧……”
　　咯吱一声，自家酒楼的大门开了。
　　老林头和林楠四目相对，眼神里都带着喜悦。
　　不过下一刻，就见老林头突然身手矫捷地跨过门槛，走了出来。
　　他左瞅瞅右瞅瞅，脸色一下子不对了。
　　随即看着林楠，一脸不悦地质问道：
　　“你一个人回来滴？”