前天晚上，上影举行晚宴的事情，貌似已经在影视行业中传开了。
　　连韩佳女都忍不住在林楠和刘艺菲面前“点评”这件事，当然了，她也是从韩三坪那里听来的。
　　“老韩说，我任叔就是个老狐狸。
　　要是上影真和中影站在同一起跑线上，喇叔早被吃干抹净、骨头渣都不剩了。
　　什么拉拢行业有生力量，以上影电影股份有限公司作为桥梁和纽带，形成利益联盟……这也是一种垄断竞争，包括行业话语权……”
　　酒店餐厅里，三人一边吃着东西，一边闲聊着。
　　领导们之间的“八卦”还是很吸引人的，而且能从韩佳女口中说出来——绝对保真！
　　“门口好像是媒体的人？”
　　林楠顺着刘艺菲的声音望去，果然就看见三五成群的记者径直走了进来。
　　他们一瞬间就锁定了林楠三人，也看到了不少其他圈内人，包括外国电影人。
　　“这真是吃个午餐都吃不安生……”
　　说着话，林楠就冲带头的那人摇了摇头，是新浪的。对方会意，笑着点点头，然后就拐了个弯儿。
　　不到半分钟的功夫，只见远处的侯孝闲、周蕴等人就被“围住”了。
　　嗯？许情和一个年轻男演员本来在吃饭，这会儿匆忙逃离……
　　“咱们快点吃吧，这边不能多待了，记者会越来越多的。
　　一会儿回房间后可以休息一两個小时，下午还有红毯呢；
　　另外，颁奖典礼也要到晚上十点多才能结束，会很考验体力的。”
　　林楠催促地提醒道，主要是对韩佳女说，她没多少经验。
　　不过他和刘艺菲应该会去舒倡房间坐坐，后者要进行妆造，也肯定会喊刘姑娘过去陪她聊天的。
　　“嗯，我知道了。”小韩同学应了声。
　　随着午后时间的流逝，魔都国际电影节的报道越来越多，俨然霸榜了影视娱乐头条和热搜。
　　而股市的阴霾，也被电影节的相关资讯给暂时扫荡开来，压到了下面。
　　在刘艺菲陪着舒倡妆造的时候，林楠也接到了路洋等人的电话。
　　他是今天四部电影：《绣春刀2修罗战场》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《夏洛特烦恼》、《寻龙诀》剧组主创们的头儿，是要带队走上红毯的。
　　因此，他得提前跟跟大家沟通好有关红毯的一些问题；所以在下午两点半的时候，林楠就离开了酒店，去和路洋、郭幡一群人汇合了。
　　而刘艺菲则跟舒倡一起，到时候一块儿过来就行。
　　“好几个演员都有其他剧组要跟，但不会影响我们。到时候大家会统一在红毯前的等候区集合。”
　　刚一见面，路洋就开口说道。林楠今天会和他们一起出发。
　　“张振、张绎、黄小明？”
　　面对林楠的询问，郭幡点了点头：
　　“是他们。涉及三部电影：《道士下山》、《山河故人》、《横冲直撞好莱坞》！”
　　“嗯，不影响我们就行。”林楠满不在意地说道。
　　这时候，路洋好像想到了什么有趣儿的事儿，就见他以一副揶揄的口吻调笑：
　　“一个小时前不知道是哪家媒体在电影节内刊发了篇文章，直接挑明了，说陈恺歌导演向电影局求了情，保住了龙太子的戏份。这会儿圈里和网上已经吵翻天了，这家媒体简直是‘胆大包天’！”
　　听到这话，林楠顿时就有了兴趣。“媒体圈怕是激动得要死吧？”
　　“陈导、陈制片联系不上，其他两家出品方的回复都是：不知道，不清楚，不明了！都不敢在公映前，爆开这个事儿。”
　　郭幡也饶有兴趣地插了一句，他是之前听路洋提过一句，而路洋又是从林楠那里知道的。
　　“等着吧，再等12天就公映了。看看大众是什么反应？我估计局里会被骂得很难听。
　　红头文件这才出来9个月，就朝令夕改、特殊照顾、自己打自己脸……
　　不过，这貌似对我们的电影挺有利的！”
　　林楠说最后这句话说的时候，语气很肯定。
　　因为普通人或多或少都有种“愤世嫉俗”的情绪，对于这种公然享受优待、违反“大政策”的事情，会产生抵触。
　　而这种抵触情绪的直观表现，就会反应在《道士下山》的票房上！
　　下午四点半，临时组建的群里很热闹，不断有人打招呼，然后就从各自下榻的酒店出发了。
　　林楠还专门给刘艺菲打了电话，询问她和舒倡有没有动身。
　　“我们在电梯里正下楼呢，一会儿见。”
　　“好，那我就在那边儿等你们了。”
　　挂断电话后，林楠坐进了加长的商务奔驰里，路洋、郭幡都在。
　　载着三个大导演的车，这就向着魔都大剧院方向去了。
　　此时，大剧院外面，近百米的红毯早已铺就。
　　而论及红毯周围媒体、粉丝和游客的数量，则完全可以比肩欧洲三大电影节和奥斯卡等大型国际电影活动。
　　人声鼎沸、比肩继踵的景象，令人瞠目！
　　随着一辆接一辆的商务轿车陆续驶来、停靠、离开，一个又一个耳熟能详的电影人、演员和明星出现在了大众视野里和媒体镜头前。
　　陈恺歌、陈虹、田状状、贾章科、冯晓刚、曹保评、侯孝闲、宁皓、徐争、赵燕子……
　　成龍、巩利、梁嘉辉、梁潮伟、周星池、郭富诚、章子宜、李冰兵、范冰兵……苏菲·玛索……
　　中外电影人、演员明星的阵容，让现场一直保持着震耳欲聋的声浪，沸腾不断。
　　林楠、路洋、郭幡三人应该算是林楠影业系一行人中来的比较早的了，当车辆停靠在红毯前时，也已经是下午五点半了。
　　当三人下车的一瞬间，媒体要远比粉丝、观众和游客们激动得多。
　　因为三个大导演同乘一辆车赶来红毯，真的很罕见。也只有媒体和圈内人，明白这三人的分量。
　　“林导、郭导、路导，请到这边先休息一会儿，之后……”
　　三人西装笔挺，跟着礼仪小姐径直走向了等候区。
　　“林导，你现在都不带艺人啦？”
　　偌大的等候区里人头攒动，周讯的声音最吸引林楠注意。
　　“她们还没到？那一会儿应该就到了。”
　　林楠一眼望去，冲他招手的人不少。
　　宁皓、黄小明、夏宇、黄博、乌而善、罗晋、张绎、雷嘉音……还有许久未见的曾梨。
　　对于自家公司最没经验的热巴，林楠选择了特殊关照。
　　“是的，林导。《跑男》第二季要收官了，我的通告有点多……”
　　热巴点着头，解释道。
　　“一会儿上红毯的时候，你就别跟着《寻龙诀》剧组了，跟在你艺菲姐跟舒倡姐的身边吧。”
　　“嗯，我知道了，林导。”
　　没再管热巴，林楠应付起了不少圈内的同行，比如金爵奖的评审团。
　　主席安德烈·萨金塞夫和林楠有过一面之缘，在1月份的金球奖颁奖典礼上。
　　当时对方的《利维坦》拿到了最佳外语片，而林楠的《海边的曼彻斯特》斩获了四项大奖，在晚宴上两人有过碰杯。
　　郝雷就不说了，算是点头之交；
　　但施南笙不同，她和林楠是老熟人了。
　　“艺菲，好久不见现在已经是个合格的大制片人了。”
　　正当林楠要和施南笙握手的时候，对方却是冲着林楠背后笑着开了口。
　　“谢谢施南笙老师夸奖，还得向您学习。”
　　林楠闻言，立刻转头。
　　就见刘艺菲身穿一袭黑色的女士休闲西装，踩着黑色高跟，敞开的怀中是白色的衬衫，配上浓妆红唇，波浪长发，着实英姿飒爽。
　　“过分了啊，一声不吭，想吓我？”
　　咬着唇角，冲林楠抛了个挑衅的媚眼儿后，刘艺菲就径直越过了他，和施南笙拥抱了一下。
　　“我前段时间听说你入籍港岛了，应该快了吧？”
　　“嗯嗯，到时候还希望施老师能来参加婚宴。”
　　“这个当然没问题……”
　　看着刘艺菲那副言谈举止从容不迫、端庄大气、信手拈来的样子，林楠心里不禁感慨，这个状态下的刘姑娘简直“飒”到了极点，迷人！
　　一个个剧组陆续离开等候区，不少受邀的圈内嘉宾亦然。
　　虽然林楠影业系的电影没有参赛，但红毯时间依旧处于后半段，压轴时刻。
　　傍晚六点四十多，天色已暗。
　　此时，红毯主持人的声音也随着音响设备，响彻在天际。
　　“下面登上红毯的剧组是《绣春刀2修罗战场》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《夏洛特烦恼》、《鬼吹灯之寻龙诀》！”
　　红毯周围无数粉丝、观众闻声喧闹了起来，包括媒体记者们也立时间激动了，因为这还是第一次见到这么多剧组一起走红毯呢！
　　“……他们是林楠导演、刘艺菲制片、郭幡导演、路洋导演、乌而善导演、闫飞导演、舒倡、张绎、雷嘉音、热巴、张振、黄小明、黄博、夏宇、罗晋、马斯纯、沈藤、马莉、曾梨、焦俊彦……”
　　浩浩荡荡的二十几人阵容亮相红毯，简直是今晚最吸睛的一幕，让一众媒体激动不已，闪光灯和快门声不断……
　　这么一大群人的组合，连红毯主持人都愣了几秒，但该拦还得拦。
　　“林导，您这带着部队来完全抢了今晚金爵奖的风头呀，哈哈……”
　　“不会吧？就二十几个人而已。”
　　林楠紧扣着刘艺菲的手笑着说道。
　　“林导，这么多年了，您有没有计划带着电影来金爵奖一次呢？您好像很少主动参加国内的电影奖项？
　　但金爵奖也是国际A类电影节么，和柏林、戛纳、威尼斯没区别的……”
　　面对主持人的这个问题，林楠笑了笑，意有所指地笑道：
　　“‘主动’这个词儿用的好！确实是好些年了，我从没‘主动’报名过国内的奖项。嗯，明年会去华表的，主动的。
　　至于金爵奖？这得看缘分了。因为年初拿到奥斯卡以后，我就做了计划，这两年都会拍商业片……”
　　没有得到想要的回答，主持人颇为无奈。
　　他本来是准备了一大推问题的，可看着这二十几人的大部队，他改变了主意。
　　前面貌似超时了……索性，就从这边把时间补回来吧。
　　“林导，请您和大家伙儿在签名墙上……”
　　二十几人浩浩汤汤地走了过去，刘艺菲轻挠着林楠的掌心，小声调侃：“你又暗戳戳点名金鸡？！”
　　“茜茜，本来就是么，我可没主动报名！”
　　林楠一行人真的很吸睛，在鱼贯而入地进到大剧院里时，着实吓了很多人一跳！
　　不过红毯可以一起走，但座位就不在一块了。林楠和刘艺菲两个人被请去了最前面的第二排。
　　第二、第三排几乎都是圈内顶级的电影人、大导演、大制片人和演员明星。
　　至于第一排？那肯定是总局、文化宣传部门、魔都官方、各大国企、事业单位领导们的位置！
　　“你今天颁哪项奖？”左手边的宁皓好奇地询问道。
　　“影帝、导演、评委会大奖！”
　　“我去，三项？这就是双金、奥斯卡大导演的待遇？”
　　“小宁呀，努力吧，你也会有这一天的。”
　　林楠看着宁皓，调侃了句，右手边的刘艺菲被他的话逗得直笑。
　　“伱大爷的，装前辈占我便宜是吧？”
　　“你们俩安静点，上面要开始了。”刘艺菲低着声音，“呵斥”道。
　　果然，颁奖舞台上，领导在致辞了。好在是三分钟的短稿，随后就是开场表演。
　　上戏姑娘们的古典舞挺好看的，芭蕾也不错，反正宁大导演是全程目不转睛的！
　　期间刘艺菲还和林楠说笑，说她小时候也练古典舞，跟着刘晓丽学了很久。
　　但最后还是没坚持下去，以至于直到现在，她还偶尔被亲妈吐槽呢。
　　对于这一点，林楠是相信的，因为他撞见过一次刘晓丽“鄙视”刘姑娘。
　　记得当时刘晓丽说刘艺菲在舞台上笨拙地像只大鹅，一点也不轻盈飘逸，笨手笨脚的。
　　好家伙，林楠当时整个人都是懵的，脑子里只有一个念头：刘艺菲都不算轻盈飘逸，那什么是轻盈飘逸？！
　　“回头我翻翻，老家有妈妈很久之前跳舞的录像带，她真的很厉害，非常厉害，是台柱子，还来首都汇报演出……”
　　听着刘艺菲的小声嘀咕，林楠连连点头。
　　主竞赛单元的边缘奖项，最先颁发。
　　最佳动画片奖……最佳纪录片奖……艺术贡献奖……最佳摄影奖……中间还穿插了终身成就奖！
　　在终身成就奖得主颤颤巍巍地发表获奖感言时，有工作人员来到了林楠边上。
　　“林导，请跟我去后台做准备吧最佳女演员奖之后，就到您上台了。”
　　林楠冲刘艺菲点了点头，随即就站起身，跟着工作人员离开了。
　　现场大量嘉宾都注视着林楠的身影，很好奇这位金狮、金熊、金球、奥斯卡大导演会颁发哪座奖杯？又会颁给谁呢？
　　颁奖礼后台挺热闹，不只评审团的人都在，另外还有其他颁奖嘉宾，成龍、李冰兵等人。
　　林楠再一次跟众人握了握手，当他刚刚和成龍拥抱结束时，前面传来了声音：
　　“有请成龍大哥和李冰兵女士，颁发魔都国际电影节金爵奖最佳女……”
　　成龍拿着密封的信函，冲着李冰兵挥了挥手。
　　等这两人走上台后，施南笙将同样一封信函递给了林楠，“林导，你和郝雷一起。”
　　林楠看了眼面带笑容的郝雷，点了点头。
　　十分钟后，成龍和李冰兵没有回后台，而是回了座位。
　　“有请林楠导演、郝雷，颁发……”
　　随着主持人的声音响起，林楠和一身露背红裙的郝雷走上了颁奖舞台。
　　放眼望去，乌泱泱的嘉宾席位，人可真不少。
　　林楠目光所及，刘姑娘永远都是最显眼的那一个。嗯？她居然还在笑着冲林楠挑眉！
　　“林导，你们家刘制片丢不了，还是先颁奖吧？”
　　郝雷的一句玩笑话，顿时让现场爆笑声一片。
　　林楠都有点不好意思了，但嘉宾席上的刘艺菲却笑得没心没肺，十分开心！
　　林楠拆开信函，递给郝雷，对方无奈只能接过念了起来。
　　“获得第18届魔都国际电影节金爵奖，最佳男演员奖……的是……”
　　郝雷将卡片递给了林楠，他瞥了一眼，明白对方为什么让他来了。
　　“邓朝、段亦宏、郭滔，《烈日灼心》，恭喜三位！”
　　即使开出了三黄蛋，也不影响现场的热烈掌声。
　　那三个人在兴奋地抱了很久后，才激动地走了上来。
　　此时，场上的气氛有点尴尬，尤其是邓朝和郝雷之间。
　　司仪捧着证书和奖杯站在一旁。本着女士优先的原则，林楠将主动权给了她。
　　果然，她先后给郭滔和段亦宏颁了奖，附带着还有一个拥抱，但等到给邓朝颁奖的时候，她停了。
　　看着邓朝那副尴尬到了极点，硬撑着笑容的脸，林楠只好上了。
　　“不敢不敢，谢谢林导，谢谢。”
　　林楠先后跟三人握了手，而从始至终邓朝和郝雷之间都没有任何交流，哪怕是眼神交流。
　　获奖感言结束，三个影帝回座位，林楠和郝雷回后台。
　　三分钟后，林楠再次站在舞台上，他拿着打开的卡片，笑了笑：
　　“我记得我第一次来魔都电影节当颁奖嘉宾的时候，颁的就是最佳导演奖，颁给了我的老师田状状导演。
　　而今天的最佳导演奖得主，依旧是我的一位师长——恭喜你，曹保评导演！”
　　林楠改了颁奖词，就这样风轻云淡地公布了出来，而曹保评也是第一时间就被一众剧组成员簇拥着。
　　一分钟后，他大步流星地走了上来，从林楠手里接过奖杯和证书：
　　“我也没想到，我能享受到跟田导一样的待遇。谢谢你，林导。”
　　在林楠认识的那么多导演里面，曹保评绝对是水准最稳的一个，每一部电影都是精品！
　　最佳导演之后，林楠又颁发了评审团大奖，这就算是完成了今晚的任务。
　　在无数现场嘉宾眼里，林楠是今晚最显眼的。因为除了主持人，就属他在台上呆的时间最长！
　　回到座位上，刘艺菲递给了他一颗糖果。
　　“饿不饿？都10点了，一会儿回去来点夜宵？”
　　刘姑娘扑闪着好看的眼睛，明明是她饿了！
　　断断续续，果然是十点半才散场。
　　提起夜宵，感兴趣的还挺多，最后林楠、刘艺菲、舒倡、罗晋等近10人直接找了个餐厅吃了点清淡的。
　　毕竟大家伙儿在午饭过后就一直没补充过能量，都八九个小时了。而电影节也是抠抠搜搜的，没有晚宴！
　　上午九点钟，助理们正在忙着搬行李，刘艺菲和舒倡则在清点着她们这一周的“战利品”。
　　而林楠一个人在旁边翻着新闻，有些后知后觉。
　　“今天居然是端午节的最后一天假？大A还能再休市一天！啧啧啧……还想着看热闹呢。”
　　林楠的嘀咕声刚刚落下，公司的电话就打了进来。
　　“茜茜，我去客厅接个电话啊。”
　　“好，别耽搁太久，一会儿就要走了。”
　　站在窗前，看着23楼外面的景色，林楠接通了岳军的电话。
　　“我中午就回来了，这会儿打电话有什么事儿？”
　　“林导，您的‘大事儿’已经搞定了，目前是四个厅。
　　如果到时候名单列出来发现四个厅不够的话，可以再租下其他厅，这比第一次的效率就要快得多，最多三五天时间就能批下来！”
　　听到岳军这话，林楠下意识看了眼房间的方向，也是刘艺菲的方向。此刻，他的心情非常激动。
　　“好，那就到时候再说。如果不够的话，大不了就全都租下，应该是8个厅吧？”
　　“是的。万人大礼堂、金色大厅、宴会厅、新闻发布厅、澳门厅、东大厅、小礼堂和中央大厅，大会堂就是这八个厅！但能用于宴会的只有6个，万人大礼堂和新闻发布厅除外，这两个厅只适合开会。”
　　“嗯，我知道了。应该也用不了那么多地方吧？”
　　林楠笑着说道，他一时间也估计不出到时候会有多少宾客。
　　因为以他和刘艺菲的身份，应该是只多不少的。
　　他和刘艺菲到时候得空几天时间出来，专门干一件事情——列宴请名单！
　　突然，林楠又想起了另一件事儿：
　　“我办公室抽屉里有一部剧本，是《湄公河行动》，你一会儿亲自拿去送审吧。”
　　岳军顿了一下，“林导，你和艺菲下半年可要结婚呢？”
　　“那好，我一会儿就去。”
　　“嗯，尽量低调一点，先保密。等我回来后，这两天还得带着剧本再去一次金盾呢。”
　　挂断电话后，林楠还有点期待——他很期待审核部门那帮人的反应。
　　“是给我过呢？还是给我打回呢？我倒是很期待你们能打回……”
　　林楠觉得自己有点恶趣味了，但确实有趣儿呀。
　　“林楠，收拾好了，我们准备回家。”
　　刘艺菲冲着林楠喊道，舒倡就跟在她边上；两人身后是四五个助理，她们大包小包拎了不少。
　　“好，回家。”林楠笑着迎了过去。