全网惊涛骇浪式的舆论暴动，让微博的流量都高到服务器宕机的程度了，以致于网页和客户端全部瘫痪。
　　究其原因很简单，是鹿涵在中午12点钟的时候，主动且公开的对外官宣了关晓潼！
　　顶流艺人的流量，第一次实质化的展现在了各行各业面前，让所有人都有了具体化的认知。
　　不过流量艺人终究是要被流量所桎梏的，这是无法否认的事实。
　　这不，铺天盖地的骂声和祝福声就混战在一起，攻击关晓潼和脱粉鹿涵的声音甚至完全盖过了对双方的祝福声。
　　但也得承认，明知道公开恋情是偶像派明星们最大的大忌，但鹿涵还是主动公开了，单从这一点上来讲，他确实挺爷们儿的。
　　要知道当年的刘天王为了事业，还躲躲藏藏隐瞒了恋情好多年呢，甚至一度隐婚。
　　当然了，鹿涵的流量比起那些年的刘德哗来，也确实还差了十万八千里。
　　微博恢复正常后的一个小时内，男方涨粉近50万……
　　这两个数据堪称恐怖，但同时说明了一个事情，那就是理智的粉丝终究是占了绝大多数的。
　　而顶流不顾事业反噬风险，毅然决然官宣恋情的大胆操作也着实吸引了一大波路人的好感，即路人粉。
　　“喏，不少人都在说呢，上一次这么劲爆的官宣还是你和我。
　　只不过咱们俩是在威尼斯的颁奖典礼上，而且那会儿国内正好是深夜凌晨，所以网上才没有出现瞬间爆炸的场面，嘿嘿。”
　　刘艺菲刷到了有关自己的评论和帖子，一时间还挺怀念的，脸上的笑容也更加灿烂了。
　　“鲜花着锦，烈火烹油。”林楠笑着接了一句。
　　在事业最巅峰的时候官宣恋情，这是需要莫大的勇气的。要么执子之手一路走下去，要么……最好不要拖得太久。
　　像林楠和刘艺菲这样的还好，毕竟就住在一起，一个是台前，一个是幕后，一起从学校走出来，性格完全相近且互补，只差一个证而已。
　　可两个演员嘛，还这么年轻，且相差7岁……流量之下，星光之下，事业起伏之下，这一路上的未知可就太多了。
　　从午后开始，整个影视圈就都在送祝福了，热闹异常。
　　而网上的流量也一直维持着沸腾状态，尤其是关晓潼，她甚至都有一种要借此成为一线小花旦的架势了。
　　无疑，这一波她是真的要起飞了，之后的资源和流量也绝对会好不少；但能不能抓住并消化掉，这就要看她自己的命了。
　　如果要问今天娱乐圈的大新闻最让哪些“旁观者”高兴，那必然是中影、滕华滔等《上海堡垒》的出品方和主创。
　　因为这部电影的名字紧紧跟在鹿涵和关晓潼的身后，一起霸屏了全网的头版头条。
　　而一下午时间，国家中影数字制作基地内，《上海堡垒》剧组所属摄影棚的外面，更是被密密麻麻的媒体记者和粉丝堵了个严严实实。
　　数不清的长枪短炮架在剧组外面，微博上的实时直播都开了不少，就等着鹿涵露面呢。
　　“流量确实是个好东西，可以在极短的时间内将电影的宣传范围和影响力扩大到最大化，进而节省大量的宣传成本和资源。”
　　翻看着网上的动静，喇陪慷颇有感触地笑道。平心而论，这还是他第一次切身体会到顶流艺人对电影知名度的加持效果，确实是无与伦比的。
　　见中影发行的人进来了，喇陪慷这才收起了脸上淡淡的笑容。想到对方接下来要汇报的事情，他的语气就不禁有些踌躇：“多少了？”
　　“截止下午四点钟，也就是刚刚，今天的日票房是721万，比昨天同一时间的2210万少了三分之二。
　　喇董，国庆长假已经结束了，这部《空天猎》预计很难再撑过一周时间。”发行公司的人多嘴了一句。
　　“总票房多少了？”喇陪慷的眉头已经完全皱了起来，彻底没有了对方进来之前的好脸色。
　　“算上今天的742万，是2.72亿。我们估计总票房大概率会止步在3亿左右。这部电影两亿的投资，会亏损不少。”
　　听到这个数据和预测，喇陪慷彻底死心了。官媒虽然一直在发文肯定《空天猎》的成功和正面形象，但实际……大家都懂。
　　还有空政那边，尽管那边一直在装聋作哑，可来自海政的嘲笑却也从未间断，已经持续好多天了。
　　另外，前者可以不计较那些投入的损失，但中影做不到，因为中影电影股份已经上市了。
　　而作为一家国企上市公司，是要给主管部门交成绩单的。尤其是类似中影电影股份这样的国企上市公司还有一家，行业里可是有两家呢，这是要被拿出来对比的！
　　“任中伦……我知道了，你先回去工作吧。”
　　喇陪慷无力地摆了摆手，他想静一静。
　　翌日早上，自6月初杀青以来沉寂了四个月之久的《邪不压正》，忽然传出了消息。
　　“由英黄、不亦乐乎主控，业内十余家影视公司联合出品，姜闻导演电影作品，北洋系列终结篇《邪不压正》，于今早时分发布定档公告；该片正式定档明年暑期档7月13日……
　　姜闻导演接受媒体电话采访表示，《让子弹飞》及《一步之遥》皆在贺岁档，此次他有意换个口味；且暑期档同样是一年中最大的两个大档期之一，与春节档并列，足够《邪不压正》尽情的撒欢、折腾……”
　　林楠在刷着新闻的时候，闭关已久的姜闻把电话打了过来。对此，林楠只能祝他好运：
　　“我就这么跟你说吧，我这边参投的好几部电影都瞄准了明年暑期档，只不过目前还没公开定档罢了。”
　　“让它们都来，我一个一个地踩，到时候别哭就行。他大爷，我还以为是你的电影要去明年暑期档呢。搞了半天，是一群小鱼小虾……”
　　好家伙，林楠已经很久没有听到姜闻的自负言论了，这会儿再次听到，他还有点儿亲切。嗯，倍感亲切！
　　“行，那你就等着被围殴吧，哈哈。”
　　林楠是真的没跟姜闻开玩笑，明年暑期档确实会是大片云集的场面。因为至少有三四部林楠影业参投的电影，会定在那个时间。
　　就在林楠听着姜闻继续吹牛放狠话的时候，电话那头突然戛然而止了，紧接着就传来一声惊讶，是姜闻的声音：“什么？他什么时候这么高产了？”
　　“怎么了？”林楠下意识问道。
　　“宁皓那边又开新电影了？”随着姜闻一声反问，林楠也就瞬间反应过来了。
　　“上午九点许，坏猴子影业对外发布电影立项公告：
　　由宁皓导演执导，邢艾那编剧，家庭亲情悬疑大片《困在时间里的父亲》正式立项，该片自即日起面向业内公开选角。”
　　“据坏猴子影业官网信息显示，电影《困在时间里的父亲》由坏猴子影业主控，红星坞参与投资，联合出品……”
　　一则电影立项公告，可谓是将整个行业的目光都吸引了过去。《邪不压正》的定档新闻，则完全被抢了风头。
　　业内所有制片公司和演员都非常清楚的知道，宁大导演这会儿正在拍着《疯狂的外星人》呢。
　　可他为什么手头的事情还没干完，就又着急立项另一部？
　　这完全不符合过去16年来他的拍片节奏和规律，但《困在时间里的父亲》又的确是明明白白、清清楚楚地挂在坏猴子影业的官网上……令所有人疑惑不解！
　　青岛，东方影都，导演休息室。
　　黄博已经顾不得多想了，他指着宁皓的鼻子，就是一阵骂骂咧咧和口吐芬芳：
　　“你大爷的，把我们当牲口使唤，敢情是为了赶这部电影啊？你搞什么，又不是没时间，有必要这么玩儿命吗？”
　　“博哥，你先等等，你看清楚：家庭、亲情、悬疑电影！你再看看这部电影的名字，多文艺啊。”
　　沈藤的第六感在跃跃欲试，他连忙笑呵呵地拉住了黄博。
　　后者也不愧是宁皓多年的老朋友、老搭档，回过神来仅仅只愣了两秒，就反应上来了：
　　“皓子，你这是时隔多年又要去……冲奖啦？赶时间……你在赶电影节的报名时间？”
　　黄博都被自己的猜想给吓到了，但转瞬间就又是亢奋和激动。
　　宁皓颇为“不屑”地扫了一眼黄博的“丑陋”嘴脸，然后继续在躺椅上闭目养神，不搭理。
　　“哎呀，我刚刚的屁话你就当没听见。快快，跟我说说，这是什么电影？我也是可以无缝衔接的嘛。”
　　“那个宁导，您看看我，其实我也有一颗骚动的心……”
　　“去去去，你们开心麻花那部《西虹市首富》可已经立项了。都知道你是男主角，你还在这儿凑什么热闹？”黄博没好气的排挤沈藤。
　　熟悉的纯音乐铃声，打断了黄博和沈藤的嬉笑打闹，让休息间内的喧闹氛围瞬间变得寂静了下来。
　　三人同时看向了茶几上的手机，只见亮起的屏幕上显示着来电提醒：董坪！
　　只不过宁皓只瞥了一眼，就又再次躺平在了躺椅上，无动于衷。
　　这会儿，黄博也琢磨出味儿了：坏猴子影业发布的电影立项公告里，貌似只有两家出品方，没有欢喜。可宁皓跟欢喜，是有创始人股东协议的！
　　“沈腾，走，咱们出去溜达一圈吧。”
　　“好嘞，博哥，咱这就走。拍了一上午的戏，我也有点儿腰酸背痛了，是得出去散散步，活动活动筋骨。”
　　沈藤多精一个人，瞬间就领会了黄博的意思。两个人一唱一和的，这就离开了休息间，还给宁皓带上了门。
　　“宁导在休息呢，你们别进去打扰……”门外，黄博跟剧组工作人员叮嘱的声音，逐渐模糊。
　　手机铃声整整响了三十几秒，没人接。三十秒后又是三十秒，依旧还是没人接。
　　宁皓全当没听见，他脑子里只有邢艾那“恶狠狠”的叮咛声在回响：“你个死要面子活受罪的性格，最好别跟董坪他们正面谈这个事儿。
　　他们要是找你，你就正在拍戏。联系不到你之后，他们自然会来找我的，因为我就在首都！”
　　对于自家大编剧的说教，宁皓是心服口服的。而且事关《困在时间里的父亲》这个对他来说至关重要的电影项目，所以，他只会老老实实的听话，听老婆的话！
　　在第五通电话仍然无人接听后，董坪放弃了。
　　他冲坐在办公室沙发上同样是一副恼火模样的徐争摇了摇头：“依旧没人接，可能确实是正忙着吧？”
　　“所有人都忙着？包括助理？他们突然立项了一部电影，而且两口子一个导演一个编剧，显然确实是主控，但又没通知集团……”徐争好似在自言自语，亦是在回应董坪的猜测。
　　“邢艾那不是在首都么。走，下午我们直接去坏猴子见她，问问这个事儿。”董坪果断决定道。
　　“好，我估摸着她也在等着咱俩呢。很显然，这个电影项目她们俩不想分润出来。”作为多年的老熟人，徐争自信还是了解宁皓两口子的。
　　与此同时，坏猴子这边，邢艾那已经在询问刘艺菲中午想吃什么了。当然了，肯定是她这个主家请客。
　　“我不挑，随便来个十几道菜就行。”刘姑娘伸了伸懒腰，开玩笑道。
　　“行，十几道就十几道。咱俩忙活了一上午，是该奖励一下自己。”邢艾那直接顺水推舟，笑着拿起了桌上的手机。
　　刘艺菲并没有拦着，因为她确实有点儿饿了，而且本来就贪嘴。再说了，两个人也的的确确是忙了很久呢，这会儿自然不能亏待自己。
　　一上午时间，有很多演员和经纪人都联系了过来，甚至是直接亲自跑来了坏猴子影业打听消息；其“恭谨”的姿态，拿捏得非常好。
　　只不过没人打男主角的主意，都是在盯着主要演员里面的其他角色。
　　另外也不得不感慨一句，圈里的聪明人终究还是占据着绝大多数。
　　大家几乎都能看得出来：《困在时间里的父亲》就是一部典型的冲奖电影。它的题材太正了，几乎不带商业属性！
　　“那姐，男主角的事情，你和宁导决定好了没？”见邢艾那报菜名式的点完了餐，刘艺菲这才开口问起了刚刚想起的事情。
　　她昨天傍晚就把林楠给的那几个老戏骨的选项都告诉了邢艾那，让后者赶紧做决定，以便能及时跟演员沟通，毕竟这部电影很急、很赶时间。
　　就见邢艾那颇为认真地点了点头，“昨晚半夜就考虑好了，本来也准备今天跟你们俩说呢。”
　　“可能需要拜托林楠走一趟了，毕竟另外两位的年龄更大，我和宁皓实在怕他们赶不了工，身体出问题……咱们现在最缺的就是时间么。”
　　闻言，刘艺菲立刻就懂了，“好，等待会儿吃午饭的时候，我给林楠打电话。”
　　《唐人街探案2》正式进入了杀青倒计时，而路洋这个导演更是激动到大半夜不睡觉，顶着12个小时的时差打了视频电话回来。
　　“我们所有人都已经达成了协议，甚至制定好了回国的行程、分批买好了机票，一定在国内时间14号之前彻底杀青，也就是5天之内……”
　　林楠、郭幡几人就这样一边扒拉着盒饭，一边听着路洋侃侃而谈，嗯，看他咽口水。这家伙太想念国内的饭了，尤其是想吃一碗卤煮。
　　“等你回来，我们再替你们办杀青宴。另外《红海行动》的后期制作，在这个月底之前就能顺利完工了。你回来后，得立刻开始《唐人街探案2》的后期，最好在一个月之内搞定。”
　　林楠刚刚叮嘱完，自己的手机就震动了。“你们先聊，我去接一下艺菲的电话。”
　　“郭幡，我跟你说啊，等《唐人街探案2》和《红海行动》上映完之后，我可得好好歇歇。
　　嗯，至少歇个大半年，然后再筹备下一部电影。下一部我不准备拍现代戏了，我要开古装！”
　　“你这是已经有计划了？”郭幡端起身边的果汁，好奇道。
　　“还没计划呢，但编剧部门那么多东西，到时候挑一挑呗。动作、武侠，甚至是奇幻这一类的都行，我还是更喜欢这些题材。”
　　另一边，林大导演已经在点着头接受刘制片委派的任务了，“没问题，我今天下午抽空亲自去一趟。”
　　午后，奶茶的电影导演处女作，《后来的我们》低调开机的事情在网上传开了。
　　一时间又是一大波流量席卷而来，因为主创阵容非常豪华。
　　井伯然、周东雨……甚至就连田状状都卖了台省那边某些老家伙的人情，加入了演员队伍。
　　不过网上最被热议的，还是某些陈芝麻烂谷子的事儿。毕竟提起奶茶来，某位黄大厨就绝对会被网友们拉出来鞭尸么。
　　“《缝纫机乐队》的日票房下跌趋势同样非常明显，这还是我们之前投入了大量宣发后的结果。
　　而根据市场部门的预测，最后的总票房应该会落在4亿到5亿之间。总体而言，咱们和万达还是赚的，毕竟加上追投的宣发，成本也才9千万。”
　　“可终究是赚的不多呀。”王常田还有有些惋惜，但脸上却也露出了一丝笑容。
　　“那您想一想空政和中影的那部《空天猎》，这下子心情有没有更好一些了？”
　　“嗯？你还别说，是更好了呢。幸福果然是对比来的呀，哈哈哈。”
　　笑罢之后，王常田话锋一转，立刻又吐槽起了林楠：
　　“宁皓那部《困在时间里的父亲》太不对劲儿了，再加上有红星坞的投资，所有我有充分的把握可以肯定，绝对是从林楠那儿拿到的资源。
　　以宁皓的性子，坏猴子怎么可能有国外舞台剧的版权？也不可能想到去改编国外的舞台剧！在版权这方面，林楠影业可是大户呢！这家伙就是太吝啬了，居然都不知道喊咱们！”
　　在王常田吐槽林楠的时候，董坪和徐争已然到了坏猴子影业。
　　办公室内的气氛有点儿冷，但这丝毫不影响刘艺菲在一旁玩着手机。而且董坪两人进来的时候，是先微笑着跟她打招呼的。
　　“虽然这部电影看上去的确是坏猴子主控的，但并不是坏猴子的所有电影都适用于欢喜的股东协议。”邢艾那毫不客气地说道。
　　董坪二人闻言，顿时就意识到问题了。邢艾那能这么强硬，显然是早有准备的。
　　“说说吧，看来你真的是一直在等我们俩上门呢。”董坪的脸上泛起了微笑，毕竟都是自己人，和气才是首要的。
　　“版权是我从艺菲那儿求来的，准确的说，这是我和艺菲共同发起的项目，我准备给坏猴子赚点儿私房钱！
　　另外，坏猴子也不算是绝对的主控方。因为我们和红星坞是五五开，均分的投资。这是坏猴子和红星坞的合作，具有排他性。
　　而且欢喜的股东协议中，我记得可没有规定说股东不能和其他公司单独合作；只规定了股东自己发起且拥有绝对决策权的项目，集团有优先投资权……否则，股东自己的公司和欢喜岂不是变成从属关系了？”
　　邢艾那在滔滔不绝地说着，态度强硬。
　　董坪和徐争则已然黑了脸，因为邢大编剧是一点儿也不讲情面，真就是扣着字眼儿照章办事呢。
　　两个人心里，都在骂骂咧咧：“你们家宁皓可没你这么不近人情，跟个悍妇似的！”
　　刘艺菲仍在远离几人的角落里跟舒倡打字聊着天，但她的嘴角却早已经隐晦的翘了起来；看热闹的感觉真好，尤其是那姐的悍妇模样，她得学学……
　　中戏给人的感觉是要比北电那边庄严不少，即便只是站在大门口。
　　毕竟那校名的字体书法来自伟人，是其手书的！当然了，原版珍藏着呢。
　　保卫科的人站在主驾驶边上，隔着落下的车窗，面带笑容的将登记表递给了林楠，还开起了玩笑：
　　“林导，您可是稀客和贵客呀，上次过来还是拍《婚姻故事》的时候呢。这次不会是来挑人的吧？那我可得跟表演系那边打个电话了，让他们赶紧准备准备。”
　　“最好别打，要是动静大了，我怕我今天出不了中戏的大门，会被上来给我毛遂自荐的学生团团围住的。”林楠写好登记信息后，打趣着还给了保卫科的人。
　　“那可不，谁让咱们自己的大导演少呢。要不您调动调动，来中戏做教授得了。咱们这儿可是副部，比北电高一级……”
　　“好家伙，你这就代表中戏当面挖我了？那待遇怎么算？”林楠实在是忍俊不禁了，这也太吓人了。
　　“我可是认真的，毕竟我也是中戏的人么，带编的。至于待遇，让校领导亲自来跟您谈，哈哈……”
　　校门口的玩笑声吸引了好些人的注意，不少人都陆续看到了林大导演的身影，一时间很是激动。
　　林楠见状，连忙跟保卫科这位健谈的老熟人挥了手，果断开车进了校内。
　　不过还没等他找到停车的地方呢，“林楠导演来了中戏”的消息就已经在中戏火速传开了，完全没法儿低调。
第1232章 还不老，还能再拼一拼；脑子进水的败家玩意儿！
　　对于中戏表演系大一到大四的所有学生，林楠琢磨了一下，他接触过且有印象的就只有三个：已经是大三的刘昊燃和已经是大四的康可人与董子建。
　　虽然只有三个，但也比北电那边多，因为他对当前电影学院表演系的学生只记得两个，分别是大二的关晓潼和今年九月份刚刚入学的王峻凯。
　　不说别的，就这几个最有名的对比一下就知道哪边高哪边低了，实在是碾压的局面呀，无解。
　　“林导不准备去表演系看看吗？那些学生可都眼巴巴地望着您呢，哈哈。”
　　察觉到林楠眺望表演系方向的眼神后，跑来接待他的工作人员当即非常热情的邀请道。
　　“这两年演员的竞争越来越大了，以后还会更大。在演员这方面，中戏的优势是会越来越明显的。”林楠冷不防的一句感慨，让身旁的几个教职工都很受用，脸上笑容不断。
　　“不愧是林导，透彻。不说别的，就单论成材率而言，中戏表演系绝对比北电表演系高。
　　虽然现在什么都讲流量，但肚子里没货，演员的流量又能维持多久？只凭一张脸可不够！隔壁这两年是有点儿过于痴迷流量和星光了，近乎病态。”
　　话音落地，几个中戏的教职工无不是满脸的认同表情。那种集体的荣誉感和自负，以及对北电表演系的轻视，林楠是能明确感觉得到的。
　　按理说，这话在他一个北电大导演面前讲出来，多少有点儿不合适。
　　但业内毕竟还有一句老话说得好：北电的大导演是为中戏培养的，北电的大导演亦是中戏的大导演！
　　所以嘛，既然都是自己人，那这话自然也就可以说得这么直白和直接了。
　　“嗯，不去表演系了。”林楠无奈的笑笑，这才想起了对方刚刚的邀请。
　　“啊？那林导你今天过来……不会真是想跳槽吧？那我们可是欢迎之至呢，所有二级学院随你挑……校领导们绝对也是这个态度……”
　　听着这打趣的话，再看着几人略带疑惑的目光，林楠索性不瞒着了：“我来找李宝田老师。”
　　“李老师啊？他在呢。不知道林导你找李老师是？”
　　“受宁皓和邢艾那所托，我们家刘制片也给我下了命令，我来帮她们请人。嗯，有部电影的邀约。”
　　“宁皓导演的那部《困在时间里的父亲》？”一瞬间，几人全都反应了过来，随即眼神中的喜悦也就丝毫不带掩饰了。
　　“是啊，这几乎是一部独角戏。几个意向选择里面李宝田老师最合适，年龄正好，演技顶级，身体也还行，能赶工拍戏。
　　有几位老师比他年龄大，所以身子骨都差点，宁皓怕出问题……还有李雪建老师，他的原声是个缺陷问题，也不适合出演这部电影……”
　　林楠一边跟着几个人走向教职工区域，一边聊着选角的事情。最后他还情不自禁地感叹了起来：
　　“04年6月份，那会儿我来中戏邀请李保田老师出演了我的第一部冲奖片；
　　已经十三年过去了，今天我又来了，这会儿回想一下，还真是时间如流水……日月如梭呢。”
　　有一个想法，林楠之前没有对刘艺菲透露过。那就是他确实是希望邢艾那和宁皓选择李保田的，这其中有一份因果的缘由在里面。
　　很显然，刘艺菲、邢艾那和宁皓三人都猜到了他这份心思，好在李保田也确实最符合目前电影的需要！
　　下午的阳光透过窗户射进屋子，照在书桌上，那是一副正在创作却被中断的画；
　　而一旁的橱窗中则凌乱却又乱中有序地伫立着不少木雕，很具美感和艺术氛围。
　　这就是如今李保田在授课之余闲暇时间所专注的生活和爱好，而且造诣统统都不低。
　　他从小自学画画，办过画展，出过画册，热爱木雕艺术，钟情收集脸谱和戏谱，性格执拗且孤僻，自负兼自卑……
　　“上一部做男主角的电影，我记得还是12年中法合拍的《夜莺》，是14年公映的。那年还去冲了奥斯卡的最佳外语片……”
　　一身牛仔休闲装的李保田坐在椅子上，戴着黑框细边眼镜，语气怡然的追忆着。
　　他这样子、这气场，可完全不像是个七十多岁的老人该有的；他依旧透着蓬勃的生命力，是一个非常健朗的老艺术家。
　　书房里只有两个人，林楠也就显得随意了些，说笑道：“这个生活节奏也挺好，教教书，演演戏，画画雕刻两不误，修身养性么。”
　　“是啊，挺好的。”李保田笑着点了点头，随后看向林楠，颇为认真地问道：“这部《困在时间里的父亲》要去哪个电影节？”
　　一瞬间，林楠都有点儿懵了，这么快的反应速度吗？
　　不过也对，毕竟还能整天耗神耗体力的画画和雕刻，这就足以说明了李保田的身体还是硬朗的，精力还是旺盛的，不愧是那个执拗的“戏霸”！
　　“您为什么会问这个问题呢？”林楠饶有兴趣地笑问道。
　　“商业片，轮得到我吗？”李保田笑着反问林楠，随后颇为自傲地说道：
　　“我这一辈子也角逐过好多次A类电影节的影帝。国外大奖小奖的参赛次数，我自己都记不清了。所以这点儿嗅觉，我还是有的。”
　　李保田这句话，林楠是认可的。前者跟巩利合作的两部电影《菊豆》和《摇啊摇，摇到外婆桥》就冲了两次戛纳，都进了主竞赛单元，还有跟他去的柏林……
　　“怪不得呢，这是赶时间呀？哈哈哈，不过论身体状况，在七八十岁这一茬的男演员里面，的确是我说第一没人敢说第二！”李保田笑得很大声，非常自信。
　　“这只是主要原因之一。另外，我也挺希望能跟李老师再合作一次。”
　　“再合作？”李保田的笑容变得更加温和了，轻轻颔首：“也对，参演红星坞出品的电影，也算是时隔十几年后跟你再度合作了。
　　行，那我就再做做梦。我才七十多，我还不老，我还能再拼一拼。再去试试三大A类电影的份量，说不准这次我就成了呢？哈哈……”
　　董坪和徐争黑着脸离开了坏猴子影业，他们两个人在邢艾那面前没有占到丝毫便宜，更直接点儿讲，那就是后者完全不讲人情。
　　“对于刚刚的这个结果，我们在计划着下午来坏猴子影业找邢艾那的时候就已经有心理准备了，不是么？”
　　车子缓缓启动了，径直返程欢喜传媒。这时候，董坪也心平气和地跟徐争嘀咕了起来。
　　“但我还是没有料到，他们两口子这次会这么坚决！坚决到事先有意的规避了股东协议，不愿意让集团掺和哪怕一分一毫。”
　　“你错了，我也是刚刚出门的时候才反应过来。”董坪微微皱起眉头，纠正道。
　　“咱们和邢艾那聊事情的时候，她为什么还要留刘制片在办公室。”
　　“因为红星坞是出品方？”
　　“是，但也不止是这个原因。我估计如果邢艾那搞不定咱俩的话，那刘制片可能会站出来……站出来反对欢喜想要染指这部电影的想法。
　　到了那会儿，可就是死结了。她反对，那欢喜必然不能入股。可我们难不成还能要求坏猴子退出这个项目？我们没这个权力，而且也会跟宁皓两口子彻底闹掰！邢艾那留刘制片在场，是为了确保咱们占不到坏猴子的便宜。”
　　说着说着，董坪都被自己的这个猜想给吓了一跳。自己和徐争，这是被老早就算计好了？
　　“从一开始，他们就打定了主意不想让咱们掺和？”
　　听到这番话，徐争也算是后知后觉了。他原本对刘艺菲的在场，是没有想这么多的。“宁皓这次有点儿过分了，把我们当贼还是当土匪防呢？”
　　10号早上，在宁皓的新片《困在时间里的父亲》继续霸榜电影资讯头条的同时，另一位大导演的新电影亦是空降而来，再次使得整个电影行业和市场沸腾不已。
　　“今早时分，电影局官网发布十月份电影剧本过审名录。周星池导演电影作品，《美人鱼2》赫然在列！”
　　“中影、星辉、华亿、魔都新文化等众多影视巨头发布联合公告，将于本月20日在京举办大型媒体见面会暨电影《美人鱼2》立项发布会……”
　　“据知情人透露，上影及林楠影业已主动退出了电影《美人鱼2》出品方阵营，具体缘由尚不得知。媒体致电星辉及中影求证，目前仍未取得有效联系……”
　　如果说整个影视圈的演员们都在为多了一块儿顶级蛋糕而兴奋不已，那业内的制片公司们则无疑绝对都在骂林楠影业和上影，且骂得很难听！
　　“无风不起浪，而且没人澄清这件事情，那这消息八成就是真的了。”
　　“他们两家是疯了吗？第一部的票房可是三十多个亿呢！”
　　“不排除他们的脑子是真进水了！林楠太自大了，任中伦也是没那个命啊！”
　　“也有可能是彻底形同陌路了！毕竟这两年林楠影业和中影是越走越远了，而且上一次《美人鱼》立项的时候可还没有金鸡那回事儿呢。”
　　“三十几亿票房电影的续作，投资份额说不要就不要了。到时候等电影公映后，可别悔青了肠子！”
　　“不想参投，你完全可以转手卖掉份额呀，这么糟蹋好资源……”
　　王常田盯着手机屏幕，咬着牙催促道。他这会儿真想指着鼻子骂林楠一顿，这个败家玩意儿！
第1233章 软封；“仁至义尽”！
　　以前圈里人争先恐后的联系林楠，大多数都是为了来祝贺或者送祝福的，以交际应酬的目的为主。
　　而像此次统统跑来关心和“骂”他的情况，真的是少之又少，非常罕见；以致于林楠自己的切身感受都有些奇妙，不知道该怎么回应他们。
　　毕竟在大家伙儿的眼里，他这属于是白白将几千万甚至是上亿的利润拒之门外，打了水漂，甚至连个响声都没听见。
　　要不是碍于他大导演的身份和脸面，这帮人怕是真会建议刘艺菲带他去医院检查检查脑子，看看是不是傻了？
　　“这么好的资源，你自己不要也没想着让给盟友，你这种行为简直太自私了。即便是有点风险又怎么了？大家谁不是大风大浪过来的……”
　　“时间会证明我是对的。任董就很相信我的预判，跟着一起退了。
　　光线在背调这方面一直做得挺好的，但以后最好再重视一些；因为现在这些演员明星，一个个的，隐藏得可都越来越深了。”
　　林楠戏谑地说笑了句，打断了王常田的话。
　　电话里，老王的调侃声亦是戛然而止了。他先是轻声“嗯”了一下，然后话锋一转提醒道：
　　“中影、星辉他们都没有回应你和上影退出了出品方队伍的事情，我估计他们是要在发布会上说这件事儿呢。”
　　“随他们吧。如果他们真的想要这个话题和热度，那就给他们。”林楠是打心底无所谓的。
　　“好了，不说这个事儿了。既然你打电话过来了，那就再聊聊《婚姻故事》的事情。距离公映只剩下半个来月时间了，光线的发行规模怎么样了？”
　　“放心，至少可以保证20%以上的综合排片率……”
　　王常田没有猜错，喇陪慷和周星池的确是准备在20号发布会的时候，公开回应林楠影业和上影退出出品方队伍的事情。
　　这个建议还是王忠磊提出来的，因为可以最大程度的为《美人鱼2》增加话题流量，且林楠和任中伦两个人还挑不出刺儿来。
　　《空天猎》的日票房掉下三百万的事情，已经是不争的事实了。照这个趋势发展下去，它的总票房大概率会止步在3亿前，到不了3亿！
　　“那部《缝纫机乐队》昨天的日收还有1152万，《追龙》是1377万，《英伦对决》是935万。目前后两部电影的总票房最高，都已经过了4.5亿，前者刚到3.5亿……”
　　每次听到这惨不忍睹的票房数据后，喇陪慷都忍不住窝火。接连两部献礼片的口碑和票房双双折戟，这可比两部商业大片失败的结果要严重得多。
　　虽然不愿意承认，但他确实是被不少领导发过“牢骚”了，今天上午还接了个电话呢。
　　“喇董，吴语森导演带着人已经到了。”门口的汇报声打断了秘书的话，亦打断了喇陪慷的思绪。
　　只见喇陪慷瞬间一个激灵，抬头吩咐道：“好，你带他们过来吧。”随后他又看向秘书，“今天就到这儿了，你之后继续留意票房的事情。”
　　就在秘书点头回应，准备离开办公室的时候，突然又被喇陪慷叫住了，只见他脸上闪过一丝阴翳：
　　“内部通知下去，中影以后的相关电影项目也包括对外投资的电影中，我不希望看到李辰这个人。”
　　“明白。”秘书点点头，随即快步离去。在他看来，是该软封……
　　不多时，吴语森就带着助手等一行人进来了，脸上挂着笑容：“喇董，《追捕》的宣传路演行程已经安排好了。就是媒体这边，可能还需要中影帮忙。”
　　“没问题，我会吩咐下去的。但吴导，我也希望这次的《追捕》不要再让我失望。否则，咱们以后真的不会再有下一次合作了，中影不欢迎……”
　　喇陪慷冷漠的态度让吴语森感到有些陌生，前几天可不是这样的，以前也从没放过这种狠话。
　　他不知道的是，喇大董事长这完全是被《空天猎》给刺激的，再加上一连串的上级批评，让其也变得暴躁了起来。
　　“喇董放心，这次我会亲自带队跑宣的。”
　　临近中午的时候，某人恶意收购上市公司万家文化以扰乱金融市场谋取暴利的那件事情，终于是有最新进展传了出来，网上闻风一片议论。
　　就连在天工色彩吃着盒饭的林楠，也忍不住加入了讨论中。
　　“证监会那边虽然给定了罪，说是要开会讨论处理结果，会尽快通报出来。但外人最好也别太抱期待，毕竟她身后串联着不少大资本呢，都会死保她的。”
　　“林导，您没开玩笑吧？这还要怎么死保？不都是被定性了的事情么？”
　　“定性是定性，但处理结果……不是可以操作么？”
　　“你先别发火，听我说。这件事情你根本逃不过去，我们唯一能想到的办法和能够做的事情，就是从处理结果这块儿入手。
　　你放心，绝对是高高举起轻轻放下……能不拖累更多的人，就尽量不要拖累大家。以后，大家都会承你情……”
　　同一时间，张强也在极力的安抚着某人。事实证明，女人就是不淡定，一遇到事情就慌。
　　但他也不能否认，这件事情的动静确实闹得很大，好在也马上要出结果了，要尘埃落定了。
　　这会儿只要安抚好这个女的，让她别闹，一个人把责任背起来，之后……之后谁还认识她？大家从来都不熟！能帮她疏通关系，将处罚“落实”到最低，这就已经是“仁至义尽”了！
　　一番安抚和许诺过后，电话那头的情绪才算是平静了下来。说到底，她还是盲目相信这边的实力的。
　　“他们通知我，最快这个月底最晚下个月初，也就是两周或者三周的样子就会出结果。张总，希望你不要骗我。”
　　“当然。咱们是自己人么，我怎么会骗你？”
　　电话挂断了，张强的脸色也瞬间冷了下来。“这几年带着你赚了那么多钱，你也该满足了。人情，你就在这次一次性还清吧！”
第1234章 好莱坞的地震；春节档的风云！
　　时隔20个月，韦恩斯坦影业终究还是没有给创始人兼CEO哈维·韦恩斯坦完全擦干净屁股。
　　以致于当朝阳从东方升起的时候，中國的互联网上也全是好莱坞那边“大地震”的娱乐新闻。
　　墙倒众人推，红沙发的代表性人物被整个好莱坞集体“反噬”了；连哈佛大学都紧急发了公告：撤回在3年前授予韦恩斯坦的杜波斯奖章……
　　微博上有点儿乱，虽然各大媒体都只是持吃瓜的状态，不敢惹事儿，因为事儿太大，但网友们可不甘心于此；
　　尤其是部分人的小部分粉丝，“它们”已经开始在盘点某个和韦恩斯坦影业有过交集的国内女明星了。意图很明显，最好弄死、搞臭对方。
　　“回应了，她通过发言人对外媒的采访进行了回应，说对方曾经多次试图邀请她出演电影，但都被她回绝了。
　　甚至还说，对方曾经以帮助公关奥斯卡影后为报酬，换取她出演《卧虎藏龙2》，但同样被她拒绝了。”
　　“这些人不去做侦探和狗仔简直是太可惜了！他们居然把韦恩斯坦影业当年官网上的公关项目表给找出来了，上面赫然就有帮助宫二公关影后的项目……”
　　“我勒个去，还有在酒会上穿着露背礼裙满脸笑容的和对方共舞的照片？不过，她那个前男友好像就在边上，这都多少年前的事情了？”
　　“她那个前男友和韦恩斯坦可是多年的狼与狈关系呢，两个人合伙开着公司……”
　　“让他们别八卦了，认真工作吧。”
　　林楠拿着一盒牛奶，嘬着吸管路过天工色彩第一层的时候，就发现一大帮员工正在叽叽喳喳的热议着网上的事儿。
　　他随即就冲这一层的主管负责人招呼了一句，仅仅十秒钟不到，这一层的工作氛围就正经得多了。
　　“一天天的，看热闹不嫌事儿大。”
　　嘀咕了一句后，林楠这才去了楼上那一层，准备帮郭幡干活儿。
　　“我说林导呀，明明是咱们公司离你们家得近，结果你居然还没艺菲赶到坏猴子的时间早。”林大导演刚刚进门，就被郭幡原地鄙视了一句。
　　“我开的是SUV，她开的是跑车，起步耗时就不一样。另外，虽然首都是有点儿堵，可她那车技我也是真的自愧不如，稳健且快……”
　　林楠给自己找着各种理由，同时他也已经瞥到了电脑页面上的实时资讯——是刘茜茜一袭休闲穿搭在坏猴子门前下车的抓拍照片，非常飒！
　　“啧啧，林导啊，要不剩下的这十来天时间，你让艺菲顺带着送你来上班得了？这样的话，你每天至少能多帮我干半个小时的活儿。”
　　“想屁吃呢？”林楠没好气的笑骂道。
　　别说多上半个小时的班了，他压根儿就不想来公司；他今年的工作在威尼斯国际电影节闭幕后就已经圆满收官了，现在属于是超负荷状态！
　　“既然都在想了，那我肯定是要想得美一些呀，哈哈。”
　　一边工作一边闲聊的情况下，时间总是过得飞快。
　　而外界吃瓜的氛围也随着一上午时间的流逝，愈发炙热了起来。
　　甚至就连汤姆都发了条邮件给林楠，调侃詹妮弗·劳伦斯：
　　这个碧池的后台终于是倒了，以后在好莱坞的日子也绝不可能再像以前那么嚣张；因为不会再有人惯着她了，她得夹起尾巴做人；多少女演员都厌恶她……不知道以后还会不会在奥斯卡红毯上摔跤……
　　董坪昨天晚上就低调地赶了过来，但他却是在今天早上才临时通知了宁皓的助理，说他上午会来探班，以致于剧组众人全都有些措手不及。
　　尤其是他在剧组一坐就是一上午，期间只是看着大家拍戏也不和任何人说笑打招呼的诡异举动，着实是让黄博和沈藤察觉到了一丝异样。
　　这是有事儿啊，冲着宁大导演来的！？
　　一声“咔”之后，宁皓对所有人摆了摆手：“今天上午提前半个小时收工，午饭是海鲜加牛排自助，由前来探班的董老板提供赞助。”
　　没有搭理震耳欲聋的起哄声和感谢声，宁皓径直走向了董坪，“走吧，去湖边走走。”
　　“好。”董坪等的就是此时此刻的这句话。
　　不多时，景色秀丽，占地面积不小的人工湖旁，董坪主动提起了他和徐争在前天去了坏猴子影业的事情。
　　见宁皓是一副完全不搭话，只顾着欣赏远处喷泉表演的模样，董坪也就彻底懂前者的意思了；他果断换了话题，也是他跟徐争事先商量好的：
　　“徐争那边已经定好了，但由于他前面的档期都排满了，所以他计划从明年下半年开始筹备《囧》系列的第四部。嗯，由集团主控。
　　另外，张一谋、顾常卫、陈可欣他们也都有项目会陆续上马、筹备制作……宁皓，作为创始人股东，你也得为集团想想了，至少得有个交代，哪怕是项目计划。”
　　两人绕着湖边继续漫步着，宁皓沉默了好一会儿后才开口：“欢喜复牌上市后，我还跟林楠说笑呢，说我终于可以躺平了，得好好歇两年。
　　可结果呢，先是去给他的《湄公河行动》做了总摄影师，再是帮他执导了《二代妖精》，现在又忙着两部大片的拍摄和筹备。
　　给集团的项目我不会躲的，但还是等《疯狂的外星人》和《困在时间里的父亲》彻底完结后，等我再歇两年，再说吧。
　　有徐争、张一谋、顾常卫、陈可欣他们的项目顶在前面，欢喜短时间内确实也不需要我不是么？大家的电影完全不需要扎堆在一起的，你说是吧？”
　　宁皓看向董坪，笑着反问道。他猜得到后者和徐争的心思，即没有在《困在时间里的父亲》这边占到便宜，那就让他给集团的业务上上心——开一部电影，至少也得做出承诺，提上日程。
　　“当然可以，只要你有这个准备和计划就好。咱们的项目细水长流就成，不需要扎堆。毕竟股市才是大家赚钱的主要地方，长久点儿好。”
　　董坪满意地点了点头。而此刻宁皓的心中只闪过俩字：“果然！”
　　“这部电影，要冲奖？”突然，董坪话音一转，又询问了起来。
　　“嗯。”宁皓没有瞒着。
　　“怪不得这么急而且不愿意分润份额呢，想来红星坞那边也是从一开始就明确拒绝了欢喜吧？”
　　宁皓没接话，他是真不知道该怎么回答这个问题。因为董坪根本就不是在问他，而是在说给他听，这是个陈述的语气。
　　“在这儿，我就先提前祝你成功吧。你要是成功了，对欢喜也是一种加持不是么？哈哈。”
　　此刻，董坪的笑声和祝福完全是发自内心的。因为欢喜左右都不会亏，只是赚多赚少的问题而已。而且对集团来说，宁皓才是最重要的，不能因为一部电影而舍本逐末，伤了大家的和气！
　　一连三天时间过去，自国庆档收假后就开始快速“衰败”的四部电影，终于是出现了第一个被淘汰出局的。
　　14号早上，《空天猎》就这样赤裸裸的被挂上了影视娱乐资讯的头条，再次成为了被行业内无数人群起而嘲笑的对象。
　　“由空政主控，中影、华夏电影、中视传媒、首都卫视等共计18家单位联合出品的空军主旋律商业大片《空天猎》，已于昨晚事实性下画。”
　　“据悉，电影《空天猎》历时15天公映，总票房累计达到2.81亿；该片昨天日收跌至5万以下，今天上午综合排片率再次被砍，降至2.2%。”
　　“根据公开信息显示，除大量免费的军事装备投入之外，《空天猎》仍有两亿支出的制作成本。
　　其不足3亿的票房收入，昭示着这部主旋律商业大片最终亏损严重，尤其是其隐性的口碑、声誉损失……”
　　“上午时分，林楠影业、光线、万达、上影、西影及路洋导演发布联合公告：
　　由王保强、刘昊燃、肖泱、热巴、赵金麦、王训等人主演的《唐人街探案2》已于纽约唐人街圆满杀青……剧组主创将于24小时内返程回国。”
　　“林楠影业联合光线发布喜剧电影《唐人街探案2》定档公告，该片正式定档18年春节；将会师海军主旋律商业大片《红海行动》，以完成赛道互补……”
　　如果说今天上午《空天猎》是被整个行业嘲笑，那《唐人街探案2》无疑就是被整个电影圈在谩骂了。尤其是那些春节档有电影要公映的制片方们，他们骂得最狠。
　　因为这么多年以来，这还是林楠影业主控以及参投的电影第一次定档在同一天，且是一年中最大的档期——春节档。
　　这赤裸裸的司马昭之心啊，瞎子都能看出来。这就是完全不想给其他人留活路了，就是要赶尽杀绝吃独食！
　　但是，大家谁又会服输和认命呢？那就干吧！鹿死谁手，犹未可知。
　　“《唐人街探案2》的定档，算是把春节档彻底变成龙潭虎穴了。最近那些犹豫着要不要定档春节当天的电影制片方，怕是都会退缩。”
　　张红森的手指轻敲着办公桌，风轻云淡地说笑道。
　　“张局，仅仅俩小时不到的功夫，行业里已经有不少人来投诉了。”见领导心情不错，秘书也就顺势汇报起了工作。
　　“投诉？说来我听听，他们都是怎么告状的。”
　　“说林导公司这个粗暴的定档行为，非常不利于电影市场的健康、良性发展，因为这个春节档有很大概率会发展成为一家独大的局面。
　　而整个行业那么多家公司、无数人一年的努力，都有可能会变成泡沫，被在春节档窃取……一家公司的多部大片同时塞进春节档，有倚仗市场影响力进行垄断的嫌疑……”
　　“这是市场经济，《战狼2》已经证明了电影市场的潜力有多大，并且春节档的票房潜力比暑期档可还要大呢。
　　难不成他们认为《红海行动》和《唐人街探案2》能把春节档给吸干了？自己没有底气，就找家长？可家长也偏爱学习成绩好的孩子呀！”
　　张红森笑呵呵地打断了秘书的话。他还有一句话没有说，那就是春节档结束后电影局就要去中宣了，而他则是留在总局……
　　所以，在他手里的最后一个春节档，他自然是要成绩的。
　　至于春节档的成绩，大概率不会由那些前三名开外的“差生”创造，而是由前三名的尖子生，产出！
　　“哦对了，我猜猜，你刚刚说的这些投诉的观点，大部分应该都是《捉妖记2》那边提出来的吧？”
　　张红森颇为肯定地看着秘书，果然，就见后者笑呵呵地点了点头，“没错，是他们。安乐影业那边这会儿怕是不怎么好呀，估计很乱。”
　　“《红海行动》和《唐人街探案2》跟安乐的《捉妖记2》同档期厮杀？这可太有意思了。本来就有仇，这是要搞死江至强呀，哈哈哈。”
　　一想到这会儿整个圈子大概率都在看安乐的热闹，张红森就忍不住想笑。这两年安乐院线确实是挺惨，双方也早就是死仇了！
　　港圈已经都知道了，也都在嘀咕着看热闹——安乐的《捉妖记2》将被内地那位大导演公司出品的两部大片堵在春节档，围剿！
　　“虽然《捉妖记》的票房也很高，有19个亿呢。但这个春节档，我还是不看好安乐那边的续集。文溪，你想想，《唐人街探案》的票房是多少？三十几个亿！
　　《红海行动》又是《智取威虎山》和《湄公河行动》之后，林楠影业参与出品的第三部主旋律商业片，号召力简直是拉满了！林导还是监制，郭幡和路洋两位大导演联合执导……”
　　霍文溪看着自家老板那副幸灾乐祸的样子，一时间实在是有点儿无语了，但她也理解老板的心态。
　　港岛虽小，但也很大，因为单单影视巨头就有好几个；港圈很大，但也太小，因为一直在没落，现在几大巨头根本吃不饱。
　　以致于自家和安乐确实属于是最直接的竞争对手，无论是在港岛亦或是在内地！
　　正如张红森的秘书所说，会议室内，此刻的确是有些乱哄哄。
　　安乐影业一直是将《捉妖记2》当成重点项目在营销的，势必要在这个春节拿到超过第一部的票房。
　　原本除了《红海行动》以外，公司团队亦是不把其他任何同档期的电影放在眼里的；哪怕是有前者的竞争影响，但偌大的春节档市场也足以让《捉妖记2》赚个盆满钵满，超过前作。
　　可一切的计划和畅想都在今天上午“破灭”了，准确的说，是前景不再那么明朗了。
　　因为春节档又进来了一条鲨鱼，不，是进来了一头虎鲸！
　　最要命的是，这头鲸还是林楠影业这个死对头放进来的、有意放进来的，且不排除对方在之后还有刻意针对《捉妖记2》的手段。
　　“江董，我们现在？”
　　江至强的眼神犀利异常，他面无表情的看向左手边的第三个高管：
　　“春节档的这个局面，的确已经注定了对我们很不利；可距离2月中旬的公映毕竟还有4个月时间，准备充分，未尝不能是我们赢。”
　　“那宣传成本可能急需要……”
　　“嗯，再翻一倍。另外让许成毅导演带队从11月初开始跑宣传，提前三个半月造势。
　　稍后以我的名义去联系伟仔，我希望在电影宣传期间，他至少能配合三次以上的路演。当然了，首映礼也不能缺席。”
　　江至强的声音越来越凛冽，自《捉妖记》上映距今已经过去两年多了。
　　这两年多时间，只要林楠影业那边有电影，安乐院线就得被业界嘲笑、被观众嫌弃和骂……到春节就整整两年半了，他也受够了！这次，咬着牙也得盖过对方至少一部电影！
　　林楠觉得自己着实有点儿冤枉，因为《唐人街探案2》的档期建议是路洋给的，而且他也压根儿就没有留意过《捉妖记2》的档期……
　　可圈里的熟人们就是不信，全在打趣他，说什么不至于为了搞死一部《捉妖记2》，就顺带着把整个春节档的其他电影都给一锅端掉呀，太残暴了！
　　“就这样说吧，安乐那边还没有这么大的脸，值得《红海行动》和《唐人街探案2》一起去针对他们。
　　一开始定档的时候，我们就是单纯的为了电影票房去的；因为这两部片子属于不同的赛道，出品方又有两家是重合的，所以在最大的档期才可以完美互补、互相加持。当然了，我们从宣传上就会引导这一点。”
　　林楠难得跟韩三坪通一次电话，所以也就知无不言了。
　　后者主要是来说《无名之辈》的，这部电影大概再有一个月出头就可杀青了；他让林楠提前在天工色彩留好项目组，以辅助韩佳女做后期。
　　聊了一会儿后，韩三坪也就挂了电话；听对面那声音，好像是又要开拍了。
　　这时候，“叮咚”的短信声清脆的响起。林楠瞥了一眼，是刘艺菲打电话没打进来所以发了条短信，让他去坏猴子吃午饭。
　　“郭导，中午就不陪你吃饭了啊，艺菲喊我去搓大餐。”
　　“林导，你这可是背叛革命友谊行……”郭幡话没说完，林楠就已经消失在了门口。
　　《困在时间里的父亲》这部电影和周星池的《美人鱼2》一样，是这些天整个影视圈都在关注的电影资源。
　　论优先级，前者远在后者之上。因为业内都非常肯定，宁皓的新电影是冲奖片。
　　而周星池那部《美人鱼2》，圈里也都已经通过特殊渠道打听到了内幕：男女主角已定！
　　所以，这两天坏猴子影业这边的圈内演员就特别多，而且统统都是正儿八经的演员而非明星。
　　林楠到的时候，餐厅的车也刚到没两分钟。
　　刘艺菲正指挥着服务生在会议室里摆盘呢，而邢艾那则是皱着眉头仍在一旁翻着演员信息。
　　“这部戏的选角，是我入行这么多年以来最难选的一部。”瞥到林楠的身影后，邢艾那很是无奈地吐槽了句。
　　“因为你太重视了，换句话说就是太紧张了，所以举棋不定。”
　　林楠笑着接过了那叠资料，然后他脸上的笑容就没了，尴尬道：“嗯，是得好好斟酌斟酌。”
　　“话说得太快，看吧，自己打自己脸了。”刘艺菲琼鼻微微一皱，丝毫不给自家大导演留面子。
　　“我是有点儿没想到，居然会有这么多演技派主动过来试镜。平时可是很难一次性看到这么多的。”林楠虚心接受着刘艺菲的批评，对二人说道。
　　“因为圈里以往也很难能有一部顶级资源，可以给出这么多上了年龄的主要角色。”
　　邢艾那颇为肯定地说道。《困在时间里的父亲》无疑就是一部很难得的电影资源，也是那些平日里没什么星光和流量的演技派演员们的机会！
　　曹保评在今天上午已经完成了离校手续的办理，接下来的4个月时间内，他将全身心的投入到《她杀》的工作中。
　　“曹导，我在这儿就提前祝你这部《她杀》开机大吉。”
　　看到收拾完东西的曹保评准备离开办公室了，薛晓璐连忙笑着拦下了他，送了祝福。她很清楚，曹保评这部电影就是去冲奖的。
　　“承你吉言，我也希望这部电影能一切顺利。”曹保评笑呵呵地拱拱手。随后他就留意到了薛晓璐桌上的草稿，瞬间来了兴趣：“你的新剧本开始创作了？”
　　“闲着也是闲着，正好有点儿灵感，索性就落了笔；不过名字是已经取好了，曹导要不要帮我指正一下？”
　　“指正不敢，但剧本名字我倒是真的很好奇。”说着话，曹保评就笑着走到了跟前。
　　只见薛晓璐新剧本的名字着实很简单，只有三个字：《吹哨人》！
第1235章 收拾烂摊子；明确分账细则！
　　“曹保评导演电影作品《她杀》正式发布主创定角名单，该片由周讯领衔主演，由谭焯、黄宣、辛止蕾、李沁等众多实力演员参与出演。”
　　“据悉，此前业内曾盛传电影《她杀》的核心女主角已花落范冰兵。但此次主创名单之公布，俨然推翻了之前所有的小道消息和无稽之谈。”
　　“昨日晚间，ELLE时尚盛典上，景恬一袭湖绿色贴身长裙，短发及肩，风姿绰约……与倪怩、李冰兵等人热聊于前排……”
　　从一大早起，五花八门的影视娱乐资讯就铺满了各大门户网站和微博热搜。
　　但其中最让影视圈瞩目的，无疑还要属《她杀》的定角公告。
　　因为很多圈内人都清楚，之前《她杀》内定范冰兵的消息并不是捕风捉影的谣言，而是真事儿。
　　所以，今天早上的定角名单就显得非常有意思了。
　　它赤裸裸的告诉了整个圈子一个事实，那就是范冰兵被曹保评换掉了，周讯从她手里成功抢了角儿！
　　“怎么回事儿，还真被抢了啊？”
　　昨天晚上重新剪辑完《芳华》成片的冯晓刚，早上跑来华亿交差。他前脚刚到，后脚就听到了范冰兵的八卦，一时间还有点儿难以置信。
　　要知道以前都是范冰兵抢其他女演员的角色，什么时候见她被别人抢过资源？
　　最多就是正面竞争时输掉过，比如之前在竞争《巨齿鲨》的时候输给了李冰兵。可《她杀》并不是正面竞争呀，而是一早就“内定”了范冰兵的！
　　“曹保评将她视为首选的时候，那会儿可还没公布出品方阵容呢。当时谁又能猜得到，出品方里会冒出个红星坞来？”
　　王忠磊话里有话地笑道。在他看来，冯晓刚这段日子熬夜剪电影，怕是熬得脑子有点儿反应迟钝了。
　　果然，冯晓刚瞬间就回过神来了，“林楠啊？也对，他们和周讯的关系本来就好，当初的《风声》就是这样的。算了，让她等着《手机2》吧。”
　　无所谓的嘀咕了一句后，冯晓刚这才将《芳华》的拷贝片拿了出来。
　　“你确定该删的都删了？咱们可经不起折腾了。”王忠磊非常认真地质问道，他是真怕了，怕冯晓刚还抱有侥幸心理。
　　“删了，都删了。不过电影公映之后，观众的观影体验可能会有一些瑕疵感和不舒服的感觉。
　　因为剧情会出现一些细微的跳跃和缺失，这是无法避免的，毕竟剪了不少核心镜头和戏份。
　　重新剪辑的时候，我已经尽最大可能模糊过这些缺陷了，但只能说是尽力了，根本做不到像最初版本那样的自然和饱满……”
　　说到这里，冯晓刚的话音中已经不自觉的多了些戾气，表情更是怨愤不已。毕竟那些剪掉的内容都是他最看重的核心剧情，它们是被扼杀掉的。
　　“好了，不要再想这些扫兴的事情了，完全可以想一想好的方面嘛，就比如说《芳华》的贺岁档可比春节档轻松一大截呢，哈哈……”
　　“这……这倒也是。”对此，冯晓刚没有否认，因为春节档确实是死局。
　　但一想起国庆档这四部电影的垃圾样子，他就又忍不住怒火中烧；因为在他眼中，《芳华》原本是可以通吃国庆档的！
　　上午，周讯跑来串门了。
　　在进组前的这半个月时间内，她准备好好放松放松，以调整好状态。没错，曹保评已经通知给了所有演员具体的开机时间，即下个月1号。
　　“入行这么多年以来，我可从没有像这次这么郑重过，就差焚香沐浴和斋戒三天了。”打趣起自己来，周讯嘴上亦是毫不留情。
　　“你就别装‘紧张’了，你身上这股桀骜和自信的气势还有那副跃跃欲试的劲头……我和林楠还没瞎呢，看得出来。
　　另外，从你进门到现在，嘴角一直是翘着的，就该挂俩秤砣压一压。”刘艺菲翻了个白眼儿，没好气地吐槽周讯，居然还学会卖惨了！
　　林楠闻言，亦是接过了自家老婆大人的话茬，阴阳怪气的接着调侃：
　　“恍惚之间，某人仿佛在时隔多年以后再次主动转身，接过了身后老爷爷递来的金饭碗；而且这次她还特意叮嘱了一句：老头儿，我想要威尼斯电影节的影后。”
　　“哈哈哈，都怪圈里人太夸大其词了，老天爷才不会追着谁喂饭呢。嗯，一切都是我自己努力拼搏来的，和老天爷没关系……”
　　好家伙，林楠和刘艺菲一时间都不知道该怎么评价周讯了。这么“白眼儿狼”的话你都能说出口？好意思吗？
　　“啧啧啧，有句老话说的好，举头三尺有……”
　　“啊呸呸呸，我刚开玩笑的。”刘姑娘摇头晃脑的话，被周讯暴力打断了。
　　在周讯笑呵呵地掌自己嘴的时候，林楠的电话突然来了。他起身走去了一旁，接了电话：“什么事儿？”
　　“林导，路洋导演他们回来了，这会儿刚到公司。您看您这会儿有没有时间呢，回公司一趟……”
　　听到这话，林楠这才反应过来，就说自己今天好像忘记了什么事儿，“等着，我稍后到公司。”
　　挂断电话后，林大导演径直走向了车库方向，他头也不回地冲刘艺菲两人叮嘱：
　　“你们可以喊上舒倡，中午一起去吃大餐。不用管我，我得去趟公司，《唐人街探案2》剧组回来了。”
　　“好哒，开慢点啊。”
　　“你自己都开那么快，居然还知道让你们家林大导演开慢点？真是稀罕。”
　　秘书手里拿着一份审核申请表，一脸玩味笑容的敲开了领导办公室的门。
　　“张局，华亿那边送来了《芳华》最新的成片剪辑，希望能尽快拿到公映许可。审核部门的人转交给了我，让请示一下您的意思。”
　　“都删减干净了？”张红森闻言，当即放下了手头的工作。他看向秘书，亦是饶有兴趣地询问了起来。
　　“刚刚我们简单的拉了一遍这次的成片，之前圈定的那些镜头和剧情已经都没了。”
　　“第四次才学乖了，早干什么去了？”一声冷笑过后，秘书才听到了领导的准确回复：“他们哪来儿的脸敢提‘尽快’两个字？吩咐下去，就按照正常的时间流程走。”
　　“哦对了，那部《空天猎》，空政那边再没有什么动静了？”
　　张红森突然想到了这部“声名赫赫”的主旋律商业大片，今天早上局里开会的时候还点名了这部电影。
　　当然了，肯定和“主流媒体”报道的内容不同，且是截然相反的论调。这部电影确实很烂，但局里还不能不管，得帮着收拾烂摊子。
　　听到这个问题，秘书已经忍不住笑出了声：“张局，还能有什么动静呢？从电影公映后口碑全线崩塌起，那边就低调到了极点，就跟完全没有拍过这部电影一样。
　　而且即便是被海政那边的领导时不时拎出来冷嘲热讽，说特殊时期要是都这么选人，早完蛋了……但那边依旧一声不吭，装聋作哑……”
　　“特殊时期？”一瞬间，张红森就懂这个意思了。
　　“通知一下媒体口子，把《空天猎》的一切新闻尽快处理干净，尤其是负面的。既然已经下映了，就别再占着公共资源了。”
　　秘书的表情在一瞬间严肃了起来，他试探性地询问道：“张局，今天早上？”
　　林楠赶到公司的时候，路洋和热巴正在天工色彩喝着咖啡跟郭幡闲聊。至于其他演员则已经回去休息了，明天上午会准时参加杀青宴。
　　“林导。”看到林楠的身影后，热巴立刻就站起了身。
　　“你坐你的。”林楠先是示意地冲她压了压手，随后才坐到了自己的位置上，问向路洋：“后期什么时候开始？后天？”
　　“林导，牛马也不是这么使唤的呀？行行行，后天就后天吧。不过有件事情，我可得跟您确认确认。”
　　路洋颇为认真地看向林楠，只见郭幡也投来了目光，两个人看样子是提前通过气儿了。
　　“之前我和郭幡都没怎么留意、也没怎么多想，是最近两天才反应过来。
　　话说《红海行动》可不是咱们公司主控的项目，那我和郭幡之前的分账合约，是不是就不适用于这部电影了？毕竟是海政主控的项目……”
　　好家伙，林楠算是听明白这话里的意思了，这俩人是在问他要定心丸呢！
　　“理论上来说并不适用，原因你也讲了，因为这部电影不是合约中所定性的由咱们公司主控的项目。
　　不过你俩放心，这并不影响你们拿分账，因为公司会从自己的分账上，拿出那部分来转给你俩。
　　但是，你们俩只能平分5%的片方分账。因为你们是联合执导的，每个人只出了一半的力！”
　　“那没问题，有您这句话就成。”闻言，路洋和郭幡两个人瞬间就笑开了花。
　　公司拥有《红海行动》20%的投资份额，而他俩将拿走公司票房收益的四分之一，嗯，平分！
　　当然了，广告收益那些跟他俩没关系，因为按照跟公司的分账合同，他们俩只享有片酬+票房分成。
　　“这要是有个30亿的票房，那我和路洋岂不是能分近六千万的分账？
　　好家伙，我突然想起来了，路洋这波占大便宜了呀！他还有《唐人街探案2》……凭什么我一个人搞完了《红海行动》的后期，要跟他均分……”
　　“唉唉唉，林导已经帮我分担过你的后期工作啦，什么叫你一个人搞完的？大不了我请你们搓几顿大餐嘛，一天天斤斤计较……”