“继吴弈凡、鹿涵之后，南韩人气天团EXO出现第三位单方面退团成员。”
　　“中國籍偶像艺人黄子滔不辞而别、低调回国，并以个人伤病和受到压榨为由，向首尔法院提起诉讼，要求判定与SM娱乐公司专属经纪合约无效，要求无条件解约……”
　　“内地多家影视公司、娱乐巨头，已向黄子滔抛出橄榄枝，后者待遇不输吴弈凡、鹿涵。”
　　翌日，国内各大门户网站的娱乐头条、微博热搜，全都被黄子滔和EXO的娱乐资讯给“覆盖”了。
　　全网热议之下，声势之大，甚至碾压了去年吴弈凡和鹿涵回国时的，那一时无两的风头。
　　而前两天总台主持人的“视频”以及新闻则消失的干干净净，热度尽散。一切都显得那么自然。
　　曼谷，《唐人街探案》剧组。
　　此时，时间已经进入到了4月的第四周。
　　在所有主创和工作人员的努力下，电影的拍摄进度也终于来到了最后的五分之二。
　　“我都告诉你了，让你待在酒店，你偏不听，这会儿知道热了？”
　　剧组，遮阳伞下，林楠嘟囔着刘艺菲。曼谷的气温，已经是日均三十六七度了。
　　刘姑娘嘴唇轻撇，将墨镜拉到鼻梁上，指了指旁边的空调扇和桌上的冰镇果汁：
　　“我有它们，还挺得住。”
　　林楠无语了，这就是刘制片说的要和他们一起“同甘共苦”？
　　“快点，专门给你准备的，嗓子都冒烟儿了吧？”
　　刘艺菲笑嘻嘻地从折叠椅上站起来，将自己的那杯果汁递给林楠，然后邀功似地说道：
　　“我已经吩咐人去准备补给了，一会儿休息的时候，全剧组水果、冰淇淋、饮品管够。”
　　听到这话，林楠不禁竖起了大拇指，笑着赞了一句：
　　“想的还挺周到！茜茜，你这个制片人，是越来越细心了。”
　　“看这个进度，下个月中旬甚至是上旬末，咱们在国内就可以举行杀青宴了。”
　　林楠和刘艺菲聊天之际，路洋摇着扇子走了过来。他蹲在空调扇跟前，一脸享受的吹了起来。
　　“嗯，这個月底回国，没几天了。”路洋点点头。
　　按计划，《绣春刀2修罗战场》的电影宣传就是从5月初开始进行的，他得回去带队跑宣传。
　　“陈导的《道士下山》，这两天好像已经开始宣传了吧？”
　　看到王保强的身影后，路洋下意识问了句。
　　“嗯，陈制片那边询问过我的档期，也……”
　　王保强话说到一半，看向了林楠。
　　“陈虹给我打过电话了，问我能不能调整一下保强的戏份，我说下个月下旬可以放人。
　　虽然她没多说什么，但我估计陈大导心里可能会有点不舒服吧？毕竟国内可几乎没人不给他面子。”
　　林楠想起这个事儿，就觉得有意思。因为他接电话拒绝陈虹的时候，隐隐听到了边上的冷哼声。
　　“那这还真是挺有趣儿呢。”路洋显然也想到了陈恺歌的性格，笑着打趣道。
　　几人说说笑笑的功夫下一场戏的准备工作也做好了。
　　潘岳明将第一次出镜。他的这个角色，看上去可就阴翳很多了，在设定上也是个阴暗、病态的角色。
　　“昊燃，你要做的，就是把突然认出并发现‘思诺’养父可能牵扯进凶杀案里的那种极度‘恐慌’、‘害怕’但又强装着镇定不敢露出异样的状态，表现出来。”
　　“林导，我，会尽力做到的。”
　　刘昊燃看了眼妆造有些“阴森”，且一看就不像个好人的潘岳明，然后认真地点头说道。
　　“不用怕我，演戏嘛。”
　　潘岳明笑了笑，配上那个妆造，更不像好人了。
　　“各部门就位，准备，3、2、1，action！”
　　在林楠开拍不到两分钟后，他放在休息区桌上的手机，就有电话打了进来。
　　刘艺菲一伸手，就将手机拿了过来，看了眼来电显示后，就直接接通了。
　　“姜老师，他正在开工呢。有什么事儿，告诉我就行。”
　　电话那头的老姜瞬间换了副更温和的口吻：
　　“艺菲呀。也是，跟你说也一样。是这样的，学校要在10月中旬举行65周年校庆，现在就得统计校友名单了，你和林楠肯定在重点的邀请名单里。
　　我打电话过来就是问问，时间上会不会跟伱们的婚礼冲突呢？你知道的，要真冲突了，我和田导他们还得兼顾两边，来回跑。”
　　听完老姜的话后，刘艺菲脸上才露出了一丝了然的笑容，开口说道：
　　“不冲突的，姜老师。我和林楠可以到。”
　　“好，有你这句话就好，你说话比林楠好使。
　　你们05年的55届校庆就没回来，10年的60届校庆又在拍《星运》，这次可千万要回来，否则我真没法交代了，表演系那边也一样，哈哈……”
　　刘艺菲也被这位导演系的姜老师逗笑了：“嗯嗯，姜老师放心吧，我们的婚礼不在10月份的。”
　　国内，首都国际电影节顺利落下了帷幕。
　　与此同时，一连数条电影资讯，也席卷了整个电影圈和制片行业，吸引了无数圈内人的关注。
　　“著名青年导演郭敬名宣布，改编自其本人畅销小说、并由其本人自编自导的同名奇幻电影《爵迹》，正式立项，现面对影视行业公开选角……”
　　“由林楠影业、光线、万达、中影联合出品，改编自热门盗墓题材小说《鬼吹灯》的奇幻、动作、冒险类电影《鬼吹灯之寻龙诀》，后期制作完成已正式提交电影局审核。”
　　“林楠影业出品，郭幡导演执导，由舒倡、罗晋、马斯纯、焦俊彦等人主演，漫改电影《滚蛋吧！肿瘤君》与《寻龙诀》同日送审……”
　　“姜闻携周蕴盛装出席《庆祝姜闻——导演生涯20周年》晚宴，并公开宣布：
　　已确定小说《侠隐》作为其新片原著，即‘北洋三部曲’第三部。姜闻导演声称，将用最少1年时间精雕细琢出电影剧本……”
　　“《跑男》第二季第一集正式开播，收视率爆表，再创新高……”
　　《速7》的总票房已经到了19.6亿依旧还在肆虐着国内电影市场。
　　《万物生长》和《左耳》等国产电影紧随其后，吃着残羹剩饭。
　　后者甚至是矮子里拔将军，成为了一众国产影片中的票房“魁首”！
　　不过电影圈对这些国产影片的票房倒是没多大兴趣，因为大家都在骂林楠、骂林楠影业。
　　因为《寻龙诀》和《滚蛋吧！肿瘤君》在这会儿送审，这也就意味着这两部电影有九成九的可能，还是定档年内……林楠已然是一副根本不在意其他人死活的态度了，完全不给大家留余地！
　　“我要是林楠，就一定会把《寻龙诀》放到贺岁档去！”
　　“你敢保证，他没这么打算？”
　　听到王忠军这么说，王忠磊也沉默了。
　　今年林楠影业的电影太多了，华亿要将《老炮儿》放进贺岁档，就极有可能会碰到林楠影业的“大片”！
　　“股价已经到60块了，市值也破800亿了，不用太计较一两部电影的事情。”
　　王忠军风轻云淡，颇为自得地说道。仿佛在他眼里，华亿这艘巨轮上的电影业务，早就是可有可无的鸡肋了。
　　“只是想想林楠还有七百多万股，我就觉得他在我们身上，赚得可真不少！”王忠磊略显不悦地说道。
　　结束一天的拍摄，林楠回到酒店泡了会儿热水澡后，顿时卸去了一身的疲惫。
　　他也注意到了国内的新闻，华亿的市值正式突破了800亿。千亿在望的华亿，是整个行业毋庸置疑的影视巨头！
　　“啧啧啧，顶五六个光线呢！大牛市呀，可以准备清仓了。想来，应该能全走二级市场。”
　　“贾章科导演的《山河故人》入围了戛纳电影节的主竞赛单元，张绎这次得一起去巴黎了。”
　　刘艺菲穿着热裤和背心，赤着脚，慵懒地躺在沙发上，岔开了林楠的话。
　　“嗯？还有那部《刺客聂隐娘》？”
　　林楠扫了一眼刘艺菲的手机，看到了入围名单里的另外一部华语电影，侯孝闲的《刺客聂隐娘》。
　　说实话，去年金马的事情，让很多业内人士和导演圈的导演对这位台省大导演兼金马电影学院的院长，很是恶心，这其中也包括林楠。
　　因为明眼人都看得出来，这家伙也是坑巩利的核心“团伙儿”之一；毕竟在无数人眼里，巩利就代表着内地走出去的华语电影演员，代表着内地。
　　刘艺菲眼疾手快，赶在林楠前面拿起了林楠的手机。
　　林楠和刘艺菲彼此对视一眼，一瞬间，心里都有了猜测。
　　“霍总监？”刘艺菲轻声问道。
　　听到刘艺菲的回答，那边的霍文溪立刻带着笑意，说起了正事儿。
　　“林导，刘制片。公示信息会在明天上午出来，您二位可以留意一下……
　　最早5月下旬，林导和刘制片就可以过来办手续了，顺便领取证件。”
　　林楠和刘艺菲闻言，顿时露出喜悦的神情，终于等到了。
　　“好的，多谢霍总监了。5月底或者6月初，我们会来一趟港岛。到时候还需要你帮忙，带我们走一趟相关部门，办理一下手续……”
　　林楠主动开口感谢道，毕竟是喜事儿嘛。
　　“林导客气了，这是应该的。您到时候给我行程，英黄会来接机。”
　　“嗯，没问题。替我向杨董道谢……”
　　两分钟后，挂断电话。
　　林楠情不自禁地抱起刘艺菲，“走，我们回房间。”
　　“放我下来，大白天的……林楠，你这个色狼……哎呀……嘿嘿……”