《盗梦空间》之后，林楠和刘艺菲第二次合作。
　　这一次，他们是男女主演！
　　如现实生活中一样，演一对情侣。
　　“出品人、制片人、导演、编剧、主演！”
　　“他们两个人包圆了整部戏？”
　　到了这会儿，业内所有公司和演员们才算后知后觉。
　　这就是林楠为他们俩人准备的电影，从一开始就很明确！
　　之前咨询过角色的章子宜、范冰兵、李冰兵等一众大花，也没了什么想法。
　　要是定了别的女演员，她们多少都会让人去“撕扯”一番。
　　可现在就不能这么做了。
　　自《超体》之后，刘艺菲的商业价值，已经是国内女演员里独一档的存在。
　　出品人、制片人、女主角，她一人肩挑，还有林楠支持。谁能有意见？谁敢有意见？
　　所有羡慕和嫉妒，最后都化成一声叹息。
　　“你这可是给了圈内演员们一个‘惊喜’啊。”
　　《大劫案》眼瞅着快杀青了，宁皓打电话来说后期的事儿，顺便调侃。
　　“多少人眼巴巴等着你这位金狮导演的文艺片呢。
　　结果你和艺菲自己玩儿了！哈哈……”
　　林楠当然知道宁皓说的这种情况是事实，他也想到了。
　　大导演的文艺片，对演员、尤其是对有追求的演员，有非常强的吸引力。
　　“这次肯定不行，我和艺菲一早就定好了……”
　　《大劫案》的后期，依旧会拿来天工色彩做。
　　宁皓紧接着要飞去湾岛。
　　用他调侃自己的话讲：“我都没拿到过金马奖，倒是先去做了金马奖的评审，就很滑稽！”
　　《盗贼》的票房从6亿，向着《大地震》的6.73亿快速靠近。
　　虽然《盗贼》超过后者的票房，已经是板上钉钉的事情了。
　　可业内所有的电影公司还是时刻关注着，等着那一刻。
　　新的纪录，终于诞生了！
　　中影最先向媒体通报了数据。
　　“截止昨天，由中影参投的《盗贼联盟》已取得6.81亿的票房成绩。
　　打破了《大地震》保持的国产电影票房纪录……”
　　一时间，各种新闻层出不穷。
　　电影圈、娱乐圈、网上议论纷纷。
　　“电影市场真的越来越好了。这才过了两个月，冯导的纪录就被刷新了！”
　　“我只能说林导厉害，前脚《火星救援》失掉了冠军，后脚《盗贼》立刻又给找补了回来。”
　　“说不准《盗贼》也只能保持两个月呢。年底不是还有冯导的《非诚勿扰2》么？”
　　很久之前，田状状就告诫过林楠，外界越是吹捧伱的时候，你就越要低调……
　　林楠一直记得这句话。
　　对于那些一股脑跑来公司想采访他的媒体记者，自有岳军去招待应付。
　　他这会儿正在赶工，画分镜头。
　　媒体找不到林楠，就去采访那些后面有电影要上映的大导演。
　　“《赵氏孤儿》是一部古装历史大戏，只说票房就庸俗了。我更注重口碑，它绝对会是最好的……”
　　“票房纪录而已，没什么意义，那东西就是拿来超越和刷新的。顺便打个广告，《非诚勿扰2》定档12月22号……”
　　这次姜闻也变得高调了起来。
　　“同样是豪华的演员阵容。
　　《盗贼》可以，我觉得《让子弹飞》也可以。
　　我对这部电影充满信心，5亿保底，只高不低……”
　　几位大导演的表态，将电影市场的气份烘托到了极致。
　　离12月，也就只剩下一个来月了，那会儿势必又是一场龙争虎斗。
　　林楠给朱娅文打了个电话。
　　“怎么？有配角适合我吗？”老朱还是挺机智的。
　　“当然，里面各种绝症的病人那么多，要不要来演一个？”
　　林楠之前写剧本的时候，思考了各角色的年龄问题。
　　刘艺菲在里面就用实际年龄，23岁。
　　林楠也是如此，其他大部分的病友配角，都调整了年龄。
　　“那有什么‘病’适合我呢？”朱娅文好奇地问道。
　　“视网膜母细胞瘤、白血病、蛋蛋……”
　　还没等林楠介绍完，朱娅文就出声打断。
　　“我选第一个，再说下去，我都有阴影了。”
　　“是不是感觉下面一凉？哈哈……”林楠打趣道。
　　不得不说朱娅文选的挺好，这个角色是男主的死党，还是有些镜头的。
　　“那就这样，到时候过来签合同。”
　　跟朱娅文打好招呼，林楠突然想到了另一个角色。
　　这个角色属于客串，镜头只有几分钟，年龄偏大、最好自带喜剧感。
　　因为切了，所以离了婚……
　　脑海中冒出个人影，“貌似可以找他试试。”
　　嘴里念叨了一句，林楠果断找出号码，拨了出去。
　　黄博此时正在后台和剧组演员说笑，一会儿要上节目为《假装爱情》录制访谈。
　　助理匆忙走了过来，“博哥，电话。”
　　黄博一眼就看到了来电显示的“林”字。
　　“你们先聊，我接个电话。”说着拿过手机走到了偏僻处。
　　“客串？林导都打电话了，那肯定没问题。
　　黄博本来还挺高兴，可听到角色所得的病时，还是下意识提调高了一点嗓音。
　　远处不少人看了过来，一个个表情怪异。
　　“行行，您到时候喊我一声，随叫随到……”
　　等黄博回到人群里的时候，大伙儿看他的眼神不对了。
　　尤其是几个女演员，时不时瞥一下他的下半身。
　　“别瞎瞅啊，林导喊我去客串个角色，是那个角色得了蛋蛋癌，不是我……”
　　黄博换了一副混不吝地表情，嬉皮笑脸地对在座所有人说道。
　　“那部《星运里的错》？”江一艳问了句。
　　在一群演员看来，给林楠和刘艺菲作配，是完全可以接受的。
　　一个是金狮大导，一个是顶级的商业片大女主，配角也不是谁想演就能演的。
　　哪怕是低片酬或不要片酬的客串，那也是人情，绝对赚！
　　刘艺菲最近全身心在为《星运里的错》做准备。
　　用她的话讲，她会比以往更认真、更投入地演好这部电影，和林楠留下一段美好的回忆，以后时不时拿出了看看……
　　“你说能不能让妈妈参演呢？让她在这部电影里演女主角的‘妈妈’？”
　　刘姑娘这个建议，确实可以考虑。
　　现实中的母女，去电影里演母女。
　　即使演技可能有些瑕疵，但真情实感完全可以弥补这些。再加上林楠这个导演，应该没问题。
　　“既然是你提出来的，那就由你去和阿姨说。”林楠点点头，答应道。。
　　“嗯，我现在就去和妈妈说。”
　　刘艺菲扔下一句话，就从沙发上下来，穿着拖鞋向自家别墅走去。
　　于东的搏纳搞了一把大的。
　　投资3500万美金的3D武侠大片《龙门飞甲》，宣布正式开机。
　　韩三坪这次没有选择跟。
　　因为大投资的武侠电影，风险真的太大了，大到连韩三坪都有些望而却步。
　　林楠去开机发布会现场待了半个小时。
　　每一个大导演都有自己的特色，徐客的天马行空，值得学习。
　　一众演员里，他也就和周讯是熟人，两人聊了一会儿，期间陈昆过来主动打了招呼。
　　他的长相确实有点偏阴柔，这次一人分饰三角，尤其是西厂督主雨化田这个角色，让人期待。这也算是于东给他的礼物。
　　只是看到李联杰，林楠就忍不住想笑。
　　这位可能是想着隔壁的《白蛇传说》只是客串，不会影响这边《龙门飞甲》拍摄的，所以这会儿还在给于东等人打包票，最多两三天搞定。一副轻松写意的样子……
　　“《盗贼》票房突破7.5亿，日票房依旧保持在一千多万。”
　　“国产电影，即将进入8亿票房时代。”
　　“南韩观影人次，已达800万……”
　　内地市场的火爆，让死气沉沉的港岛电影圈既羡慕又妒忌。
　　仔细想想，这几年那么多港片被引进到内地，可真正赚大钱的没几部，即使赚了也是小打小闹。
　　只有《叶问》系列的成绩还不错，但版权却在林楠影业手里，英黄只有票房分成权。
　　现在看着以前被自己等人瞧不上眼的内地，4亿、5亿乃至8亿的票房数据，一个个说不眼红那是假的。
　　一群人心里更多的是不甘心，有一种乡巴佬比自己过得好的感受，憋屈。
　　“北上吧，再守着这一亩三分地，大家都得饿死！”
　　林楠就知道会有研讨会这个事儿。
　　“知道我不会搭理协会，这次就借总局的名义了？这有啥可‘研讨’的？”
　　韩三坪听到着林楠的牢骚，笑了笑。
　　“没说让你来，就是给你打个招呼说一声，会有这么一件事儿而已。”
　　林楠顿时哑口无言，这话他听明白了。
　　这操作，只能用一个“骚”字来形容。
　　管你正主儿来不来，为了电影产业的积极发展，这个研讨会，我们是开定了！
　　“厉害，随他们吧。我就当不知道这回事儿了，简直就是个笑话。
　　两个月前刚开了《大地震》的研讨会，现在又开《盗贼》的研讨会，这帮人一天天正事儿不干，全开会了。”
　　林楠叹了口气，无所谓地说道。