“……票务系统平台之间竞争的激烈程度，显然要比制片公司之间更血腥不是么？
　　因为全国的院线数量是既定的，尤其是大院线，以现在的市场成熟度而言，很难再有增加一条或减少一条大院线的事情发生了；
　　换句话说，也就是院线的基本盘很稳定，雷打不动，稳如泰山。
　　但平台就不同了，国内的票务平台很多，多少平台之间互相倾轧，最终对接的还不都是那些院线方么？
　　两者孰轻孰重，大家应该都懂。是院线离不开某个票务平台，还是票务平台离不开院线？哪一方的淘汰率和淘汰风险更高？
　　没了你一家票务平台，还有其他家平台，甚至其他平台绝对会很高兴少了一个竞争对手。
　　可一家票务平台一旦失去了某一家院线的业务，尤其是失去了那些大院线的业务，或被大院线给抛弃了，那这家票务平台还有竞争力吗？
　　当然，我的话题可能有点跑偏，强调起了院线为王的事实，但主要意思没变嘛，那就是票务平台之间的竞争非常血腥……
　　所以我觉得林楠影业的加入，应该也能帮到你们不少吧？又多了一枚重量级的秤砣不是么？”
　　林大导演笑呵呵的结束了自己的长篇大论，果然，沉默中的王常田依旧还没缓过神来。
　　林楠和岳军互相看了眼对方，两个人很有默契地同样保持沉默，就这样颇为自信地等着王常田反应，不急。
　　片刻后，就听开着免提的电话那头终于传来了老王的声音，语气中带着不少严谨和认真：
　　“我得开个董事会讨论一下，毕竟光线是上市公司，即便要转让集团控股的第三方公司的部分股份以引入合作方，但在程序上也必须得正规合法符合流程；另外，不能影响光线的控股地位！”
　　“这是自然，林楠影业从光线这里拿到的股份，投票权依旧委托给光线。”林楠斩钉截铁道。
　　“你要以公司的名义入股？”王常田有些惊讶。
　　要知道之前无论是土豆、微博又或是接盘微博和360的那部分字节系股份，林楠可都没有以公司的名义持股，而是个人。
　　“对，如果顺利，就以林楠影业的名义持股，毕竟制片和票务本来就是息息相关的么。而且这个念头也是岳军提的，我原本就不太在意。”
　　“好，如果你那边以公司的名义加入，那我这边就会更有说服力。等着吧，这一周内我会尽快给你消息。”王常田闻言，语气都轻松了不少。
　　因为实事求是的讲，“林楠影业”如果加入进来，那对光线和猫眼确实都是好消息，可以很大程度上的缓解阿里系那边给到的竞争压力；至于其他平台，都不算太具有威胁……
　　放下手机，林楠看向岳军，打趣道：“岳总，等结果吧。”
　　“林导，咱们这也不算是涉猎发行行业，毕竟也没那个精力和计划开拓这个业务呀，只是在那边占个位子而已；
　　确保在发行领域有一定的知情权，以便未来在遇到相关问题的时候能第一时间得到反馈，就像这次大面积刷电影票的事情一样。
　　咱们也都清楚，这种事情以后大概率要屡见不鲜了。咱们自己肯定不会干，但也得防着别人做这种事情进而响应到我们的电影不是么。
　　说起来咱们这个行业可真是有意思的很，歪门邪道永远都是被争先恐后地学习和模仿，好的东西倒是没多少人趋之若鹜，呵呵……”
　　岳军无语地笑着，止不住地摇头。
　　“你就别在这里给我上课了，我比你懂。其实在我眼里这些事情都不算是大事，毕竟骗来的排片也就只能骗那么一两天罢了。
　　不过既然你有想法，而且那么坚持，那就照着你的想法来呗。”林楠说笑着吐槽道。起身，准备提前下班。
　　“哦对了，通知拾月文化那边，节后送一份《白蛇缘起》的成片过来，到时候我和艺菲晚上在家看。”
　　“没问题，他们昨天下午刚刚完成最终的成片剪辑，节后正好也送审。”
　　“首日票房2.21亿，次日票房2.6亿，第三天进账2.73亿。今天进入五一了，上座率再次暴涨……
　　也亏得那天大下午的都快傍晚了，王勇还在电话轰炸局里。排片率和日收这不就抢回来了不少么？现在压制着整个档期内的所有电影！”
　　虽然不想承认自己心里很酸，可任大董事长话里话外的泛酸语气和口吻却是实打实的藏不住啊。毕竟是全球票房分账，谁能不眼红？
　　秘书在一旁尽量保持着低调，不让自己露出笑容。等自家领导彻底“艳羡”结束了后，这才开口：
　　“任董，您确定真要接受徐客导演和成龍的推荐？”
　　“内地的知名导演们要么档期很满、忙得不可开交，要么全在盯着那部献礼片，到时候两部电影的档期也大概率会有冲突。
　　再者，咱们这边独家出品制作的这部主旋律又不是历史题材，也不是军事大片，更没有大场面戏份，所以怕什么？哈哈哈……”
　　任中伦笑着调侃道，言外之意已经不言而喻了。
　　得，秘书也乐了。毕竟业内都有公示了，只要不是涉及历史题材和军事类型的主旋律或者大场面制作，那港岛那边的人就还是能用的！
　　“任董，徐客导演他们已经到了，在会议室。”敲门声响起，又有员工汇报道。
　　“好，我这就过来，也让人安排一下中午的接待餐吧。”任中伦起身吩咐道，随后又招呼秘书：
　　“走吧，去见见徐客这个监制带来的导演兼编剧。按照计划，上影节期间就要官宣立项，之后选角和做剧本同时进行……”
　　另一边，徐客也正在叮嘱。
　　“这部电影是上影自己提出来的主旋律，你们好好拍，好好做剧本。我和成龍也就只能帮到这一步了，一个来做监制，一个来客串演出。
　　港岛导演对比内地电影人的那些不足，在这个题材上正好是全部避开的，因为不涉及到这些内容。所以，你最好用心一些，只要这次不拉跨，那主旋律这碗饭也就能吃上了。”
　　“明白，这次是真的太感谢您和大哥了。
　　原本因为《建军大业》那事情，港岛导演是不可能再有这种机会了。好在这是上影自己的项目，您也放心，这种题材我还是有把握的。”
　　五一三天，一闪而逝。
　　《狂暴巨兽》果然提前下映了，票房止步于8.12亿。
　　与此同时，去年8月初那个轰动全网的大八卦的续集八卦，也再一次“震惊”了全网和全行业。
　　还记得那会儿，一封题为《关于某人，致所有人》的帖子，直接将某个“大男人”推上了风口浪尖。
　　后者随即也是哭哭啼啼的开记者会，辩解和否认……之后还将发文者，也就是自己的前员工以名誉诽谤罪起诉到了法院。
　　这不，五一小长假结束后的第一天，法院的判决裁定下来了：
　　驳回原告对另一人名誉诽谤罪的起诉，理由是证据不足，无法判定被告言论有假，不支持诽谤罪成立！
　　不得不说，这个结果可就有的探讨了。
　　所以消息一经报道，就瞬间“火”遍了全网，不，是直接在网上掀起了大爆炸。
　　因为在无数网友看来，既然诽谤罪不成立，那是不是就意味着另一方曝光的那些事情确实是事实呢？
　　毕竟法院也说了，无法认定别人是诬陷，不支持诽谤成立！
　　或者更加直白地说，那是不是代表着某个“大男人”确实是“纯爷们”？也的确是只喜欢细皮嫩肉、斯斯文文的“纯爷们”？
　　扫了一眼网上的新闻，王常田都差点没笑喷，“可真是够恶心的呀。这臭名声从今天起，绝对会被网上给彻底‘坐实’！”
　　对面，邓朝一时间也是颇为无语，他实在不想参与这种膈应人的话题，遂打岔提醒道：“王董，咱们正事要紧。”
　　“这是自然。既然你都准备好了，那就明天正式官宣立项开始选角吧。稍后也通知一下林楠影业那边，一起发公告。”
　　说到这里，王常田突然饶有兴趣地询问起了邓朝，“听说林楠那边会让人过来试镜？”
　　“对，而且是4个人呢。”说到这个问题，邓朝当即就露出了无奈的笑容。
　　“啧啧啧，那你可有的头疼了。这用谁不用谁，也是门大学问呢。”王常田自然看得懂邓朝笑容里的意思，调侃道。
　　“确实。其实只要不是差的太多，我都是有信心能用的。
　　但角色就那么一两个……四个人让我做选择，这……我想想都觉得头大，搞不好是要得罪人的。要不，王董您给我出出主意？”
　　邓朝狡黠的目光瞬间盯上了王常田，一副王董你肯定有主意的模样。
　　“这还不简单？林楠和宁皓一样，他俩上辈子都是个川渝的货。你着重考虑一下艺菲和红星坞的人就行了呗！”
　　“王董，您这一句话直接骂了三个人。”邓朝闻言，顿时哭笑不得。
　　“哈哈哈……抱歉，误伤你了。”