“由林楠导演执导，刘艺菲制片，贺岁档商业大片《唐人街探案》公映满一个月，总票房累计报收27.38亿。”
　　“林导首次涉猎喜剧、侦探、动作类电影，取得超预期票房成绩；《唐人街探案》自今日起，正式进入延期公映阶段。”
　　“由成龍、张国利、王志纹、周杰轮……杨蜜等人参与国语版配音，《功夫熊猫3》首周末公映3天，斩获3.39亿。”
　　1月份这就结束了，正如林楠之前预料的那样，《极限挑战之皇家宝藏》给综艺电影这个赛道谱写了最后一曲挽歌。
　　七千万的票房成绩，赤裸裸地告诉整个行业：观众和影迷对综艺电影已经厌倦，甚至是深恶痛绝了。
　　哪怕它是国内最火、收视率最高的真人秀综艺之一，但它依旧挡不住综艺电影被淘汰和厌弃的宿命；螳臂当车，无用功。
　　相信之后，行业内也不会有人再去拍什么综艺电影了。
　　因为大火的综艺节目，一般都是由大量的一线演员和明星加盟、支撑起来的；
　　而原班人马综艺电影的票房又完全不能回本，以弥补高昂的片酬支出；所以，结局已然注定，综艺电影时代——结束了！
　　“唐人那边可热闹得很了，那个蒋近夫他亲爹昨天下午开了微博，公开列举唐人‘六宗罪’。
　　什么：拍戏不签合同；补签合同的时候又克扣155万片酬；自作主张霸道推掉自己儿子的外戏邀约；伪造合同封杀自己儿子；组织营销号和大量水军抹黑自己儿子；提前放风，预告判决结果以舆论干预司法。
　　今天凌晨，是后半夜凌晨啊，唐人那边跟疯了似的连发好几個声明，要追究蒋父的法律责任，还要求相关媒体和公众停止对‘六宗罪’言论的转发、传播，否则就等着收律师函。哈哈……”
　　早上刚到公司，林楠就听岳军说起了同行的八卦，可真是“喜闻乐见”的热闹事儿呀。
　　“六宗罪？其他五条咱们外人不清楚，没有发言权，不好说谁对谁错谁在撒谎。但组织营销号和大量水军那一条，嗯，可信度颇高！谁让这是蔡艺农一贯的行事作风呢。”
　　林楠忍不住笑着调侃，随即又若有所思地补充道：
　　“经历了林更欣的打官司解约事件，其他人再想从唐人全身而退，怕是难如登天喽。”
　　“嗯也是，那边说的不好听点，现在盈利主要就是靠艺人经纪，怎么可能愿意放掉一个发展前景很不错的年轻小生呢？”
　　没有再接岳军的话茬，林楠自顾自地将画了一半的分镜头装进包里，准备中午带回去。
　　明天早上，他和刘艺菲就要出发去赶航班了，午饭应该能在自家酒楼……或者后面的大宅院里吃。
　　“对了，拾月文化那边最近怎么样了？两部动画电影同时进行，效率很慢不要紧，但一定要优先保证动画质量。”
　　“我昨天刚去过那边，估摸着今明两年是看不到成品了，得等到后年去了。另外，《白蛇缘起》的效率能略微快一点点。”
　　说起拾月文化的动画电影，岳军就来精神了。看得出来，他对那边目前做出来的那一丢丢角色设计很满意。
　　“嗯，后年就后年，动画电影本来就是慢工出细活的东西，尤其是后期的特效渲染……”
　　林楠点着头肯定道。《白蛇缘起》和《哪吒》的后期如果没有个一年或者一年半时间打磨，那绝对就是不合格。
　　进入2月的第一天，本月第一部公映的电影就是由赵苯山、阎妮、热衣扎主演，有大批圈内明星客串的《过年好》。
　　但贸然进入贺岁档这种大型角斗场，这部《过年好》的境遇同样也一眼就可以预见——会很惨。
　　上午，在林楠还没有“下班”正式放年假的时候，刘晓丽别墅这边的凉亭里，已经在准备火锅了。
　　零上四五度的气温让天上的太阳都变成了一个摆设；这种天气和温度如果不吃火锅，那可就真是太浪费了。
　　“那些是黄教主昨天刚送来的，你们下午走的时候分了吧；我跟林楠明天就回家了，也懒得带回去，一直放着更不好。”
　　刘艺菲指着六箱海货，对朱娅文、沈嘉妮、罗晋、唐焉、舒倡和韩佳女几人说道，一副出手阔绰的“富婆”样子。
　　“好家伙，这个头挺大呀！”
　　朱娅文蹲在一个箱子跟前，拿起了一只半个拳头大的鲍鱼干，啧啧感慨。
　　说着话他也不客气，抱起自己身前的箱子就往外走，要先放去后备箱里，省的忘了。
　　一群人当即就“鄙视”了起来，不过片刻后也加入了进来，一人一箱。
　　“这一箱怕是有二十多斤吧？不愧是教主啊，真舍得。”
　　罗晋将唐焉那份一起抱了起来，估摸着份量说道。
　　“25斤吧，教主还打电话说吃不完可以送亲戚……哎，你跟人罗晋学学，嘉妮是你老婆……”
　　刘姑娘翻着白眼儿，吐槽朱娅文。
　　“哎呀，我这个怎么不是鲍鱼？”神经大条的韩佳女，后知后觉道。
　　“海参也一样啦……不行，我不跟你换。”舒倡抱着箱子躲远了。
　　林楠中午回来看到这群人的时候，还有点懵，都不等他吗？
　　“大导演回来了，赶紧的吧，我们开动还不到10分钟。”
　　许久不见朱娅文，这货还是这么“贱”。
　　放好背包，林楠匆匆折返回来坐在刘艺菲身边，“你们三个的戏都杀青了？”
　　“还没，阿里那边的《三生三世十里桃花》，估计得等到2月底或3月初才能杀青了。”
　　“我和罗晋的《锦绣未央》还需要两周时间左右。”唐焉状态很不错，有《唐人街探案》的原因。
　　“别看我，你们家刘制片已经问过了，我刚从剧组出来，电视剧杀青了。”
　　韩佳女跟在朱娅文后面嘿嘿一笑，神神秘秘地说自己最近在闭关，会争取尽快神功大成给大家惊喜的……活像个二哈！
　　聚餐、聊天、出去兜风……这就是一下午时间。
　　等几人下次再见面，最早都得是下个月去了。因为林楠和刘艺菲即便是年后回来，在首都也待不了几天。
　　《美人鱼》、《西游记之孙悟空三打白骨精》、《澳门风云3》，这三部电影的首映礼很有默契的定在了3号、4号和5号；
　　虽说三部电影之间互不干预、互不来往，但那种剑拔弩张的氛围以及硝烟味儿，却是显而易见的。
　　距离除夕夜只剩下6天不到的时间了，年味儿也越来越重。
　　早上，在全网都在关注贺岁档几部电影的宣传物料，以及央视门外那扎堆的要彩排的明星大腕儿和流量艺人时；
　　林楠和刘艺菲已经收拾好了行李，正准备出发呢。
　　穿着休闲长裤和高帮运动鞋，上身是卡其色风衣，内衬米色羊毛衫的刘艺菲，没有理会等在一旁的林楠和司机；
　　她正在不慌不忙地叮嘱保姆呢，在她和林楠不在家的时候，要照顾好家里的猫猫狗狗，尽量准时地喂食、添水……
　　好一会儿之后，刘姑娘才放心地上了车，脱掉外衣倚靠在林楠肩头，脆生生道：“好啦，我们出发吧。”
　　上午临近十点钟，网上的新闻就已经出来了。
　　“林楠导演、刘艺菲于上午时分，携行李箱现身首都机场，助理等人止步于候机大厅入口，未陪同进入。”
　　“据现场媒体报道，林楠导演同刘艺菲此次离京，为返回男方家乡，欢度春节……”
　　圈内不少人看到林楠和刘艺菲的新闻后，都有点懵逼。
　　《唐人街探案》还在公映呢，眼瞅着要冲刺30亿票房大关，而林楠影业主投的《美人鱼》也要举行首映礼、公映了，林大导演都不关心、不准备参与吗？
　　“这就回老家了呀！他可真是洒脱……听说他公司的年会就是今天晚上呢？”
　　虽然一早就知道林楠的行程，但真当看到这新闻的时候，喇陪慷等人还是有点儿难以接受。
　　明天《美人鱼》的首映礼上，这就少了个最大的大腕儿；
　　其他出品方甚至还有可能会被媒体问及，为什么作为最大投资方的林楠不能晚两天再回老家？不能等出席了首映礼之后再走？
　　“还是准备准备说词吧，明天他不来现场可比来了现场都‘热闹’；在媒体眼里，指不定还以为咱们有什么‘龌龊’呢。”
　　任中伦看着喇陪慷，笑呵呵地说道，但表情总显得有些不怀好意。
　　“这敢情好，说不准你除夕回去后，春节期间还能碰到林导他们俩呢。离得近，完全可以约出来吃个饭嘛。
　　林导是去年的奥斯卡最佳导演，今年大概率也是要去好莱坞那边的，不，是肯定会去那边，《环太平洋2》……”
　　陆征想的倒是挺周到，毕竟和林楠老家在一块儿的圈内人也就那么几个，其中就有景恬么。
　　“陆叔，这，之后再说吧。”景恬抿了抿嘴唇，不知道该怎么回答。
　　两个小时的航程，林楠和刘艺菲切身体会了从零上五六度到零下五六度的气温变化；
　　老家比首都冷得多，这个滋味儿，可真是酸爽！
　　三只行李箱由林楠一个人推着，刘艺菲则双手插兜哼着小曲，紧紧跟在他身侧，心情很是愉快。
　　两人都戴着帽子和口罩，但气质却是藏不住的，吸引了不少目光。
　　“林楠，到底是谁来接咱们俩啊？”
　　“我也不知道，应该是……”
　　好吧，林楠还没说完话呢，就看到了机场出口不远处老林头的车，那辆新买的大吉普——老林头只喜欢吉普！
　　刘艺菲闻言，顺着林楠示意的方向看去，当即就笑了，“还真是咱爸来接了啊？”
　　“那总不能是别人吧？西影倒是有可能，呵呵……”
　　林楠加快了脚步，刘艺菲同样紧紧跟随。
　　两分钟后，穿着一身行政夹克的老林头脸上露出了合不拢嘴的笑容。
　　他看着林楠和刘艺菲直点头：“好好，咱赶紧上车，外头冷滴很，你俩到后面去，我来开车……”
　　“还是我来吧。”林楠将行李箱一个个塞进后备箱的同时，抢过了老林头的话。
　　“对，让林楠来吧，爸。”刘艺菲笑得很甜，点头附和。
　　“不行，今儿个我来接伱俩就得接回去，么有半路换人的说法，赶紧进……”
　　说着话，老林头还扒拉了下林楠的胳膊，一脸的强硬。
　　得，一辈子要强的老林头是不可能改变性格的，尤其是林楠结婚后和刘艺菲第一次回来过年。
　　林楠打开了后车门，扶着刘艺菲先坐进了后座，吉普的底盘毕竟还是有点儿高的。
　　11点出头，老林头开着车载着林楠和刘艺菲，这就从机场启程往家赶了，大致上也就半个多小时的路程吧。
　　“林导今天回来了？”
　　“看样子是，前些天去看望林导父亲的时候，正好碰上林导打电话回来，就是说回家过年的事儿呢。”
　　听到这话，坐在办公桌前的中年人顿时就思索了起来：
　　“除夕前去拜访一下好，还是春节期间过去比较好呢？林导和刘制片两口子都回来了，这可是个难得的机会。”
　　说到这里，中年人又想起了另一件事儿：“张导母亲那边，去看过没有？”
　　“每年都没落下，去完林导家第二天就去了张一谋导演母亲那儿，放了些年货。”
　　“嗯，那就好。我们跟中影、上影他们没法直接比，但我们也有其他的优势么；
　　过去那些年的香火情就算了，已经淡了，但两位大导演的父母一辈儿还在咱们这儿；
　　老家么，这就是少有的优势了，尤其是林导，他还那么年轻……”
　　“主任，那到底是除夕前还是春节期间呢？”
　　“除夕前吧，就这几天。春节期间去，就有点碍眼了。”
　　西影的主任点着头决定道，同时也有些惋惜，因为张一谋已经好些年春节没回来过了，即便是回来也是在年内，而且是来也匆匆，去也匆匆。
　　在首都的家里，刘艺菲是茜茜公主，跟着林楠回来，她比在首都家里的地位还高！
　　从前天起，老林头就让整个店歇业了，歇业时间长达20天。
　　而回到家的这段日子，林楠只需要陪刘艺菲吃好、喝好、玩好就行，真就跟个那啥似的。
　　“说实话，我上月在老家待的那半个月都没有这么享受过，也要做点儿力所能及的家务活儿呢，要不然妈妈会说我的。”
　　刘艺菲佯装着“委委屈屈”的样子，额头抵着林楠的肩膀，笑嘻嘻的，很嘚瑟。
　　“你可拉倒吧我要是让你去做家务，我得被骂死。
　　当然了，上个月我如果跟着你一起回那边，估计我的日子也很好呢，说不准还能让你每天端茶倒水，伺候……哎哎，开玩笑的，没有啦，别动手……别喊人……”
　　林楠想捂住刘艺菲的嘴，但被她咬了一口，嗯，很轻。
　　回忆一下，回老家的第一个晚上，居然是林楠和刘艺菲这么些年以来，第一次在老家睡在一个房间、一张床上？好家伙，属实不容易啊！
　　这一夜，林楠和刘艺菲两个人莫名其妙的居然有点儿认床了，直到后半夜才迷迷糊糊的睡下。
　　翌日一早，林楠和刘艺菲都睡了懒觉，但最终还是刘艺菲先起的床，叫醒了林楠。
　　等两人洗漱好出来的时候，映入眼帘的就是丰盛的早餐。
　　老林头叮嘱了一句后，就要开车回一趟更老的老家去了。
　　每年也就这一次，他提前回去祭奠，顺便再跟那些隔了好远的亲戚们打个招呼，省的春节期间有人上门。
　　他不想林楠两个人这次回来，被打扰到。
　　至于那些想占便宜、借钱的，老林头现在可是强硬的很。毕竟只借不还的亲戚占大多数，一次次下来，早厌恶了。
　　“两天时间新增了五千来万，《唐人街探案》还是很有冲劲儿的呢。”看着新闻，刘艺菲有些雀跃。
　　林楠点了点头，他在关注《美人鱼》首映礼的新闻；上午10点钟开始，这会儿临近九点，正是红毯时刻。
　　至于昨天晚上林楠影业一系公司的年会，无疑，这会儿就在头条和热搜上。
　　林楠一口一个小笼包吃着，不多时，就有一个电话打进来了。
　　“谁啊？”刘艺菲右手拿着勺子，将豆腐脑送进嘴里，好奇地问道。
　　林楠呢喃道，还是个有备注的。
　　他没怎么犹豫，随即接通了电话，毕竟这些年那边还是挺殷勤的，对老林头这边。
　　“林导，听说你和刘制片回来了……”
　　手机外音开着，刘艺菲吃东西的动作更轻了。
　　“对，毕竟林导和西影也是老朋友了么……既然回来了，我们怎么能不过去坐坐……时间上……”
　　林楠和刘艺菲对视一眼，刘姑娘嘟着嘴摇摇头，表示跟她没关系，由林楠定吧。
　　“那就明天或者后天吧，看你们时间。”
　　几分钟后，在对方一阵爽朗的笑声中，林楠挂了电话。
　　“西影现在越来越难了吧？要不然怎么连推辞都推辞不掉呢？他们也太热情了。”
　　刘艺菲微微蹙眉，跟林楠说着她的看法。
　　林楠无奈地点点头，“你没说错，西影是越来越难了，拍一部赔一部；论资产远远不及上影和中影，那些能产生政绩的资源，就更竞争不过那几家了。”
　　“那这次一定要来拜访我们，是为了找我们……帮忙？”刘艺菲咬着勺子，思绪十分清晰。
　　林楠没有接话，他脑海里闪过了一个念头。