晚宴还未结束，林楠和刘艺菲就提前离开，返回了比佛利山庄。
　　回来后，刘姑娘当即就在助理的帮助下，换掉了礼服，卸下了那些昂贵的珠宝首饰，收了起来；
　　因为穿戴着这些东西，实在是太不自由了，时时刻刻都得端着；
　　而品牌方的人，则会在明天上午过来收取。
　　也就是刘艺菲有这种待遇了，要是换做国内别的一线女星，活动刚刚结束就得立刻还回去，哪里会允许你耽搁一夜。
　　好莱坞的深夜，月亮同样很圆很亮；
　　一来是因为这边的纬度和国内大致相同，二来则是因为元宵节才刚刚过去，见月思乡。
　　此时，国内互联网上的新闻已然热闹异常，奥斯卡的资讯传开了。
　　“第88届奥斯卡金像奖颁奖典礼于一小时前，圆满落幕；
　　莱昂纳多·迪卡普里奥凭借电影《荒野猎人》继去年《海边的曼彻斯特》后，斩获职业生涯第二座奥斯卡影帝奖杯。”
　　“林楠导演作为颁奖嘉宾，为莱昂纳多·迪卡普里奥卫冕影帝，颁奖加冕；后者激动之下当众笑问刘艺菲，能否强吻林楠导演，遭二人‘严词拒绝’。”
　　“景恬更新微博，发布奥斯卡颁奖典礼晚宴与刘艺菲、莱昂纳多·迪卡普里奥、巩利等人合照，气质优雅恬静，不输好莱坞女星。”
　　原本微博上都在热议奥斯卡的新闻，谈论红毯上的明星大腕儿以及女星们的妆造与排面……影视圈的演员艺人则在艳羡。
　　但两个多小时后，华亿的一封公告，却直接把来自大洋彼岸好莱坞和奥斯卡的新闻统统给镇压了下去。
　　其公告内容，简直将整个影视娱乐行业吓了个半死。
　　因为破案了，业内两个顶级巨头公开撕破脸皮，华亿向万达“开战”了！
　　“经董事长王忠军提议、华亿集团董事会全体董事表决通过，现公布集团高层人事任命：
　　任命叶宁为华亿影业总裁，全面负责集团旗下电影及电影院线所有相关业务的管理和运营工作；
　　任命叶宁担任华亿集团副总经理，配原始股，并提名其为集团董事会董事候选人，拥有投票及决策权；
　　任命……等34人为华亿电影院线旗下影院经理，持期权股、享分红待遇，为中层管理人员……
　　另，集团定于3月1日上午，邀请众多业内媒体，在京举行大型媒体新闻发布会；
　　届时，集团董事长王忠军、总经理王忠磊，连同叶宁等35位中高层管理俱会到场出席……”
　　华亿神不知鬼不觉撬了万达的墙角，挖了万达分管影业、院线、发行三家公司的副总裁，以及院线旗下34位核心骨干经理、中层！
　　这不是商战是什么？这不是赤裸裸的开战又是什么？
　　这11天以来，整個行业一直在不断猜测，试图锁定这个干了万达一票的“土匪”；
　　现在好了，华亿不仅自己站出来公开承认了，而且还要明目张胆的举行大型媒体新闻发布会！
　　这是什么意思？王家兄弟想干什么？
　　无疑，这就是在明着打万达的脸，嘲讽、蔑视呢！
　　整个行业，没有任何一家影视公司、资本，不在关注华亿的公告、不在等着万达的暴起“反击”；
　　而网上，更是沸腾不已。
　　因为这种大规模的挖人、撬墙角，而且还是两家顶级巨头之间的“商战”；
　　这在以前，可是只能在电视剧和小说里面才能看到呢。这回算是照进现实，让所有人都长见识了，大家能不亢奋么？
　　“居然要开新闻发布会？这俩人，还真敢呐？！”王常田颇为震惊地嘀咕道。
　　虽然之前就推断出了是华亿干的，但华亿这会儿‘肆无忌惮’的行事作风，仍然让他惊愕不已，这已经是狂妄了！
　　“够狠！既然已经得罪了，那不妨就彻底撕破脸皮，不死不休！”
　　于东都有点儿佩服王忠军和王忠磊的狠辣了。这不，才半个小时时间，华亿的股票就开始向上蹿了，涨势迅猛啊！
　　刚刚抵达电影局，准备参加《美人鱼》研讨会的喇陪慷、任中伦等人，此刻也俱是瞠目的状态。
　　“还真是不消停，一天天歪门邪道多得很。但不得不说，直接摘万达的桃子，确实是一步损人利己的好棋，华亿的实力瞬间暴涨……”
　　韩三坪开口点评道，但他对王忠军和王忠磊可没啥好印象。
　　“就是不知道会不会影响行业？万达那边一定不会罢手的，这两家打起来，可比林楠针对安乐影业的影响大得多！”
　　喇陪慷有点儿担心，看向了张红森。
　　“万达院线是国内第一大院线，再算上AMC院线，他们亦是全球第一大院线……肆意支配垄断地位的事情，无论在哪里，都是被明令禁止的！”
　　不待张红森说话，就听到童钢的声音飘了过来；众人侧目，就见童局已经进了会议室大门，表情严肃。
　　听到童钢的话，喇陪慷才放心了些。
　　就怕万达那边直接封杀华亿的电影，影响国内电影市场的稳定发展，这就是大事儿了，好在法律和制度都不允许！
　　如业内猜测的那样，万达内部此时已经肃杀到了极点，好似巨大满装的火药桶，只差一点火星。
　　偌大的大会议厅内大老王黑着张脸坐在首位，与会二十多名高管，俱是面带寒霜。
　　如果说11天前，万达是被打了闷棍、敲骨吸髓、大伤元气，还找不到下黑手的人，憋屈至极；
　　那今天就是在全行业乃至整个国内赤裸裸的丢人现眼了，而且是被华亿当面“羞辱”！
　　“……今天在这里讲的话，我不介意有谁传出去……从今天起，之后一年、两年、三年、五年……只要万达还活着，这笔账就不会了结……
　　……鬣狗总是卑贱的，既然抓到了，就打到它长记性，剁掉它的爪子，甚至打死……我们的态度……先发一份公告出去……”
　　国内时间下午四点多的时候，万达指名道姓针对华亿和叶宁等人的公告刚一发出来，就立刻吸引了全行业、全网的关注。
　　从数月前年会时大老王对叶宁的点名表彰，到华亿有预谋、严重违背行业道德的大规模挖人，最后是35名中高层管理背负竞业协议却毫无职业道德的集体出走华亿……
　　万达的长篇公告可谓是详细、犀利、义愤填膺……直至最后，字里行间那种刀剑相向、不会善罢甘休乃至不死不休的意味，已然是丝毫不加掩饰……
　　业内所有影视公司和资本都看得出来，万达和华亿的事情到了这里，不是结束，而是刚刚开始，这梁子解不开了！
　　“今天不用回应，明天的新闻发布会上再说！”
　　站在别墅院子里，林楠伸了伸懒腰；好莱坞今天的天气很不错，不愧是靠近太平洋海岸线的城市，天很蓝。
　　汤姆坐在院中的凉亭里啃着包子，翻看着娱乐新闻；
　　凉亭是汤姆之前按照林楠的吩咐，专门找人修建的非常纯粹的中國风！
　　“林，传奇影业的母公司好像出大事儿了？”
　　“嗯，我知道，一个大热闹么。”
　　一早起来，林楠就看到了华亿的公告，是岳军转发过来的；
　　那会儿好莱坞正是深夜凌晨，而此刻，已经轮到国内是深夜了。
　　“林，约好的时间是上午十点半，在水晶影业。要不要带上景恬呢？她是内定的女一号。”
　　听到这个问题，林楠望向了希尔顿酒店的方向，刘艺菲去那边送张一谋一行人去了，应该快回来了。
　　“不用，她们是上午的航班，十点多就会出发去机场了。”
　　不止张一谋等人，连在美国这边待了大半年的章子宜，也同样是今天的回国航班，听说是特意跟自己“恩师”同一趟航班的；
　　等回国后，这位国际章就得忙着自己的复出了。
　　但还是那句话，越是大牌的女演员越不好复出；
　　因为你离开的那些时间，竞争对手可没闲着，同等级的资源早给你瓜分干净了，甚至是未来一两年内的都可能没了。
　　所以，章子宜短时间内想复出，大概率会很艰难，除非她愿意“降咖”；但要是愿意“降咖”，那她还是国际章吗？
　　上午10点整，一身休闲穿搭的刘艺菲戴着墨镜，在助理、保镖的簇拥下，从外面步行回来了。
　　“张导他们已经出发了，章子宜是一起的，巩利姐也来送了送。林楠，时间差不多了吧？”
　　摘下墨镜，刘艺菲看着林楠询问道。
　　“我和汤姆就等你呢。你可真是心大，又是素颜出去溜达，嗯？这才一个晚上，下巴就长痘痘了？早上我都没注意，我瞧瞧……”
　　“哎呀，别碰，有点痛呢。”
　　刘艺菲打开了林楠的手，她有点上火了，是饮食的问题。
　　“林，Crystal，那我们现在就出发吧。华纳和狮门的人，应该也在路上了。”
　　汤姆在一旁催促着，虽然比佛利山庄离水晶影业很近，但作为主人家，还是得先到不是么？
　　在好莱坞的电影制片规则里，一部商业大片，尤其是科幻大片，一旦成功了，那是必然要做成系列片的。
　　因为只有做成系列片，才能最大程度的开发这个IP，扩大其商业价值以及庞大的周边价值。
　　而《环太平洋》就完全满足这些条件，是一只能下金蛋的鸡！
　　其第一部上映五年多以来，直至现在，还依旧在源源不断地产出着高额的周边商业利润呢。
　　所以，华纳、狮门，也早就在两三年以前，就时不时地催促着第二部了。
　　水晶影业，三楼，小会议室。
　　狮门过来的人照例还是保罗，他现在已经是狮门全球业务的副总裁之一了；
　　而华纳这边，亦是老熟人，合作过《盗梦空间》、《环太平洋1》。
　　助理在上完咖啡后，就退了出去。在座包括保罗两人带来的助手在内共计七人，大家随即就开始谈起了今天的正事儿。
　　“为了确保《环太平洋2》能像第一部一样成功，正式开机前的准备工作机甲设计、服化道具、样品制造……拍摄时的特效团队……后期特效镜头的制作、渲染，这些和成片质量必须要严格对标第一部，乃至超越。
　　《环太平洋》系列的魅力，有很大一部分在于各式各样的机甲，其厚重感、行动时齿轮摩擦之间的机械质感等等，这些无一不是男人的激情所在；特效出来后，我不希望给观众一种机甲像是纸做的感觉，轻飘飘……”
　　林楠在简单说着他的要求，华纳和狮门的人都在点着头，一副完全认同的样子。
　　“《环太平洋2》的预算，初步确定在1.65亿美金，华纳、狮门、水晶影业各派出一人进入制片人团队；后续如果超支，再说追加投资的事儿。
　　但以好莱坞成熟的制片体系，我认为几乎是不会有超支问题出现的，除非制片人团队出了问题。现在，我们再来说说份额的事情吧。”
　　随着林楠的话音落地，在座众人顿时精神一振；连挨着林楠坐的刘艺菲，都有些好奇会怎么分配投资份额。
　　“林，这次中國市场的份额占比还有投资方，仍然是上次那些么？但为什么没看到你和Crystal之外的其他人呢？”保罗疑惑地问道。
　　林楠笑着摇了摇头，“中方这边的投资方，这次调整了一下，你们不用管，我会带着份额回去，分给他们。”
　　“华纳上次是25%，这次……”
　　“华纳这次只能拿到20%！中國市场越来越大，你们都知道的。”林楠打断了对方的话，语气十分坚定。
　　华纳的副总裁看了林楠一眼，脸上是很无奈的表情：
　　“林，虽然伱说的是对的，但华纳为此付出的努力，尤其是第一部……”
　　“但全球的发行业务不也是你们在做么？这一项业务的利润，已经非常非常可观了，不是么？”刘艺菲笑吟吟地补充了一句。
　　“这？好吧，Crystal，20%就20%，希望我们合作愉快。”
　　华纳的副总裁笑着点了点头，他只是想尽可能多争取，但主控权和IP版权在林楠手中！
　　“那我们狮门呢，能否和上次一样，保持20%？”保罗看向林楠，询问道。
　　“可以，但除中國市场之外全球的发行业务，华纳得占大头，三分之二。”
　　林楠给了合理的分配，就见华纳的人当即露出了笑容，而保罗也没有意见地点点头：“可以。”
　　“这次林楠影业不会参投，会由水晶影业出资25%，汤姆会亲自进入制片人团队……我会带着35%的份额回国，中方出品公司中依旧会有一家国企……
　　至于中方的拍摄场地，初步定在东方影都……等我回国后，《环太平洋2》就可以正式筹备了，开机前的所有准备工作包括合拍片的审核流程在内，预计会长达半年以上双方团队尽快组织起来……”
　　赶在上午12点钟，华纳和狮门两家匆匆离开了水晶影业，他们得回去汇报《环太平洋2》的事情了。
　　对于35%这个中方份额，林楠是经过深思熟虑的。要全球发行，好莱坞这边依旧还是得占大头。
　　不过将他名下的公司除开，国内其他公司拿到的份额总数其实是增多的：
　　因为上次中影是20%、万达是10%，而这次国内总共有35%！
　　留在好莱坞的最后一天，也是2月的最后一天。
　　林楠和刘艺菲两人，一起逛了不少地方，包括受邀在中國剧院那边留了手印……
　　晚上，林楠本来是想坚持着看看国内娱乐资讯的，主要是想看看华亿新闻发布会上的热闹。
　　但他没看成，因为刘艺菲不让！
　　那一双雪白细腻的大长腿更为吸睛，紧致的翘臀蚀骨销魂……嗯，林导貌似也有些上火……然后就睡得很早。
　　好莱坞深夜之时，国内时间，正式进入到了3月1号。
　　上午，华亿的大型媒体新闻发布会可谓是“座无虚席”，到场的媒体数量甚至超过了两百家，整个电影圈都在关注。
　　而叶宁等35位新“入职”华亿的中高层管理，毋庸置疑，是所有媒体镜头聚焦的对象。
　　新闻发布会上，所有媒体记者提出的最核心的问题，就是华亿一次性挖万达这么多中高层管理是否太过不道德，以及华亿对万达指责他们严重违背行业道德、行径卑劣的回应。
　　无疑，目前的实际局面完全是华亿占据着上风；
　　所以王忠磊在新闻发布会上回答起问题来，自然也就是“慷慨激昂”且“大义凛然”了：
　　“哪里有那么多不道德的事情呢？说到底无非就是：人往高处走，水往低处流罢了。
　　待遇给不够，员工为什么不能走？即便他们有竞业协议在身，难道就真的不能在业内跳槽了？一跳槽就是不道德？
　　什么是竞业协议？竞业协议是相对的！难道竞业协议上没有白纸黑字的标注可以通过支付违约金的形式解除竞业协议么？
　　华亿按合同办事儿，愿意为叶总等35人向万达支付竞业协议的违约金，这两天就能对接，随时支付。照着合约办事儿，哪里不道德了？
　　对于行业最顶尖的高级人才、经理人，妄想不给股份期权，并以竞业协议锁死员工、道德绑架的企业，这才是业内真正不道德的企业……”
　　得，一场发布会下来，华亿不仅理直气壮，更是阴阳怪气地指出了万达留不住人的真实原因。
　　这下好了，原本作为“受害者”的万达，瞬间就成了全行业真正笑话和鄙视的对象了。
　　这一轮交手下来，华亿完胜！
　　国内的新闻有多乱、万达和华亿怎么针锋相对、业内同行们又如何看热闹……这些林楠都选择性漠视了。
　　一行10人一上飞机，他就在刘艺菲边上睡了，头等舱就有这个好处，睡得更舒服一些。
　　飞机掠过云海，12个小时的航程直飞首都机场。
　　摩挲着林楠的脸，不多时，刘艺菲也笑嘻嘻地将脑袋靠了上来；嗯，两个人十指相扣，一起睡吧。
　　国内，新的一天，万达和华亿的矛盾依旧在热搜上挂着呢；
　　但其他的电影资讯也不遑多让，热度不低，甚至隐隐有被拿来分流舆论的意思。
　　“由阿里影业独家出品，热门大IP改编，著名导演张壹白监制，赵小盯、安东尼·拉默里纳拉导演联合执导；
　　电影《三生三世十里桃花》于今天上午正式杀青，演员杨蜜、杨阳、罗晋、严毅宽、李纯、顾旋等人出席杀青发布会。”
　　“公映23天，周星池导演作品，春节档喜剧、爱情、科幻大片《美人鱼》总票房累计突破32亿，日收跌落两千万……”
　　“《澳门风云3》总票房定格10.2亿，日收不足5万，恐将提前退场。”
　　“电影《西游记之孙悟空三打白骨精》历时23天，总票房累计达到10.88亿，日收不足10万……”
　　“由韦恩斯坦影业出品，知名武术指导兼导演袁核平执导，甄子单、杨梓琼等人领衔主演，《卧虎藏龙2青冥宝剑》公映12天，最终以1.02亿票房草草收场……两千万美金制片成本，已然血亏……”
　　首都的天气同样是晴朗的，太阳虽然不怎么晒人，但阳光却着实刺眼。
　　林楠和刘艺菲双双戴着墨镜，手牵着手走出了机场，保镖、助理簇拥在旁。
　　这么一大队人马，是绝对不可能躲过媒体镜头的，所以两人也就大大方方地没有躲。
　　结果可想而知，刚走出通道，他们就被一大群记者给围堵了。
　　听到叽叽喳喳、争先恐后问出来的问题时，林楠和刘艺菲都露出了无奈的笑容，还真是他们猜的那样。
　　“林导，对于华亿挖走万达35位中高层管理的事情，您怎么看呢？”
　　“有小道消息说，是因为万达在期权问题上过分吝啬，苛待高管……”
　　“万达影业是林楠影业长期的合作伙伴，对于此次万达的变故，林导……”
　　林楠示意刘艺菲先上红星坞的房车，省得一会儿他跑路不方面。
　　刘姑娘瞬间会意，在助理和保镖们的开路下，顺利离开了媒体的包围圈，上了车。
　　这时候，林楠才对着递来的麦克风，开了口：
　　“怎么说呢，站在旁观者的角度，这些貌似跟旁人没关系；无非就是跳槽、竞业协议和违约金的事儿。
　　但站在合作伙伴的立场，一次性挖万达这么多人，确实是用心险恶，这不就是奔着搞垮对方的院线去的么？
　　至于待遇，这属于别人公司内部制度的问题，咱们外人真没资格评价什么，那是个平台，也是双方相互成就的地方……
　　不过说起挖人，我就忍不住想再多嘴一句了：感谢岳军总监和蒋樰柔总监以及公司部分中层管理对公司的信任，他们在面对华亿的诱惑时，坚守本心没有动摇，坚定地留在了林楠影业……”
　　在一大帮媒体记者懵逼的状态下，林楠迅速“突围”，上了房车；等他们追上来时，房车和数辆商务车已然启动……
　　坐在刘艺菲边上，林楠掏出了手机，打给了岳军：
　　“通知西影制片部的张主任，让他们在明天或后天，来公司一趟吧。”
　　“好的，林导。你和艺菲下飞机了？”
　　“嗯，刚坐进红星坞接机的车。”