由上影、长影主控的《辛亥革命》，提前了半个月举行首映仪式。
　　地点没有选在首都，而是定在了金陵。
　　任中伦霸气地对外放话，这部电影无论是口碑还是票房，都将对标中影的《建国大业》和《建党伟业》，最后全面超越、胜之。
　　这种公开喊话，在业内看来，颇有一种任中伦要和韩三坪打擂台的感觉，就很有意思。
　　路程有点远，林楠也就懒得去，只在微博上发了祝福语。
　　顶级女星之间的较量，真的很精彩。
　　前些天，李冰兵拿到了《生化危机5》，网上对章子宜进行了一波冷嘲热讽。
　　今天，章子宜就还回来了。
　　她高调地对外宣布，将主演投资高达2亿的爱情片《危险关系》，且自曝片酬为两千万。
　　“商业价值并不是在外语片里演个女二号就能提高的，文艺片照样也可以。当然，这得看是什么人来演……”
　　这一番言论，完全就是赤裸裸地回击、嘲讽前段时间李冰兵的《生化危机5》。
　　好事的媒体和网友们，又开始拱火了……
　　章子宜这次的片酬，确实有点虚高了。圈内都知道，她从来都不是一个卖座的演员。
　　林楠估计这个片酬报价，有很大可能是因为这部电影原著小说的缘故。
　　毕竟章子宜身上的奖项可不少呢。一个影后，参演一部原著多次被欧洲法院以“内容淫猥、有伤风化”为由、定为“禁书”的文艺片，多给点片酬也是应该的。
　　想来，之后这部电影宣传时的噱头绝对不会小，对外的版权交易也必定不会亏！
　　“人争一口气，国际章还是国际章，果然豁的出去，够决绝！”
　　那部被上面发文关照的《建党伟业》，终于迎来了下映这一天。
　　整整三个月的上映期，可把电影圈一众制片公司给恶心到了。
　　这部电影的票房，并没有像之前韩三坪豪言壮语的那样，远超《建国大业》。
　　反而还比后者差了一点点，最终报收4.02亿。
　　业内想起《建党伟业》的票房走势，就是一阵唏嘘。
　　要知道它可是半个月就冲到了3亿呢，但好可惜碰到了《画皮2》，被摁下去了。
　　自此之后《建党伟业》就一蹶不振了，一个半月的时候才到了3.5亿，又用了一个半月，可只加了五千来万票房，最后堪堪过了4亿门槛，下画！
　　实际上，较之于成本，《建党伟业》是大赚了的。
　　可延期了这么久，票房却远远没有达到预期目标，这在韩三坪眼里，就是亏了！
　　这会儿，韩三坪的心情可不是很好。
　　谁知道还偏偏就有不长眼的，挑着时候来找抽！
　　刚从牢里出来的矮大紧冒了头。
　　他直言《建党伟业》在最后这半个月，偷了《大武生》的票房，甚至高达两成之多。
　　要说还是粉丝最无脑，韩赓和吴樽的粉丝，开始了各种“骚操作”。
　　《建党伟业》官方微博下面，全是难听的话，污言秽语。
　　要知道，这可是韩三坪执导的电影！矮大紧这么胡咧咧，后果可想而知。
　　只隔了一天，业内就传出《大武生》在几个大院线的排片，被砍掉了八成的消息。
　　院线公司给出的理由很正当：因《大武生》票房反馈较差，调整排片属于院线合理的市场行为。
　　等到矮大紧再发微博，着急忙慌地说搞错了，道歉的时候，中影根本毫不理睬……
　　本来票房就不好的电影，这下子彻底被一脚踩死了。
　　林楠在公司，收到了华亿的告股东书。
　　这俩兄弟胃口是真的大。
　　之前在魔都和苏州各拿到了一千亩地，这会儿的投资计划出来了。
　　华亿预计将投资70亿，兴建两座“文化城”，这个资金规模已经远超华亿公司在影视行业上的投资了。
　　一上午时间，外界的消息彻底传开了，华亿的股价应声往上蹿，半天就涨了近三个点。
　　圈内各种吹捧声不断，华亿的龙头地位，仿佛更加不可动摇了！
　　林楠想了想自己手里的华亿股票，心情顿时也不错。
　　不管华亿怎么折腾，反正自己到时候选个合适的时机，离场走人就行了！至于其他问题，那不是他需要考虑了，也不关他的事。
　　《画壁》和《白蛇传说》的首映仪式，都是在上映之日前十天举行，这会儿两家公司已经开始为首映礼预热了。
　　整个影视圈，有很多人面临一个很纠结的问题。
　　他们都同时收到了这两部电影发来的首映礼邀请，但明摆着，肯定只能去一家。
　　巨力显得财大气粗，《白蛇传说》剧组更是大腕儿云集。
　　程晓东、崔保珠、李联杰、林峰、文璋、黄圣衣等人，全是业界有名的……
　　反观《画壁》，投资较小，拿得出手的就陈嘉尚、阎妮、邓朝、孙丽四人，再没别的了。即使有，也全是些小演员。
　　在杨仔看来，怎么抉择，应该是很明显的了，绝对是自己这边占优势啊！
　　就在他自以为是、得意忘形的时候，助理脸色很难看的过来了。
　　“杨总，出了点状况。”
　　“嗯？出什么事儿了？”
　　杨仔眉头一皱，有了不好的预感。
　　“我们接到了不少经纪人和经纪公司的电话，《白蛇传说》首映礼那天他们都来不了。
　　除此之外，一些影视公司也是这么回复的……”
　　助理声音渐小，因为杨仔的脸色已经变得非常阴沉了。
　　“都有哪些？”杨仔强行压着心里的火说道。
　　“您单独列出的那些大导演、制片人、一线明星，大部分都说来不了，一些公司说副总会过来……”
　　不待助理说完话，杨仔大声呵斥道。
　　几分钟后，杨仔的办公室就隐约传出瓷器碎裂的声音，外面员工的工作区瞬间变得一片死寂。
　　一些媒体已经开始在报道了。
　　“据光线透露，《画壁》的首映礼嘉宾将囊括影视圈绝大多数的一线名人、电影人……”
　　新闻只字未提其他电影，但大家第一时间就想到了《白蛇传说》。
　　到时候那边的首映礼会是什么情况，这会儿大家已经能想的到了，场面绝对不好看！
　　媒体已经在等着那一天了，两边新闻一对比，绝对很精彩。
　　这一波，光线在业内的地位和影响力，就完全展现了出来。
　　林楠带着公司找人做好的歌曲谱子，回到了别墅，他还得再看看。
　　《太空旅客》的主题曲，算是定下了。
　　刘艺菲看到了林楠手里的东西，接了过去。
　　“一首歌？《光年之外》！”
　　刘姑娘的眼神瞬间亮了，顺势就哼了起来。
　　林楠就这样笑着看着她。
　　虽然刘艺菲唱的也很好听，但林楠希望演唱者的嗓音能够空灵纯净一些，符合太空那种深邃寂寥的感觉。
　　“《太空旅客》的主题曲？我能唱么？”
　　刘艺菲一脸欣喜地看着林楠，可不待后者回答，她就又摇头了。
　　“我的嗓音，好像唱不出那种感觉……哼，都怪你！”
　　林楠愣住了，你嗓音那样儿，不够空灵，这都能怪我头上？岂有此理！
　　在外面，刘艺菲永远是成熟、稳重的女演员，偶尔有点直和憨；
　　可私底下跟林楠在一块就完全不一样了，会有小性子、小脾气、还耍无赖……
　　“呵呵，行，怪我。”
　　林楠欣然接受了这个罪名，又补充道：
　　“我准备找张靓颍试试。”
　　听到这话，刘艺菲点点头，看着林楠，“她是挺合适的，我给她打电话吧。”
　　“那就交给你了。嗯，伱知道我最喜欢她哪首歌吗？”
　　“不知道，你先说说你最喜欢我哪首歌？”
　　刘艺菲盯着林楠，有点傲娇，还有点不高兴。
　　林楠捂着胸口笑出了声，他又想起刘艺菲那首《心悸》了，在台上又跳又唱，那身衣服，差点让他心悸过去。
　　“哪首？快说。”刘艺菲直视林楠，催促着。
　　“全部。”违心的话，林楠张口就来。
　　刘姑娘笑着白了林楠一眼，“你喜欢那首《天下无双》！”
　　林楠看着一脸自信的刘艺菲，她果然是知道的。
　　刘姑娘精致的脸蛋，让人百看不厌。
　　这一刻有种岁月静好的感觉，林楠希望能一直这样。
　　“今生因你痴狂，此爱天下无双。
　　你的“小龙女”一直刻在我的脑海里呢。
　　那会儿，我就该拿两百万去砸张继中……”
　　林楠一字一字，说的很认真，刘艺菲笑着笑着眼圈慢慢就红了。
　　怀里多了个人，轻轻抽泣。
　　“哪里花的了那么多钱。”刘艺菲小声说道，真的开心。
　　“现在想想，我确实很后悔……”
　　林楠紧了紧怀里的人，柔声说着，脑海里全是追忆。
　　刘艺菲拨通了电话，那边的张靓颍很激动。
　　“谢谢你，艺菲。不对，应该是谢谢你，刘制片！”
　　“不用这么客气的，我们是朋友嘛。你有时间就去林楠影业一趟，找岳军签合同……”
　　“嗯嗯，谢谢你，也谢谢林导。我明天就有时间，顺便过来看你。”
　　媒体拍到了张靓颍进入林楠影业大楼的照片，一时间引起了网上热议。
　　“很感谢林导和艺菲给我的机会，我将演唱科幻爱情大片，《太空旅客》的主题曲。”
　　一条简单的微博，让整个音乐圈不淡定了。
　　算上之前的《画心》，这是张靓颍拿到的第二部大片主题曲。
　　而且这两次大片主题曲，还都是林楠的电影。
　　不同于投资成本一个亿的《画皮》，这次的《太空旅客》，制作成本可是高达2.5个亿呢！
　　不少歌手都知道，当初的《画心》就是刘艺菲介绍给张靓颍的，再想想这回《太空旅客》的主题曲……
　　果然，在这个圈子里混，还是得有人脉！对张靓颍来说，刘艺菲就是那种很珍贵的人脉！
　　陆钏简直成圈里的笑话了。
　　《王的盛宴》比《鸿门宴传奇》早两个月多开机，结果后者都杀青快俩月了，陆钏这边还不见完工的迹象。
　　《王的盛宴》不止看不到杀青的踪影，陆钏还在不断要钱。
　　星美这边的覃鸿直接冒火了，发微博：
　　“不要把我的客气、宽容当成可欺、可骗！别太过分了！
　　既然你没那个能力，当初就不该来找我要投资，我已经在考虑全面退出《王的盛宴》了……”
　　英黄那边也有点骑虎难下，投资在不断追加，可陆钏太能拖了，古装电影又实在太耗资金……
　　业内全在看热闹，等着看陆钏的笑话。
　　学别人拍历史题材，有那个能力嘛？坑了吧！
　　陆钏第一时间给自己找了个看似有尊严的台阶，这货首先发了条唾面自干的微博：
　　“不就是部电影吗？多大点事。覃董，用不着生气……”
　　紧接着，就听说陆钏从剧组屁颠屁颠地赶回了首都，见了两个投资方。
　　也不知道这家伙，是怎么跪舔覃鸿和杨守城的，也有可能是两家公司被架在这里，放弃项目又不甘心，只能硬着头皮继续往前。
　　最后的结果就是，陆钏再次忽悠到了四千万，并承诺两个月内一定杀青！
　　然后覃鸿就删了微博，星美和英黄重新发了公告：
　　“《王的盛宴》将追加投资到1.4亿，预计将在10月底、11月初完成所有拍摄。”
　　也许是为了转移大家的注意力，毕竟被覃鸿在微博骂了，陆钏直接对外界放了话。
　　“我拿人格保证，这部《王的盛宴》绝对会是一部史诗级大片，票房打底3个亿！”
　　陆钏这帖子刚发出来，就瞬间被网友们的嘲讽给包围了。
　　经过《南京》那次之后，陆钏的人品在很多观众和网友眼里，已经彻底没了，还有个屁的人格！
　　这会儿调侃、嘲讽起来，完全就是一拥而上，丝毫不留情面……
　　“拍都没拍完，你就喊3个亿，有这么放屁的吗？好歹酝酿一下！”
　　“第一次拍商业片，还是历史题材，我劝太郎你最好悠着点，别说大话。”
　　“林楠导演和姜闻导演，都不敢在电影没拍完前打这种包票。你丫飘了，能跟他俩比？”
　　“林导，那我就去《白蛇传说》那边了？”岳军询问道。
　　他们这部电影只有特效跟咱们有关系，除此之外的话题，不要搭理。”
　　林楠对岳军叮嘱了句，然后就挂断了电话。
　　紧接着王常田的电话就进来了。
　　“王董，有这么催的吗？”
　　“哈哈，重视你才会催你，什么时候到呀？今天你还要代表天工色彩发言呢……”
　　他看了眼刚刚被刘晓丽从被窝里拉出来，这会儿正一脸烦躁状态的刘艺菲，对王常田说道：
　　“艺菲正在化妆呢，我们一会儿就到。”
　　“好，那一会儿见。”
　　今天情况特殊，又相了个亲，所以只写出来一章。