9天时间，拿下21.48亿；这个票房成绩，华丽的耀眼。
　　连王京都在中午11点出头的时候，发了一条祝贺微博：“恭喜周星驰导演《美人鱼》冲破二十亿！”
　　这条微博一经发出，就迅速登顶了微博热搜榜首与各大门户网站的娱乐头条。
　　赞扬王京真诚态度的，和指责其借机蹭热度炒作的网友、帖子，一时间层出不穷；网上很快就吵成了一团，乱做了一锅粥。
　　以致于周星池和港圈那些年、那些人之间的恩恩怨怨，也被再一次扯了出来。
　　毕竟那边有无数大咖，曾无数次指责、贬低过周星池人品低劣；同时也有很多大腕儿力挺过周星池的品性和才华，直言他只是不善交际而已！
　　不过在业内不少人看来，王京这条毫不避讳向家的微博，确确实实是真心祝贺的成分更多一些；
　　他虽然也在公开场合很多次直言，说过周星池的性格和为人处世有很大的问题，但每次也都会毫不吝啬对其才华和实力的赞美；
　　而今天，就是赞美居多。
　　因为他的《澳门风云3》和郑宝瑞《三打白骨精》的票房，此时都还不到《美人鱼》的一半呢，分别是8.77亿和8.66亿。
　　林楠没有急着离开光线，甚至午饭都是和老王一起吃的。
　　聊起电影市场的事儿，万达和英黄联合出品的那部《谋杀似水年华》是彻底扑街了，真就是院线三天游；
　　第一天932万，第二天140万，第三天16万！
　　杨影哪里能撑得起票房呢，这不纯纯开玩笑，拿钱打水漂么？
　　至于章子宜那部《奔爱》，同样如此，3600万、404万、101万，最多也就能多活两天，而且还是苟延残喘的活着。
　　“下个月底左右吧，保强那部《大闹天竺》就可以开机了；选角已经结束，大部分都是他自己联系的人。”
　　林楠和王常田步行回到了光线，他准备再坐会儿，稍后再回去。
　　“嗯，有条不紊，是个真心想跨行当导演的人。”
　　林楠肯定了一句，下一秒，他和王常田就在电梯口看到了吴亰和谢南。
　　“呦，您二位这是刚吃完午饭回来？”吴亰笑呵呵地打起招呼。
　　“你应该算是圈内来光线最频繁的非光线艺人了吧？”点头的同时，林楠也打趣了句。
　　“没辙呀，老婆在这儿呢。”
　　一句嘻皮笑脸的玩笑话，顿时逗笑了在场所有人，也包括路过的员工；谢南同样是笑嘻嘻的，还白了吴亰一眼，是夫妻和谐的表现。
　　“春节这段时间我带人去了趟国外，考察了不少地方……”四人进入电梯吴亰的语气正经了不少，说起了正事儿。
　　林楠和王常田下意识问道，几乎是异口同声。
　　“对，林导、王董，《战狼2》的剧本最多再有半个月时间就能打磨好了。”
　　说到这里，吴亰顿了一下，看着林楠和王常田，神态更认真、严肃了些：
　　“我准备在送审剧本的同时就立项选角，演员至少得跟着我去国外锻炼一两個月，随后正式开机。有关部门的支持，我都联系好了。”
　　“所以之后一两个月，投资就得到位是吧？”林楠听出了话里的意思，调侃道。
　　果然，就见吴亰不好意思但脸皮颇厚的笑了：
　　“不急不急，过两天预算才能出来呢，咱们到时候再说、再说，哈哈……”
　　北电略微有点尴尬了，不知道是谁将前天表演系最后几场初试的情况给爆料了出来。
　　童星出道的关晓潼在表演诗朗诵时，因为连连失误、太差劲儿，所以仅仅只朗诵了一小段就被叫停了，且不少同组的考生都证实了这一点。
　　按理说，这是应该直接刷掉的；但无论是圈内又或者是网上，懂的都懂，北电是一定会保下这位童星的。
　　于是乎，网上颇具“反抗”精神的网友们就开始阴阳怪气了：
　　纷纷艾特北电表演学院，等着看之后的“特殊关照”，就比如像当年对着周东雨的高考成绩，定录取分数线一样！
　　林楠回到公司，听到这个事儿的时候都忍不住想笑。这种事情怎么说呢？结果其实从一开始就注定了。
　　像这种长相挺好，国民度不低的童星，学校是会闭着眼睛招收的。
　　艺考现场再怎么给差评，那也只是个形式，是给广大考生和媒体看的。
　　毕竟童星出道，就意味着这个学生的起点天然高出其他所有素人考生，一大截！
　　“探班是不可能探班滴，有这时间，我在家睡觉不好么……”
　　下午，林楠刚进家门，就听见了刘艺菲清脆软糯的笑声。
　　只见她穿着一身淡粉色毛茸茸的居家衣服，脚上是印花的棉袜子，正蜷缩在沙发上开视频呢。
　　舒倡那边应该是刚刚关机，这会儿正在卸妆。
　　“这两天拍的怎么样？”林楠挤了挤刘艺菲，凑到跟前询问道。
　　“挺好，有种回到几年前拍《魔幻手机2》的感觉了。不过今天焦哥他女儿来探班了，看样子又是个想进影视圈的丫头。”
　　说起八卦，舒倡顿时就很有精神，跟林楠和刘艺菲叭叭叭说了一大通，最后总结了一句话：
　　“……不算是正经的科班出身，也不是童星，而且跟他爸比起来，长得太普通了，一点儿都没遗传到。”
　　听到这话，刘艺菲都笑趴在了林楠肩上，“有你，有你说的那么普通嘛？说坏话小心让人听见……”
　　“我又没故意撒谎，就是普通嘛，都比不上剧组那几个北电、中戏的在校生。再说了我在自己房间呢，谁能听去？”
　　说到这里，舒倡又神神秘秘地压了压声音：
　　“听说焦哥家里有点复杂呀？而且我觉得他这个女儿在亲爸面前，好像有点儿刻意亲近了，就像是有些功利？啧，也许是我感觉错了吧……”
　　“别管人家那些，演好你的戏就行啦。”
　　看着语气逐渐有些低沉了的舒倡，刘艺菲赶忙岔开话题；
　　跟她不同，舒倡更惨，五个月大的时候，父母就离了，童年只有妈，长到10岁，连妈也没了……
　　“哦，我不八卦了。”
　　万达一封非常正式的“告业内公告书”，发了出来；
　　对于林楠、王常田、岳军等极少数圈内人来说，几人只是心情有些五味杂陈和凝重而已，毕竟前一天已经知道了；
　　但对于整个内地电影行业来说，这无疑就是一颗重磅炸弹，将整个电影圈炸开了花，震惊了整个行业所有影视公司！
　　“万达告影视行业书：
　　集团董事，即集团旗下分管院线、影业、发行三家公司业务的副总裁叶宁，因个人原因于本月15号已向集团提交辞呈，即时生效。自今日起，叶宁先生不再是集团高管及员工，望业内各公司、合作伙伴、合作方知悉；
　　也感谢叶宁长期以来为集团所作出的贡献，愿其在未来的工作事业上，能取得更加辉煌的成绩。另，希望双方遵守约定，各自安好……”
　　通报事情内容、感谢叶宁做出的贡献、委婉告诫其遵守竞业协议……
　　业内所有影视公司、资本，一眼就提炼出了万达这封公告的几个关键点。
　　没人相信叶宁会离开影视行业，十几年都深耕于此，现在行业已然繁华的不像样子，怎么可能离开？傻吗？
　　九成九的影视资本都隐隐有猜测，这是有人在撩虎须呢！后面有的看了，一定会很精彩的。
　　林楠和刘艺菲，连带着助理一行人的机票已经订好了；航班时间是大后天上午九点半出头，等抵达洛杉矶的时候，差不多就是早上六七点的样子。
　　上午，没等两个人出门各自去公司呢，好几个电话就打了进来；
　　一个个都是打听万达和叶宁那事儿的，谁让他是万达影业的资深合作伙伴呢。
　　敷衍打发了任中伦、韩三坪几人后，林楠就和刘艺菲各自上了车。
　　一上午的时间，整个行业的影视资本都在关注万达和叶宁这位顶级经理人的事儿；
　　而对于演员艺人们来说，这件事儿就不是他们感兴趣的了；因为大家完全就不是一个阶层，也就少数晋升了资本的演员艺人，可能会八卦那么一下吧。
　　不过在下午的时候，业内小范围之间就又传出了一条令人“惊恐”的消息，甚至只在微博上一闪而逝就消失了。
　　林楠坐在办公桌后，惊愕地放下了手中的筷子。
　　这已经不是叶宁一个人跳不跳槽的事儿了，这是掘万达的根呢。要知道万达在电影乃至影视行业最大的根基，就在于院线！
　　“这会儿已经传开了直到中午12点，已经有超过20位万达院线的影院经理在今天上午提出了离职，全都是任职五到八年以上的骨干；
　　具体数字不详，估计还在增加，万达内部没捂住消息……刚刚还花钱进行了公关……估摸着那位王董怕是得立刻从国外赶回了……”
　　岳军一脸后怕地说道，不过脸上还隐隐有些亢奋的神情。
　　如果说叶宁一个人离职，那大家最多猜一猜是被谁挖了，或者跳槽去了哪一家；
　　可如今这么多院线骨干同时出走，傻子都知道，事情的性质不一样了，这是出了大事儿！有人对国内第一大院线下黑手了！
　　林楠表情有些严肃，没有说话，这弄不好得惊动局里。
　　就在此刻，套餐边上的手机突然震动了，屏幕上那两个字是异常的显眼，醒目。
　　岳军震惊地张了张嘴，看着。
　　而林楠已经接起了电话：“叶……总？”