“由新丽出品，改编自同名人气网络小说，电影《悟空传》于今天上午备案公示。”
　　“顶级IP电影《悟空传》官宣，已确定核心主演彭于宴、余闻乐；其余演员正在试镜选角中，该片预计将于10月份正式开机。”
　　“冯晓刚导演微博声援陈恺歌导演：现在是洛杉矶时间下午，天蓝、阳光干净，我位于山顶，视野宏观；
　　陡然想起了凯歌导演受访时的一句话，‘我们导演能决定的事情又有多少呢？并没有多少，但罪责却得我们来担’！希望观众懂得理解和包容，《道士下山》很棒、很不容易，支持。”
　　办公室里，林楠一边通着电话，一边浏览着网上的新闻。
　　新的一天，光线也加入到了停牌的大军中。
　　林楠都忍不住和王常田开起了玩笑：“王董，要不后面让我抄一下底吧？你觉得怎么样呢？”
　　电话那头的王常田闻言，顿时没了好脾气：
　　“薅羊毛薅到我这儿来了？你缺这三瓜两枣？你确定还能回到五千点以上？伱存心挖苦我是吧？”
　　好吧，老王这话说的很有道理。
　　以大A的尿性，只会一熊到底，林楠确实没有大费周章去抄底光线股票的必要，也不缺那点儿钱。
　　“跟你说笑呢，听不出来？再说了，二级市场的普通股对我来说也没什么吸引力不是么？
　　倒是光线的原始股，我挺感兴趣的。你说呢，王董？”
　　林楠佯装着一副意有所指地语气，“暗示”王常田。
　　“呵呵。行，那这会儿出来谈谈吧。”
　　这下换林大导演懵逼了，真给？
　　“中午我做东，有个项目，你过来看看？都是熟人。”
　　好家伙，林楠就说王常田绝对不会没事儿打电话来抱怨股市的事情，果然有别的企图！
　　“行吧，正好艺菲今天也有通告，不在家。”
　　“要是艺菲没有通告，你是不是还得汇报一下？”老王饶有兴趣地调侃起了林楠。
　　“嗯，差不多。汇报完了，我带着她一起？”
　　“你，你可真行，年纪轻轻就懂了夫妻相处之道。”
　　“王董过奖了，我这都是从宁导那边的教训中汲取的宝贵经验，哈哈哈……”
　　上午11点刚过，林楠就从公司准时出发，去赴饭局。
　　而刘艺菲则在参加珠宝展览会，那边安排有午宴。
　　在接林楠电话的时候，周围不少圈内人，都情不自禁地将目光投向了刘姑娘。
　　等挂断后，周讯等人就是一阵嬉戏和打趣：“居然还报备？真是快要结婚了呢，啧啧啧，羡慕啊！”
　　“没有啦，瞎说。只是问我具体地点，说不定还能顺道过来看看呢。”
　　刘艺菲洋溢着笑容，心情就写在脸上，口是心非。
　　快12点的时候，林楠到达了目的地——一家高档中餐厅。嗯，私密性貌似很不错。
　　他带着助理，跟着服务生走进电梯，一路到了16楼。
　　装修十分典雅的包厢门口，有一男一女正在和餐厅的人吩咐着什么。
　　一个是王常田的女秘书，另一个是……
　　当看到林楠和助理两人的身影时，王常田的秘书顿时有了笑容：“林导，您里面请，王董他们都在。”
　　林楠笑着点了点头，擦肩走过，身后传来声音：“现在就可以上菜了。”
　　踏入包厢大门的一瞬间，林楠看到了里面坐着的众人。
　　还真是有几个熟人呐！
　　“林楠，我可是老早就到了，就等你呢。”
　　“林导，叨扰您了，您坐这边。”
　　迎面而来的，就是王常田和王保强的声音，紧接着才是其他人的问好声。
　　诸如光线市场部门的负责人、制片部门的人、柳妍，还有王保强的……老婆。
　　“我正愁今天的午饭要在办公室里一个人吃呢，王董的电话很是时候。”
　　林楠笑着坐到了王常田和王保强的中间，所有人也都落座了；至于助理、秘书们，则统统待在外面……
　　十分钟后，数名服务生陆续推着餐车鱼贯而入，上菜、摆盘、离开，一气呵成。
　　饭桌上，无论是什么话题，都会非常容易展开，此刻亦然。
　　光线曾在13年2月初，发布了一项战略性文件，即《光线—演员—新导演计划》。
　　这份文件旨在弥补光线在导演这方面的劣势，以及培养起光线系的电影导演。
　　现在的邓朝、邓导，就是这项“新导演计划”的受益者。
　　而今天这个饭局就和《光线—演员—新导演计划》有关，是光线为王保强准备的；当然了，也是为林楠准备的。
　　就像邓朝当初的《分手大师》一样，老王非常看好王保强的电影导演处女作，想邀请林楠一起。
　　“现在无论是真人电影还是动画电影，只要沾上‘西游’题材的边儿，都异常火爆。
　　天工色彩旗下的拾月文化，那部《大圣归来》这才上映9天，票房就6个多亿了吧？口碑更是好的爆炸……”
　　王常田自信满满地说道，同时语气里也带着对林楠的艳羡。
　　“林导，《大闹天竺》剧本的大致框架已经做好了，现在正在完善。也感谢王董能给我转型当导演的机会，您看您对这个项目有没有兴趣，或者帮忙评估一下？”
　　王保强态度放的很低，脸上的笑容不断，措词也相当委婉。
　　“光线的市场部门已经评估过了，大概率是卖座电影。请你过来就是问问你，要不要一起。大概半年左右吧，就差不多能开机了。”
　　王常田毫不客气，大大咧咧地说道。
　　在他看来，自己完全是一片赤诚，林楠没理由拒绝的！又不是之前的《恶棍天使》，今年就要开机。
　　这部《大闹天竺》基本注定了要到明年年初开拍去了，到时候林楠影业不一定会像今年这么忙、项目这么多。
　　林楠放下筷子，擦了擦嘴角，他是真的无话可说。王常田的好心，他能体会到，可好剧本哪里是跟风就能做出来的？
　　随着林楠的嘀咕声，王保强已然将剧本大纲，或者说半部剧本递了上来。
　　无奈，林大导演只能接过剧本，翻了起来。毕竟他对王保强的印象，真的很不错。
　　初涉导演岗位，王保强很认真，《大闹天竺》的“想法”就是他自己提出来的。
　　对于初次当导演，他同样也很小心，即，从模仿开始——沾点西游的边、公路喜剧……
　　但这半剧本给林楠的感觉，明显有点“单薄”、“虚浮”……不太合格。
　　“扶持新人导演，尤其是资深演员跨行的新人导演，这也是一项很有意义的事情嘛。
　　保强跨行当导演，总比郭敬名那些人靠谱吧？”
　　王常田适时地插了一句话，还真让林楠一时间有些无法反驳，因为老王说的确实在理儿。
　　他看了眼依旧笑呵呵的王保强，索性也就点了头，毕竟关系很不错嘛。
　　“行吧，好好拍，导演这条路其实挺不好走的，要做好被‘挑刺儿’的准备。当初我的第一部电影，也被骂得很惨呢。
　　王董，等一切准备好后，通知一声。这次，我这边就以天工色彩或者山海传媒的名义跟投一点吧，支持一下保强，不，支持一下王保强导演。”
　　对于林楠选择用天工色彩或者山海传媒来参投，而不是林楠影业，王常田一点儿也不介意，因为这都代表了林楠的态度，并没有太大区别。
　　“好，我估计年底就差不多可以立项了。”
　　“谢谢，谢谢林导支持，我，我敬您。”
　　王保强跟在王常田后面，激动的不像样子，举着酒杯就一口灌了下去。
　　桌上的所有人也都举起了杯子，笑容满满。因为一个电影项目，这就算是口头定下了，而且是林楠影业和光线两家顶级巨头的联合项目。
　　今天上午的饭局，已然圆满。
　　酒足饭饱过后，虽然王常田和王保强两人还想再聊一会儿，但林楠自己却并不打算多留。
　　随即，前两者也只能作罢，起身就要送送林楠；而他们则会在稍后一起返回光线，再聊聊《大闹天竺》的事儿。
　　助理本来在外面和王常田的秘书、还有王保强公司的人正聊着什么，见到自家林导出来了，立刻中断了话题。
　　“林导，我们已经吃过了。”
　　“那就走吧，回公司。”
　　说着话，助理就给司机打电话。
　　一行人将林楠和助理送进了电梯，才止了步，挥手作别。
　　林楠笑着点头的同时，还扫了一眼众人，王保强身边的两人尤为显眼。
　　电梯里，林楠看着助理，询问道：
　　“你们刚刚聊什么呢？明明不熟，还聊的那么起劲儿。”
　　助理闻言，有点不好意思：“就聊聊平时的工作区别。嗯，还有待遇，咱们公司最好。
　　至于说不熟，也确实不熟。王董的秘书我跟着您倒是见过几次，但王保强的经纪人，我这还确实是第一次见。”
　　“对的，我刚刚听说，这个经纪人以前好像是华亿的。不过现在不仅是王保强的经纪人，更是他公司的高管。好像叫，叫宋什么，哦对了，叫宋哲，嗯，宋哲……”
　　林楠闻言，沉默不语。
　　一下午时间，好似飞过，一天就又这么匆匆结束了。
　　电影市场上，票房表现最稳定的，毋庸置疑，仍旧是《西游记之大圣归来》，《绣春刀2修罗战场》紧随其后。
　　而两部青春电影，也确实就是三五天的热度，至少《小时代4》就是三天的冲劲儿，已经萎靡了。
　　最惨的莫过于陈大导演，一部《道士下山》，真就是日票房一直在“下山”；
　　履历上再添一部烂片不说，而且还是被打上特殊烙印的烂片，因为审核，因为龙太子。