“林导，我的电影《hello！树先生》在下个月4号上映，到时候您要有空，还请指正指正……”
　　接到王保强的电话，林楠还是挺意外的。
　　“嗯，可以。对了，还要恭喜你拿了个影帝，还有下个月的提名……”
　　“哈哈哈，谢谢林导，借您吉言。”
　　王保强这部电影，虽然没在魔都电影节上拿到影帝，但前不久拿到了海参崴国际电影节的最佳男演员。
　　这两天好像还入围了亚太影展的影帝，堪称草根演员的励志模范！
　　其实王保强最大的优点，还是他的态度，从来都把自己放得很低，不像其他演员，红了之后或多或少都会有点飘……
　　北电每年毕业的学子很多，但能被媒体广泛关注的很少，这其中大部分还都是演员。
　　而明年上半年即将毕业的这一批人里，最让人瞩目的却不是演员，而是两个“导演”！
　　“郭幡导演，已正式进入研究生毕业流程。”
　　“据悉，郭幡导演并非导演系研究生，而是出自管理学院，不涉及毕业大戏的拍摄。”
　　“其毕业作品内容，取自林楠导演新电影《太空旅客》。”
　　如果说郭幡是一个即将毕业的非导演系“导演”，那另一个就是留级了三年的“水货导演”！
　　“北电官网公布，06级导演系艺术硕士赵燕子，正常进入毕业流程……”
　　“赵燕子连续三年申请延期毕业后，决定不再延期！”
　　网上铺天盖地都是赵燕子的新闻。
　　大量媒体涌向了北电，并尝试联系赵燕子本人，最终得到了准确答案，这位留级生已经准备好毕业了。
　　“我都快忘记这位了，她好像和林楠导演是同一届的研究生吧？”
　　“楼上没记错，那年林导的毕业大戏就是《狩猎》！”
　　“我只记得林导在颁奖台上表白，刘艺菲在台下哭的稀里哗啦……”
　　“林导那只金灿灿的金狮子，刚领完还没捂热，就被刘艺菲伸手‘蛮横的’要过去了……”
　　林楠从来没见过这种操作，一个留级的学生就只是毕个业，还要开个媒体发布会！
　　赵燕子的导师也是厉害，居然让这家伙在学校的小礼堂举行了发布会。
　　回学校捧场的明星可不少，表演系、导演系不少老师也是嘉宾。
　　不过面对媒体提问毕业大戏类型的时候，这位瞬间沉默，一问三不知，声称需要保密。
　　“和你同一级研究生入学的林楠导演，是圈内的顶级大导，当年的毕业大戏更是直取金狮奖和最佳男演员沃尔皮杯奖。
　　你认为伱的毕业作品能和林导的《狩猎》相比吗？”
　　当记者问出这个问题的时候，不说赵燕子一脸懵逼，就连她的导师也瞬间无语了。
　　这种场合问这个问题，有点让人难堪了……
　　“说实话，我自认为没法比，在林导拿下金狮奖前，他就已经有两座最佳导演银熊奖了，我有自知之明……”
　　“郭幡导演也是明年上半年毕业，他已经执导过科幻电影《源代码》，并做过《盗贼》和《太空旅客》的副导演了，和他比呢？”
　　赵燕子刚回答完一个问题，立即又被问到了另一个。
　　此时她的脸色很阴沉，但还是强行保持笑容：
　　“郭导的《源代码》口碑非常好，经验比我丰富，我会向他学习的……”
　　一个媒体见面会，硬是变成了对比、认输的发布会，这让赵燕子师生两人都很不舒服。
　　“老田，我怎么看你这么幸灾乐祸呢？”
　　“有吗？你也别多心。只能说你这个学生挺倒霉，同届有林楠，延期毕业又和郭幡撞上……”
　　说到这里，田状状忍不住问了句：“对了，她拍的什么戏？”
　　听到这个问题，赵燕子的导师也有点拿不出手，“青春校园题材……”
　　田状状点点头，表示明白了。
　　这种电影即使票房很高，可依旧处在电影圈鄙视链的最下层，因为没档次，全靠卖情怀。
　　试问，谁不追忆过去呢？谁又没点遗憾的青春！这种电影难度很低。
　　林楠在公司继续完善着剧本，就见岳军敲门进来了。
　　“林导，张卫平还真打电话过来问了。”
　　“你给他说清楚了。”林楠饶有兴趣。
　　“说了。我告诉他说林导您已经承诺，只要他带头，咱们就支持。”
　　“他沉默了一两分钟，然后说这是为了所有制片公司的利益，希望咱们遵守承诺，不要落井下石……”
　　林楠点点头，这符合他对张卫平的了解。
　　虽然这货有时候嘴上没把门的，喜欢开炮，但为了达到目的也是能退让、会说软话的。
　　“不过说来也挺神奇，张卫平组织这个事儿，居然没在圈里传开。”岳军啧啧称奇。
　　“这好理解。制片公司天然站在院线的对立面。
　　即使不愿跟着张卫平干，但心里肯定也希望张卫平成功，当然不会乱说出去……”
　　说到这里，林楠倒是挺期待的，就是不知道张卫平什么时候行动，想来到时候一定很精彩。
　　张卫平一脸严肃且自信，对于提高分成比例这事儿，他可是很有经验的。
　　当年凭着《英雄》，他强迫院线将片方的分成比例从38%提高到40%。
　　之后，又凭借《十面埋伏》，将40%变成41%。
　　虽然现在片方可以拿到43%，但他依旧觉得不够，还能再高！
　　打了一圈电话，如张卫平所预料，一些大的制片公司都同意支持，但都要他带头。
　　“呵呵，一帮畏首畏尾的家伙，干大事而惜身，能成什么事儿？只能当配角……”
　　这一刻，张卫平很有气势，他带头就他带头，其他人只要跟上就行。
　　“现在跟九年前不一样……”
　　听到张一谋的话，张卫平有点烦躁。
　　“我们的回本压力很大，票房越高，多一个点就可能是几百上千万。”
　　办公室里，张卫平的声音透着冰冷和不耐烦。
　　一部《十三钗》拍下来，两人已经有了形同陌路的感觉。
　　“我希望将倪怩的合同，转到我工作室……”
　　不等张一谋的话说完，就被张卫平厉声打断。
　　“不可能，她是《十三钗》的女主角，只能呆在新画面……”
　　张一谋看着一脸戾气的张卫平，真心觉得眼前这个老搭档，有些陌生了。
　　不待张一谋继续说话，张卫平反将了一军。
　　“周东雨签在你工作室，也是放养，我觉得还是转到公司来比较好，方便管理和安排通告。”
　　一时间两人僵住了，只见张一谋摇摇头，“不行，她现在挺好，一边上学一边接戏……”
　　张卫平见张一谋拒绝的很坚定，随即没再强求，可他并没有打消念头。
　　这些谋女郎还是掌握在公司，他才放心……
　　当张一谋离开办公室后，张卫平打开了电脑。
　　有一篇写了一半的文稿，被他继续编辑：《我和贝尔……》
　　冯晓刚那部《一九四二》开机了。
　　之前被电影局卡审核，最后原著作者对剧本进行了微调。
　　有些特别引人不适的场面，变成了隐晦地描写。
　　貌似冯晓刚本人也有一些预感，还特别发了一篇微博：
　　“这也许是我拍戏这么多年来，最认真的一次了，希望我不负它，它也不负我……”
　　当《一九四二》的演员阵容公布出来后，电影圈的目光都被吸引了过来。
　　张国利、陈道名、李雪建、张涵宇、范炜、冯远挣……
　　这妥妥的全影帝阵容啊！
　　圈内这才理解，怪不得冯晓刚说这是他最认真的一次！
　　林楠突然想起一句话，忘记是谁说的了。
　　即：每一个大导演，一生之中至少要有一部最真挚的电影，不带功利心拍的电影。
　　也许，《一九四二》就是冯晓刚的那部电影吧。
　　林楠离开公司，回去的时候，刚好撞见刘艺菲开着车回来。
　　“帮我从后备箱里，把笼子搬出来，我先去停车。”
　　刘姑娘把车子停在林楠边上，仰着头说道。墨镜下的脸蛋，带着丝丝甜美。
　　一只笼子里，安静地卧着三只猫，它们看向林楠的眼神像是带着泪花。
　　“这是带哪儿去了？”
　　林楠问出口的时候，刘姑娘的车已经开进了地库。
　　五分钟后，刘艺菲提着包出来了。
　　“你带它们去哪儿了，怎么看着蔫了吧唧的？”
　　刘艺菲笑嘻嘻地走到林楠身前，还冲着他眨了眨眼，很调皮。
　　“我猜不到，我平时最多帮它们铲铲屎，喂喂食，我哪儿知道。”
　　听到林楠的话，刘艺菲笑个不停。
　　她凑到林楠耳旁，轻轻吐出一句话：
　　“我带它们去宠物医院做了个小手术，哈哈哈……”
　　这一刻，林楠觉得有点凉。
　　他看着笼子里三只可怜的小家伙，可真是可怜呀，以后就是姐妹了。
　　“茜茜，你也太狠了吧？”林楠忍不住说道。
　　“哼，你懂什么，宠物医生说这是为它们好。再过一阵子，还有几只呢，到时候你陪我一起去！”
　　刘艺菲戏谑地看着林楠，很是傲娇。