2月最后几天，岛国、南韩等几个公司的人齐聚中影。
　　《画皮2》在海外最重要的票仓就是这几个国家。
　　一群片商在小放映室观看了电影成片，时不时点点头。
　　每个导演拍电影的风格和想法都是不一样的。
　　林楠的《画皮1》，色调多变、自然，以爱情为主线。
　　可乌而善这一部则不同，在色彩氛围上更加偏向诡异色调，凸出“聊斋”风格。
　　韩三坪、叶宁、西影等人也是第一次观看，不禁对乌而善有了新的认知，还行！
　　“韩董、林导，这部电影我们愿意引进，还和之前的《画皮1》待遇一样。
　　如果它的反响依旧很不错，我们会考虑买断未来的版权……”
　　不出意外，第一个表态的是索尼。
　　一上午时间，几个深受华夏文化影响的地区，全都签下了《画皮2》的引进合约。
　　不过条款里还有一项，林楠得作为电影的宣传主力，出现在海报上。
　　混这一行，是需要机会的。无疑，林楠给了乌而善机会。
　　“好好干，如果这一次成功了，你就出头了。”
　　“谢谢韩董，谢谢林导……”
　　韩三坪心情很不错，面露微笑地对乌而善鼓励道。
　　大家都是从业多年的老人，一部电影的好坏，还是能轻松分辨的。
　　当天下午，中影就对外宣布了消息，几个出品方紧随其后。
　　“《画皮2》已确定引进到岛国、南韩、新加坡等地，将在整个东南亚地区发行上映……”
　　这条消息，迅速在圈内和网上传开。
　　上影，任中伦也看到了这消息。
　　当初《画皮1》就是这样的发行规模，最后盈利颇丰。
　　到了这会儿，他对自己当时拒绝跟投的行为，已经有些质疑了。
　　“一个新人导演，难道还真能大赚不成？最多保本吧……”
　　王常田也有点摸不准，不过想想，毕竟是自己在电话里直接回绝林楠的，是赚是赔，自己都没资格说什么。
　　他轻轻摇了摇头，笑着嘀咕道：“这要是真赚了，那我可就成业内的笑话了，啧啧……”
　　每年两次的国际时装周，是女星们热衷的秀场。
　　刘艺菲这回是应品牌方邀请才过来的，否则她更愿意待在家里。
　　只是没想到来了巴黎时装周后，还遇到了不少熟人。
　　“傍晚活动结束后，我们可以一起吃个饭？”
　　在范冰兵对刘艺菲发出邀请后，章子宜也来了。
　　“啊？今天可能有点不方便。”
　　刚刚刘姑娘也是这么拒绝范冰兵的。
　　“那就太可惜，等你空了一定说一声。”
　　在刘艺菲的眼里，这些人都是交际场的老手，而她不擅长这些。
　　转身之际，又是个熟人。
　　“Crystal，林没有陪你一起来吗？”
　　刘艺菲简直不敢相信，居然会在这里看到莱昂纳多，他带着个新女友。
　　“莱昂，我是来工作的，后天就回去了……”
　　刚刚离开没走远的章子宜，也注意到了这一幕。
　　说实话她挺羡慕的，毕竟她自己曾经也是好莱坞的“常客”。
　　可这两天在时装周上，见到以前的那些熟人，对方都是一副生人勿近、不熟的样子。
　　“那太可惜了，刚刚看见伱，我还以为林也过来了，正好可以坐一块、一起聊聊。”
　　说着话，莱昂纳多将自己新的模特女友给刘艺菲介绍了一下。
　　“那你们得换个场合聊了，他可对这些时装秀不感兴趣。”
　　刘姑娘话音刚落，就见小李子点点头。
　　“好像是这样的，我们第一次打招呼是在维密秀上。
　　那会儿他确实是不太有兴趣的样子，反倒是汤姆兴致勃勃……”
　　刘艺菲精致的脸上挂着笑容，继续寒暄着。
　　张绎、雷嘉音等人按部就班的接着戏。
　　他们比较赞同林楠的说法，即电影、电视剧来者不拒，只要项目不错。
　　岳军约的人已经到了，正聊着呢。林楠准备一会儿也去看看。
　　这时候，一个电话进来了。
　　“今天收工这么早吗？”
　　“没有，上午只有一场活动，结束了就给你打电话喽。”
　　6个小时的时差，确实可以这样子。
　　刘艺菲说起自己拒绝了章子宜、范冰兵等人的邀请……
　　林楠知道她的安排，只要是去那边，刘艺菲就一定会和自己父亲一起吃晚饭……
　　可说着说着，总往维密秀上扯是什么意思？
　　参加的不是巴黎秋冬季时装秀么？
　　下一刻，林楠脑子里闪过一段回忆：
　　对面的刘姑娘瞬间有点气。
　　“莱昂是不是也在巴黎？”
　　电话那头静了几秒，“是又怎么样？”
　　猜对了！丫的，林楠让人背刺了！
　　“别听他大嘴巴，我那次是被汤姆硬拉去的，就那一次，看得我都打盹儿了……”
　　“我又没问你这些。”
　　“是我在自言自语行了吧。今天的空气有点酸，呵呵。”
　　“哼，不跟你说了，我要去吃午饭了……”
　　看着挂断的电话，林楠止不住地笑。
　　女孩儿有点局促和紧张。
　　她不是科班出身，也不是星二代，而是选秀出道的。
　　“之前还没仔细看你的履历，否则我会请蒋总监一起过来的。
　　她这会儿人在电视剧剧组，不在公司……”
　　岳军语气和蔼地说道。
　　在他看来，眼前的女孩儿真的就是草根出身，这反而更让他感兴趣了。
　　“对，我之前演过周易的电视剧，和徐争导演。”
　　女孩儿一瞬间眼睛就亮了些。
　　这是她唯一和林楠影业沾的上边的事情了。
　　在华亿这几年，她看明白了很多东西。
　　有时候努力是不起作用的，公司总会优先照顾那些有关系的、科班出身的、或者会来事儿的。
　　娱乐圈的大公司，对没有任何背景的新人，总是最不友好的，尤其是华亿。
　　而山海传媒，艺人少。这也许是她的机会。
　　其实岳军已经和蒋樰柔通过电话了，也咨询过徐争。
　　两个人的评价都挺好，徐争甚至说在剧组的时候，这个女孩儿请教了他不少表演上的问题。
　　接下来一个多小时，岳军问了很多事情，包括女孩对未来的打算、目前对自己的评价和认知……
　　不得不说，华亿对新人确实很不上心。
　　这姑娘签了5年约，到如今为止，还是和另外五个人共用一个经纪人。
　　岳军翻看着这十几页的简历，上面是女孩儿之前演的所有电视剧，写的很详细。
　　在女孩儿紧张忐忑的心态下，岳军开口了。
　　“这样吧，你先回去等着，三天内我会给你确切的答复。”
　　听到这话，女孩儿心里瞬间有了不好的预感，大脑一片空白。
　　“对了，你的合同是4月底到期，没错吧？？”
　　“啊？对，是4月到期，我带了复印件的……”
　　说着话，就要从包里拿出来。
　　“不用了，三天内我给你答复。”
　　就这样，女孩儿离开了林楠影业，在楼下的时候，还回头看了许久。
　　“希望，有个好消息……”
　　说完，她就快步走开了。
　　林楠也没想到，自己刚刚就只是多看了会儿上戏和北电的八卦，岳军这边就结束了？！
　　一切还得从被北电淘汰的“莫小贝”那个童星说起。
　　北电把人给淘汰了，转头上戏就给收下了。
　　上戏接受媒体采访的时候，一个字都没提北电，可句句不离北电。
　　“她的表现质朴而自然，喜剧天赋十足，剧组实践经验也丰富，临场发挥更是优秀！
　　对于这样的苗子，上戏是一定会收的。我们招生更看重学生的潜力跟能力，从不论颜值！”
　　一句“从不论颜值！”，在广大网友看来，明摆着就是在说北电。
　　这会儿，媒体和网上都在讨论这事儿，毕竟这童星是过了北电三试的，可却倒在了体检环节。
　　118个通过三试的学生体检，只留30个。明眼人都知道，这里头操作空间可比前面大多了……
　　“林导，喏，那女孩儿的简历。
　　怎么说呢？算是个苗子，蒋总监和徐争对她的印象都不错。”
　　林楠接过岳军递过来的简历。
　　一瞬间，他有点愣神，入眼是一张小包子脸。
　　岳军还在继续说着话，“我觉得眼缘儿还行，感觉挺谦恭的……”
　　“合同还有不到俩月，华亿没跟她谈续约的事情？”
　　听到林楠的问话，岳军这才停下。
　　“华亿可不重视这些小艺人，就提了一句，让在3月底前给明确回复。”
　　林楠点点头，这的确是华亿的作风，王氏兄弟眼里只有那些成名的艺人，这种三线偏下的演员，根本不在意。
　　“签下她。回头让她来一趟公司，合约的事情也提前告知，让她考虑清楚。”
　　林楠的果断，让岳军有点惊讶，这就定下了？
　　他自己有这个意向，还是面谈了几个小时的结果呢。
　　“好的，林导。我一会儿通知她。
　　本来说的就是三天内给答复，正好，这段时间就留给她考虑合同年限的事情……”
　　几分钟后，岳军离开了林楠办公室。
　　“嗯，从华亿捡漏的感觉，非常好！“