　　可影视圈的目光却都投向了林楠影业。
　　因为有记者拍到了戛纳选片人离开林楠影业大楼的照片。
　　联想到之前《星运》回绝柏林电影节邀请的事情，这下子大家好像就明白了。
　　“电影《星运里的错》，大概率将赴戛纳国际电影节参赛！”
　　“林楠导演首次冲击戛纳奖项，完成欧洲三大电影节征程……”
　　“刘艺菲必将踏上戛纳红毯！”
　　不少媒体先后向选片人和林楠影业求证，都得到了肯定的答复。
　　“戛纳欢迎林楠导演和刘艺菲，期待《星运》斩获大奖。”
　　“不错，《星运》会参加5月份的戛纳电影节，不止是参赛，还包括电影海外版权的交易……”
　　两边肯定的回复，让整个电影圈侧目。
　　朱娅文、黄博等一众配角和客串演员都非常激动。
　　在他们看来，以林楠在国际电影节上的成绩和影响力，几乎可以肯定，《星运》是会入围的！
　　那自己等人，是不是也有可能拿到配角奖，或者团体奖？
　　“林导，你这次可得努努力，兄弟我的配角奖，就靠你了！”
　　朱娅文有点贱的声音，从手机里传出来。
　　“这是我说努力就能努力的？戛纳每年的参赛影片可比柏林、威尼斯多得多！
　　再说了，论起配角戏份，你还没刘阿姨多……”
　　林楠几句话，让朱娅文有点卡壳。
　　“仔细想想，戏份应该……应该差不多吧？算了，不想了，祝好运。”
　　不少演员明星，已经开始在微博上给《星运》“摇旗呐喊”了。
　　刘艺菲和林楠的微博下面，更是有好些圈内人在留言。
　　黄小明、周讯、李冰兵、成龍、刘德哗……
　　“让林导加把劲儿，给伱弄个影后！”
　　“艺菲加油，看好你……”
　　“林导，这次要不要试试金棕榈？”
　　刘艺菲像个傻姑娘，抱着笔记本电脑，笑呵呵地一个个往过回复。
　　有时候，演员之间真不能对比，越对比，就感觉差距越大。
　　不少女演员心里都有些酸。
　　刚签下《鸿门宴传奇》还没高兴两天的杨蜜，这会儿就被《星运》的消息给打击到了。
　　“这就要去戛纳了？”
　　八零后的女演员，很少有能去欧洲三大电影节参赛的。
　　在杨蜜的印象里，只有当初的范冰兵凭借着《苹果》入围过一次柏林电影节，可最后也是空手而归，电影还被下架了……
　　想到这些，杨蜜就有点唏嘘，自己还是慢慢累积吧，早晚有机会也能像刘艺菲这样……
　　“嗯，还是得拍电影！”
　　今年的港岛金像奖，很突兀地给林楠发了邀请函。
　　他反应了很久才想起来，《叶问》好像是入围了。
　　杨守城受人之托，极力游说林楠，希望其参加金像奖。内地好多电影人也在组委会邀请之列。
　　不过效果很差，有头有脸的都是各种理由推脱，答应了的全是些二三线演员。
　　林楠看了看提名名单，除了《叶问》和《通天帝国》，其余全是些票房亏本，乃至血亏的电影。
　　少部分提名电影里有内地演员，但提名的奖项最多就是邓朝这种配角奖，排外性十足。
　　至于集中邀请内地电影人这个行为，一看就知道没安什么好心，明摆着找人过去捧场、抬轿子呢。
　　林楠肯定是不会去的。
　　“林导，这些年您都拒绝好几回了，之前您可拿过最佳编剧奖呢，这次要不来一趟？”
　　“杨董，金鸡、百花我都好几年没去过了……”
　　提名名单永远是那么几个人，周闰发、张学有、张嘉辉……
　　对了，今年影帝提名还多了谢霆风！
　　《线人》都扑街成那样了，演的又干巴巴，居然还能提名？
　　看样子港岛年轻演员确实是断代了，现在已经开始强捧、硬捧了！
　　杨守城一番游说不成功，只能作罢。
　　“那如果《叶问2》拿了奖，还希望林导能来参加庆功宴？”
　　在林楠看来，这可能性微乎其微。
　　每年这个时候，娱乐圈最热闹的就是艺考。
　　今年北电的报名人数突破了两万，其中表演学院就过了五千。
　　林楠记得自己当年艺考的时候，总人数才三千多，现在翻了六倍不止。
　　看来大家都知道，这一行来钱快！
　　今年北电表演学院减招了，表演学院几个专业加起来，才招三十个。
　　五千多人抢三十个名额，就很刺激。
　　媒体还专门采访，问会不会对周东雨等人特殊照顾。
　　答案肯定是不会，还会更严格！真的假的，大家心里清楚。
　　“现在的艺考生，比以前功利多了。”
　　岳军今天带着人在北电逛了很久。
　　“全是清纯打扮，排队时一个个左顾右盼，渴望偶遇大导演，啧啧啧。”
　　“哈哈，你怎么知道别人是这么想的？”
　　“她们说的呀，还说的头头是道。
　　说现在的大导演都喜欢清纯的，浓妆不流行了，周东雨就是这么被选中的！”
　　林楠笑着摇摇头，是比以前那些艺考生“清醒”。
　　“今天没有看入眼的？”
　　岳军摇摇头，“同行公司倒是遇见不少，华亿、橙天、唐人……”
　　“慢慢来吧，说不定蒋总监那边就有看中的呢。”
　　周杰轮的《青蜂侠》上映了，首日近两千万的票房，表现强势。
　　另一部《将爱情进行到底》也不差，首日就有一千五百万。
　　不过宣传的时候，那鹰等“六一班”成员，那种“遗老遗少”高高在上的感觉，令人恶寒……
　　经过近4个月的拍摄，《环太平洋》刚刚结束了最后一个室内绿幕镜头。
　　张绎一脸兴奋地喊了句，这段时间不是酒店就是摄影棚，人都快疯了。
　　“咱们是再玩两天，还是收拾收拾直接回国？”郭幡问道。
　　景恬和张绎异口同声。
　　汤姆腆着肚子走了过来，透着一股滑稽的劲儿。
　　他知道眼前这两个男的，都是林楠的下属。
　　“是的，我们准备回国了。汤姆，谢谢你这段时间的照顾。”
　　“不客气，到时候我送你们……”
　　中影的动作最快，第一时间向外界通报了《环太平洋》的消息。
　　“合拍科幻巨制《环太平洋》，已于好莱坞时间昨天下午杀青。”
　　“后期特效将由华纳一手包办，制作周期6个月，国内工程师全程跟进……”
　　再次听到《环太平洋》的消息，国内媒体也迅速开始报道。
　　6个月的制作周期，意味着这部电影完全可以在今年上映。
　　那些原本计划在8月份之后上映的电影，出片方们瞬间就有了骂娘的冲动。
　　什么是合拍片？合拍片就意味着在国内上映时，完全享受国产片的待遇，甚至优待！
　　再加上投资方里有万达这个院线巨头，这部电影到时候的排片量，可想而知。
　　一行人落地首都机场，出来的时候被广告牌给震惊到了。
　　大幅的《战国》海报，就挂在那里。
　　“恬恬，你们公司这宣传成本有点高啊？”
　　“我，我也不知道的。”景恬笑了笑。
　　“赶紧走吧，小心被记者堵到。”郭幡提醒了句。
　　说是这么说，该堵还是被堵了。
　　大半个小时后，三人带着助理才冲了出来，各自坐上接机的车。
　　“回头会有杀青宴的，到时候见。”
　　“好的。张绎哥、郭幡哥再见。”景恬挥了挥手。
　　林楠在公司见到了两员大将。
　　“等回头参加了中影举办的媒体见面会和杀青宴，你们就可以先放一段长假了。”
　　林楠刚说完话，就见两人都在摇头。
　　“林导，长假就不必了，有戏或者通告，我该接还接。”张绎最先说道。
　　郭幡脸上是无奈的笑容，林楠大概猜到了。
　　“本来想着能躲过艺考，结果还是撞个正着，跟林导以前一样了……”
　　北电就是这样，在校生里但凡有出名的，总会想着拉出来显摆显摆。
　　听说今年本科艺考就是张壹山、杨梓等童星在现场帮忙引导人员、维持秩序。
　　“还好，你去了肯定是跟着那些老师一起的。”
　　“哈哈，还确实是这样的……”
　　作为民营电影公司的龙头，华亿新年的大手笔再次让圈内刮目。
　　“华亿正式启动文化旅游项目，将投资数十亿，新建文化城……”
　　作为华亿的股东，林楠也收到了这个通知。
　　王氏兄弟开始买地皮、囤地，并且已经成功了！
　　文化城听着高端、上档次，绝对属于是文旅行业。可歪一点，也可以是地产项目。
　　当然，打着文化旅游项目的名义、拿地的难易程度和价格，可跟地产项目是完全不一样的……
　　林楠挺佩服这两兄弟的，真是什么花样儿都敢玩儿。
　　还别说，华亿这个消息放出来后，股票的价格应声就是往上涨。
　　看得林楠都在犹豫，要不要先抛一点出去？
　　最后他硬是忍住了，决定继续等，还会更高的！