“所有的手续都搞定了，你的个人信息和职称等级会在9月1号，公示在学校的官网上。”
　　第二天上午，老姜打了电话给林楠，提前“通风报信”。
　　一转眼，自己真成了北电的副教授，林楠心里多少还有点不适应。
　　“怎么，觉得自己德不配位？哈哈哈……”
　　“德不配位？开什么玩笑，我觉得我比学校很多教授都更有德行。嗯，而且更有成就！”
　　林楠一时嘴快，说的赤裸裸。他指的是学校里面，那些思想比较僵化的老顽固。
　　“你这话，太伤人啦。”
　　良久之后，老姜嘴里怨气满满地蹦出了一句话。
　　林楠这才反应过来，自己误伤老姜了，后者也是去年才评上副教授的。
　　而且不出意外的话，他想再升一级会很难，大概率到退休都是副的。
　　但林楠就完全不一样了，妥妥的会在最短时间内变成正教授。
　　因为他既有奖项，又有业内地位，并且学校之前就已经承诺过他了。而这些，老姜都没有。
　　“哈哈，别往心里去，就当我没说。”
　　“挂了。本来心情不错，过来给你报个喜，结果还内涵我！”
　　“嗯？那算了，我原谅伱了，就当你没说。回头亲自给我送过来啊。”
　　影视圈传开了，张一谋又把张卫平给告了。
　　老谋子在讨要四年多以前，属于自己的那份《三枪拍案惊奇》的票房分账，合计一千五百万左右。
　　看到这条新闻，电影圈才想起来还有个新画面和张卫平！
　　很多业内人士不禁感慨，影视行业果然是日新月异呀。
　　这才两年时间，大家就快把这个曾经圈内数一数二的民营制片公司，以及大制片人给忘记了。
　　不过说起来也是活该，别人都拿张一谋当宝，就张卫平拿前者当傻子，结果把自己玩儿废了吧！
　　要知道，当初的新画面可是能跟华亿掰手腕的，国企之下最负盛名的民营电影公司。
　　靠着张一谋，张卫平骂过王忠军、王忠磊、于东等多少圈内大佬，还都是赢了的那种！
　　现在看着张一谋在追讨一千五百万的分账欠款，整个电影行业都有些唏嘘。
　　所有人都在嘲讽张卫平，真是个棒槌，为了那点钱，捡芝麻丢西瓜。现在好了，便宜了乐视！
　　林楠只扫了几眼，就没再关注张一谋和新画面的事儿了。
　　因为土豆的原因，他比较关心另一个新闻。
　　这也是王常田和叶宁、王巍等人转发过来，提醒他看的。
　　在4月底快播被突击查封了后，5月中旬被吊销执照，到现在已经整整三个月了。
　　今天网上传出了官方的通报消息，公司老总和一众高层被正式公诉了，罪名不少，年限可都不低！
　　关于打击盗版这块，上面是铁了心，要拿这家公司和这些人杀鸡儆猴。
　　“剑网行动”那边也配合着公布了两个月以来战绩：扫荡了上千个盗版网站、抓捕了数百名犯罪分子，让业界“大快人心”。
　　尤其是那些互联网企业，无不在拍手叫好，甚至优酷的股价都应声涨了几个点！
　　网上可就热闹得很了，八成的网友仍在为快播喊冤叫屈。
　　这都三个月了，无数福尔摩斯，还在纠结到底是谁在背后捅刀子，很执着。
　　“喏，你的邀请函。”
　　林楠窝在沙发上，正刷新闻呢。刘艺菲怀里抱着猫，拿着一封信函就走了过来。
　　“哪儿的，居然送到家里来了？”林楠有些纳闷儿。
　　“嗯，好像是西影的。”刘艺菲说着话就要拆开。
　　这时候，林楠已经后知后觉地想起来了：
　　“应该是《江湖论剑实录》的首映礼邀请，之前他们和我说起过。”
　　想起这件事情，林楠就忍不住感叹。
　　现在能给西影面子的圈内大导演，估计真就只剩下他一个了。
　　之前开机发布会的时候，就只有他过去露了面，那边邀请参加首映礼，他也没拒绝。
　　怎么说也每年都给老林头送礼，而且还是老家那边的，香火情可不少。
　　等以后，林楠拍一些涉及古代背景类的电影，还需要西影、宁影这些公司支援呢。历史文化这方面，可是他们的强项。
　　“哎呀，还真是的。”刘艺菲看完后，递给了林楠。
　　“下月个13号？还有半个月，不着急。你不是要换衣服出门么，还不出发？”
　　林楠看着刘姑娘，轻声问道。
　　距离他们俩订婚消息传开，已经过去好几天了，别墅外面的媒体记者也散得差不多了。
　　刘姑娘今天约了舒倡，要出去玩，下午再去飚个车——卡丁车。
　　“正准备换衣服出门呢，这不是看到信箱里的邀请函了么。”刘艺菲二话不说，就上了楼。
　　林楠一会儿也准备出去，去一趟光线。
　　“恭喜你啊，小包。”
　　谢南挺着六个月大的肚子，对包备儿说道。
　　她今天产检完路过光线，想着顺便上来坐坐，没成想刚到8楼就听见了包备儿拿到了《港囧》男二号的消息。
　　“哈哈，客气。你身子这么重，还来公司，不赶紧回去歇着？”
　　“见完王董，我们一会儿就走。”谢南说着话，还看了看旁边的吴亰。
　　对于公司别的艺人来说，包备儿可能不是很放在眼里。但对谢南，他不敢这样。
　　一来，谢南是光线真正意义上的当家主持，王董很看重；二来，吴亰也是顶尖的二线，并且现在还是导演。
　　最重要的，谢南和刘艺菲关系挺不错。听说《战狼》的投资，就是她亲自出马从刘艺菲那里拉到的，得罪不起呦。
　　“我就没戏了。连个客串的角色，都没拿到。”
　　柳妍端着一盘草莓递到谢南面前，“你是两个人，多吃点。”
　　“我刚上来的时候，看到大鹏给你说什么呢。又让你去演他的《屌丝男士》？”
　　就像小时候，胸大的女生在学校会被指指点点欺负一样，柳妍现在也差不多就是这种待遇。
　　只不过周围的环境换成了娱乐圈而已，身材好会被一些人贴上某些不正经的标签，恶意很多。
　　“差不多吧，都是恶搞片。”柳妍有些无所谓地说道。
　　几人在八楼聊天的时候，林楠正在楼下皱着眉头。
　　眼前这家伙也太烦了，拉着他问能不能请林楠影业旗下的演员客串电影？
　　林楠都忍不住想笑，又没什么交情，怎么好意思开口的？
　　再说，他和搜狐也没业务往来呀。
　　“你自己去联系山海传媒经纪部，艺人接外戏的事情，我基本不管。”
　　林楠给对方留了点脸面，没有当面拒绝，山海传媒的员工知道怎么处理。
　　这摆明了，是想白嫖！
　　董诚鹏还是不想放弃，毕竟是他执导的第一部长片电影。
　　为了这部电影，他是想尽一切办法忽悠业内的大腕儿。
　　一般情况下，他忽悠不来的，搬出他老板，也就差不多了。
　　但在林楠这边，完全不顶用。
　　“林导，您再考虑考虑。就当提携一下我们这些新人导演，我这部电影绝对大卖的……要不您赏个脸，客串一下也行……”
　　林楠突然觉得这货是个人才，真是什么话都敢说，什么请求都敢提！
　　“我很忙，没有时间，借过一下。”
　　虽然厚脸皮的人一般都能成事儿，但在林楠看来，即使能成事儿，他也不放在眼里。
　　自己十来年了，也就出镜过三部电影，居然喊他去客串，还是白嫖？
　　林楠前脚进了电梯，没想到这货后脚也跟了进来，还在叽叽喳喳说个不停。
　　“林导，我的《屌丝男士》点击量很高的，在土豆也是排在前面的。我这电影，就是和短剧一脉相承的，绝对能大爆……”
　　电梯在八楼停了一下，谢南、吴亰本来想去12楼见王常田的，没想到电梯门打开，就看到了林楠和大鹏。
　　柳妍的脸色一下子不好看了，她了解大鹏，明明刚下去，这就又上来了？肯定是在打林导的主意。
　　“大鹏，出来。林导，要去找王董的。”
　　犹豫了下，董诚鹏听了柳妍的。
　　谢南和吴亰走进了电梯，“林导，好久不见。我俩可等着喝你的喜酒呢。”
　　林楠笑着点点头，“好，到时候，你们俩可得把份子钱还回来。”
　　说着话，林楠又好意地给了外面的董诚鹏一个建议，毕竟他也算前辈：
　　“如果要拍电影，剧本就得好好打磨。你那什么《屌丝男士》要真一脉相承弄成电影，绝对是烂片。”
　　听到林楠的话，几人脸上都露出了笑容，吴亰和谢南是乐的，柳妍是不好意思，而董诚鹏是尴尬还有一丝不服……
　　王常田的办公室，徐争也在。
　　看到三个人同时进来，徐争赶忙起身和林楠打招呼。
　　“哎呀，你们一起正好。”
　　王常田笑着说道，“《战狼》的发行给光线呗，吴亰导演？”
　　吴亰听到“吴亰导演”四个字，笑得都看不见眼睛了。
　　“您得跟林导说，毕竟《战狼》的投资全部来自红星坞。嗯，他老婆刘制片给的钱。”
　　林楠看了吴亰一眼，现在这情商，明显见涨呀。
　　一看就是平时没少被谢南言传身教，一个高情商的老婆，是真的旺夫。
　　“我说王董，你可真会打主意。投资的时候没看到你，初剪做完了，你倒是想起发行业务了。”
　　林楠直接调侃王常田，后者只是不停地笑，没说话。
　　林楠知道他的尴尬，不看好军事题材呗！
　　“行吧，我替艺菲做主了。发行费用一口价，你也知道军事题材竞争力有限。”
　　听到林楠这么说，王常田当即点头，“那就一口价，一千五百万。”
　　“一千万，最多一千万。”林楠还了价。
　　“行行，一千万就一千万。”
　　王常田点头同意了，在他看来，一千万也是赚，毕竟还是那句话，军事题材——很难！
　　“来，看看《港囧》的定角名单。有些人目前没档期，所以还要再等两个月才能开机。”
　　徐争立刻将一份名单递给了林楠，“林导，这是刚刚定好的。我用了不少港岛演员，但主演全是咱们内地的，港岛那边的演员都是配角。”
　　徐争知道林楠对港圈演员很“挑剔”，除了少数几个外，都看不上眼，所以他才特意强调了一句。