胡戈在熟人面前，还是比较健谈的，也挺能搞怪。
　　林楠晚上请了一顿大餐，就当是招待两人。
　　看着胡戈绅士地给女的夹菜时的眼神，林楠怀疑刚刚他的那句：“我有喜欢的”，是不是自己听错了？
　　把两人带出来，肯定就要送回去。
　　“麻烦你个大导演开车，今天我们可真是荣幸之至。”
　　“是的，谢谢林导。”
　　两个人下了车，还和林楠说笑了两句。
　　“祝你们这部剧收视长虹。”
　　回去的路上，林楠总觉得今天哪里缺点啥，就是好像忘了啥东西。
　　“不想了，费劲儿。”林楠都觉得自己是不是多虑了。
　　第二天，就有媒体报道了林楠和胡戈聚餐的消息，同行的还有胡戈剧组的女演员。
　　“他这人也太小气了，喊伱居然不喊我，怎么说也是一起搭过戏的。”
　　刘艺菲没好气地吐槽着。
　　“可能是想到当初忽悠你喊他胡叔，觉得有点不好意思吧。”林楠说道。
　　刘艺菲听到这话，脸上也有些笑意，“这人当初就是看我年纪小，瞎忽悠我，我还当真了。”
　　林楠再次和刘艺菲见面，都很默契地没说前天晚上的事情，但相处起来，很自然地亲近了很多，最起码眼神里的滚烫是骗不了人的。
　　“你干嘛这么看着我？”刘艺菲俏皮地问道。
　　“嘻嘻，大家都这么说。”
　　刘艺菲对林楠的夸赞尤为开心。
　　“那就便宜我了。”林楠笑道。
　　“谁便宜你了？别瞎说……”
　　刘艺菲鬼鬼祟祟地看了看后面，刘母在别墅里没出来，这才白了林楠一眼，但下一秒就变成了暖意。
　　“那天妈妈还问我怎么回来那么晚。”刘艺菲小声说道。
　　“那你怎么回答的？”林楠很好奇。
　　“我说你带我去吃东西了。”
　　看着林楠追问地样子，刘艺菲学着她妈的样子，“嗯？下次别这么晚，被拍到又要瞎写。”
　　听到这句话，林楠放松了些，上次刘艺菲独自跑去三亚后，刘母就变了很多。
　　“中午你要留下吃饭么？我让妈妈多喊一个人的。”刘艺菲突然问道。
　　以前最少还有个朱娅文、舒倡一起，或者那次从三亚回来，送刘艺菲到家，今天林楠脑子一热一个人跑了过来，刘母也很热情。
　　但要是再留下吃个饭，和跟刘母摊牌没啥区别了。
　　虽说她大致有心里准备了，可这么明着和她抢女儿，林楠总觉得刘母不会情愿。
　　“那这就和明着告诉阿姨，我打她女儿主意一样了。”
　　林楠看着刘艺菲，第一次直白地表露了心迹。
　　只见刘艺菲笑靥如花，盯着林楠，“那我妈妈的眼神就会像刀子一样，咻咻咻地扎向你，哈哈……”
　　还没等林楠决定好呢，刘母已经率先提出了这件事。
　　“林楠，中午就留在这儿吧，多个人吃饭挺热闹的。”刘晓丽在门口对花园里的林楠说道。
　　“好的，他会留下的。”还没等林楠开口，刘艺菲就喊道。
　　看着刘艺菲得逞的表情，林楠也不好说什么。
　　“你可真是个漏风的棉袄。”
　　气氛怪异的午饭吃的很快，有保姆来收拾东西，然后离开。
　　“茜茜，你出去散会儿步，我和林楠有话说。”
　　刘晓丽开口，对女儿说道。
　　“妈？”刘艺菲不情愿地喊道，脸色有些急躁。
　　“乖，快去吧。”刘晓丽催促道。
　　“茜茜，你先去散会步，外面的阳光挺暖和的。”
　　林楠也说道，没有理会刘艺菲的眼神。
　　“好，我等会儿过来。”
　　刘艺菲不情愿地去了花园，还瞪了林楠一眼。
　　“阿姨。”林楠笑着喊了一声。
　　两人就坐在餐桌前，刘晓丽理了理思绪。
　　“看得出来，茜茜很喜欢你，你也喜欢她对吗？”
　　林楠就像面对人生的重大抉择一样，说出了答案。
　　刘晓丽对林楠的态度很满意，但还是不苟言笑，换了话题。
　　“我有过两段婚姻，那时候茜茜她爸爸，是我们那些人里最出众的，长辈都这么说，她教父当时就显得不起眼的多。”
　　林楠正襟危坐，听得仔细。
　　“也许是听的多了，我也喜欢他，就那样结婚了。一时的喜欢会让人忽略很多重要的东西，婚后我们经常闹矛盾，性格上他非常稳重，而我想的太多，结果你应该听说过，他拗不过我，同意我带着茜茜去了国外。”
　　林楠点点头，等着刘晓丽接下来的话。
　　“第二段婚姻，是我选的，结果依旧没维持多久，很失败对吧？
　　茜茜跟着我，就是在这种环境下长大的……”
　　“她和我的性格其实一模一样，很独立，很犟。
　　当她一个人拿着护照跑去三亚的时候，我就知道结果了。”
　　“你很优秀，和当时她爸一样。我也怕茜茜只是一时感情用事，她还小，到头来如果是一场空，会很容易受伤的。”
　　“您的担心是对的。”林楠说道。
　　刘晓丽露出了笑容，“我不反对你们做朋友，但请记住那几个字。”
　　林楠疑惑地看着刘晓丽。
　　“发乎情，止乎礼！”
　　“你们太年轻了，以后的事情谁也说不准，既然喜欢，那就交往几年再看吧，但一定不要越过红线，这是一个母亲的要求，你能答应吗？”
　　刘晓丽说的很认真，这一刻目光如炬，直视人心。
　　林楠的心境一下子澄清了不少，甚至感觉如释重负。
　　林楠的声音很响亮，回荡在别墅里，很坚定，这是给一个母亲的承诺。
　　刘晓丽说出这个字，好像泄了口气，声音里透着疲惫。
　　“你们都是拼事业的时候，就不要让媒体知道了……”
　　“快说，我妈妈和你说什么了？”
　　刘艺菲拉着林楠，质问道。
　　“让我以后离你远点。”
　　“她……她怎么能那样？我去找她。”
　　林楠一把拉住刘艺菲，玩笑开大了。
　　“开玩笑，开玩笑的。”
　　就这片刻，眼圈都红了，林楠觉得自己迟早得把自己玩儿进火葬场。
　　刘艺菲咬着牙看着林楠，“到底说了什么？”
　　“嗯，交朋友可以，发乎情，止乎礼，不要越红线。”
　　“什么嘛？怎么什么都说！”
　　刘艺菲有点在乎面子了。
　　林楠笑嘻嘻地看着女孩，反而被甩了白眼，“你不是有正事儿嘛，赶紧走吧。”
　　“呵呵，那我先走了。
　　你陪你妈妈聊会儿吧，她想起了些以前的事，情绪有些不好。”林楠嘱咐道。
　　本来心情好的不得了，有种被丈母娘认可了还不要彩礼的兴奋劲儿。
　　谁知道有些媒体从哪弄的消息，说他拒绝了雅虎的邀约，原因可能是看不上广告片。
　　宁皓那边也被拉踩了，传闻是价格没谈拢。
　　在雅虎宣布签约陈恺歌、冯晓刚、张继中后，这莫须有的八卦点击率一下子上去了。
　　“他们有陈恺歌这个热点，还嫌不够？”
　　林楠到了坏猴子，见面第一句话就是这个。
　　员工在休假，宁皓一个人在工作室。
　　“坐。我也是刚看到，才给你打电话的。”
　　“你好歹传的是片酬没谈拢，我直接就是看不上广告片，这罪名可就大了。”
　　“我觉得是他们故意流出来的，那位总裁那天可说了一句话，我印象深刻：将娱乐进行到底，从邀约发出去那一刻起，收到邀约的导演就已经是在竞争了。”宁皓补充了句。
　　“挺秀的，不愧是姓马的。”
　　林楠都佩服这个操作，无论接不接受邀约，反正我发邀约给你了，我肯定会透露给媒体，至于你没来的原因，那是媒体自己乱猜的，和我没关系。
　　“这种事大概率咱们要吃个哑巴亏，我就是提醒你一下，估计你这两天也不会留意这些新闻。”
　　“要不咱俩来段电话采访？”林楠问道。
　　“你想怎么弄？”宁皓被林楠这个问题问的有点懵。
　　“刚好有几个新浪记者的电话，现在不用什么时候用？”林楠反问道。
　　“差点忘了，你和那么几个记者关系还不错，可以啊，有预见性。”
　　宁皓这才想起来，当初《石头》的时候，林楠就给他说过，不求和所有媒体打好关系，最少得有那么几家。
　　“据本站记者电话采访林楠导演得知：
　　其新片《时空游轮》计划进行全球多地发行上映，其中包括北美、欧洲，东南亚，日韩等地，工作繁忙，故无法应雅虎邀约，炒作拉踩等不实消息非常可耻……”
　　一个小时电话采访两位大导演，新浪的记者有种说不出的高兴，这个月的奖金可不得翻一翻？
　　“林导，果然是敞亮人！”
　　宁皓看着挂了电话的林楠，还是问了嘴，“你确定这样有用？”
　　“总比什么都不说好，那样有第一次就会有第二次。
　　我顺便借此给我的电影宣传宣传，造造势。”
　　“还是你想的多，不过我还有个问题，搞不明白。”
　　“这么多媒体，纸媒和网媒，门户网站也不少，你好像对新浪特别友好，我记得他们经常会得到一些你的电影新闻？《时空游轮》的剧组照就是他们放出来的。”
　　林楠突然觉得宁皓挺细心的嘛，这都注意到了。
　　“没什么，打交道多了，也就习惯性找他们了。”