第一幕，就是范冰兵和惠英虹假扮的母女。
　　两人合伙忽悠博物馆馆长，让对方沉浸在和范冰兵的“恋情”中。
　　那么多女演员，林楠就觉得范冰兵是最合适的。
　　不仅是外在条件，还有那份放得开的态度。
　　镜头里，她快速脱掉外套，里面穿着紧身的衣物，凹凸有致，方便行动……
　　“道具组，检查无误。”
　　“安全措施，检查无误。”
　　“应急组，准备就绪。”
　　“郭幡，你去盯着哗哥和罗晋那边的副镜头。”
　　林楠拿着对讲机说道。
　　“林导，我已经在监视器这儿了。”
　　林楠看向范冰兵，后者给了个ok的手势。
　　场记心领神会、摄影组就绪。
　　范冰兵一脚跨在窗上，紧身衣下，好身材暴露无遗。
　　“你什么时候能射一个呢？”
　　扣上绳索扣，威压戏份开始。
　　几部预置的摄影机器，完美拍摄下了这段高空镜头。
　　第一天的拍摄任务，最重要的就是这段博物馆的偷盗戏份。
　　文戏部分，对这些演员来说，都不是难事。
　　张涵宇经常扮演正面形象，这次让他尝试反派头子，就很具有挑战性。
　　凡是有追求的演员，都会很向往角色上的突破。
　　林楠从选人开始，就希望这部电影整体能大气一些。
　　虽然说的是盗窃团伙的事情，但拍出来的效果，他不希望是那种“小家子气”的。
　　有不少媒体想进来探班，最后都被拦下了。
　　刘艺菲倒是时不时过来看两眼。
　　路洋不知受了什么刺激，准备将开机时间，提前到这个月。
　　刘艺菲是制片人，得在剧组待一阵子。
　　而《绣春刀》的拍摄地点可就离得远了，需要去影视城。
　　“你是制片人，又不是主演，安排好工作，可以每周放两天假回来呀。”
　　林楠这句话，让刘艺菲眼前一亮，还真可以这样。
　　“嗯，那就这样，到时候我回来看伱，哈哈……”
　　外界，贺岁档的宣传，已经进入到了白热化阶段。
　　而两段电影预告片的出现，让国内影视行业纷纷侧目。
　　投资3亿美金，号称3D史诗巨制的《阿凡达》，要来了！
　　几分钟的宣传片，完全就是另一个世界，让人瞠目结舌。
　　林楠可是听说卡梅隆团队为了这部电影，专门去研发了一款3D摄影机，可真够变态的。
　　“林导，这片子看上去很……太震撼了。”
　　在剧组，大家讨论时，甚至找不到词来形容。
　　“是震撼，到时候大家可以去看看，估计会让所有人目瞪口呆……”
　　林楠笑着回了一句。国内电影行业，这回真不能再固步自封了。
　　“休息得差不多了，咱们开工。”
　　林楠写剧本的时候，将刘德哗跟梁嘉辉的形象，做了深入刻画。
　　能成为团队的队长，都是心思深沉、老奸巨猾的。
　　“丹辰学姐，眼神、语气凌厉一些，你可是刚从‘里面’出来的。”
　　“嗯，我知道了，林导。”
　　相比于刘德哗这一队，梁嘉辉、吴亰、张绎等人这队，就更“野”一点。
　　在盗贼的基础上，多了些匪徒的性质。
　　“张绎，对‘女店员’再凶狠点，刚刚可是差点暴露。”
　　拍梁嘉辉等人抢金店这场戏时，唯一出现的瑕疵，就是张绎这一幕。
　　“林导，再来一次吧，我保证这回绝对一条过。”
　　《盗贼》的拍摄，完全按照计划在进行，有条不紊。
　　有郭幡这个副导演帮忙，一些不重要的镜头甚至可以同时拍摄，进一步提高了拍摄效率。
　　这两年南韩的女团、男团盛行，甚至风靡整个亚洲，国内也深受影响。
　　最近韩赓偷跑回国，起诉解约的官司，就吸引了两边娱乐圈、乃至官方的关注。
　　国内大众也第一次见识到了南韩练习生的培养机制，以及严苛到剥削压榨的艺人合同，跟吸血没什么区别。
　　圈里感慨的不少，也就韩赓不是那边的人，否则南韩的娱乐公司，指不定怎么“处置”呢。
　　紧接着，国内各大经纪娱乐公司，开始争相抛出橄榄枝，签字费一涨再涨。
　　“这已经到一线电影明星的价位了吧？”
　　“不止。代言、广告的报价更高，主要是年轻粉丝很多……”
　　林楠听着剧组一些人闲聊，莫名地想到了“流量”这个词，这应该就是第一代吧？
　　媒体报道了《绣春刀》开机现场的画面，网上有全剧组的合影。
　　刘艺菲和路洋，一个是制片人，一个是导演，理所当然地站在核心位置。
　　接下来，才是按照角色大小站位的演员。
　　杨蜜虽说是女主，可依旧在外围。
　　网上都在说，这是林楠影业第一次同时开这么多电影，如今只剩下《人在囧途》还在等开机时间。未来一段时间内，影院里，都是林楠影业的片子……
　　《源代码》没走完一个月，下映了。
　　“《源代码》报收5240万，据悉电影制作成本只有一千万……”
　　“郭幡导演首部电影票房，超越林导处女作《暖暖内含光》！”
　　《盗贼》剧组成员，都在恭喜郭幡。后者也很激动，请了所有人一顿大餐。
　　“色诱这场戏，罗晋你放开点啊，都是男的，没什么不好意思……”
　　林楠这话说出口，周围一片哄笑。
　　镜头前，范冰兵和罗晋准备去打点猎物，弄几个钱包回来。
　　本来计划的是范冰兵出手，以美色勾引，罗晋下手。
　　谁知道碰上个取向不正常的。好吧，两人当即交换任务内容。
　　最后，罗晋为艺术献身，被强吻了……
　　“咔。这条过了……”
　　这个镜头，剪辑的时候，他会尽量保留下来，恶趣味……
　　吴亰是动作演员，穿着背心的样子，挺显肌肉的，跟张绎两个配合的很不错。
　　一个负责打戏，一个负责搞笑。
　　两周时间，《盗贼》的戏份已经完成了一半有余。
　　外界，备受瞩目的《三枪》，在首都举行了首映礼。
　　虽然张卫平不招人待见，可冲着张一谋的面子，去的人非常多。
　　在首映礼上，业内第一次知道了这部电影的投资金额，两千八百万。
　　这是张一谋执导的所有商业片中，成本最小的一部。
　　赵家班果然如之前媒体报道的那样，几乎没要片酬。
　　这个投资成本，再加上张一谋的名声，不用多想，这电影肯定大赚。
　　林楠在剧组特意关心了下首映的评论，可网上几乎没有。
　　一打听才知道，这次首映只播放了十几分钟片花，正片只能过些天之后，去影院看。
　　刘德哗等人，都决定到时候去看看张一谋的新作，毕竟那是张一谋。
　　《盗贼》在拍了二十多天之后，迎来了第一段杀青戏份。
　　梁嘉辉和惠英虹两人扮演的角色，都有不堪回首的往事。
　　再坏的人，心里也有一抹善良。
　　这两个角色，在这场盗窃的犯罪行动中，互生好感……
　　男方护着女方逃跑，最后车上会合。
　　一个中枪而亡，另一个感叹好梦易醒，不再自救，任凭汽车高速行驶，撞车……
　　虽然撞车这个环节，需要后期加特效，但两人这段“无实物”表演，就很精彩。
　　真的演出了相见恨晚，却也知足的男女感情……
　　随着林楠“咔”字喊出口，周围的掌声瞬间响了起来。
　　“赶紧帮忙把那个血包处理一下，还在流呢。”
　　只见梁嘉辉已经自己动手了，完全用不到后勤人员。
　　一群演员都围了上来。
　　“梁生，虹姐，祝贺你们，杀青了！”
　　两个人面带笑容，和所有演员挨个拥抱。
　　“很高兴跟林导合作，这二十多天，拍的很过瘾。期待下次的合作。”
　　“我也很感激林导，给我这个机会，谢谢。”
　　梁嘉辉和惠英虹分别和林楠道谢，他们今天杀青后，顺便就会离开剧组。
　　媒体消息很灵通，不到半天功夫，网上就出了相关报道。
　　“林楠导演初试好莱坞拍摄模式，效率很高，进程很快。”
　　“《盗贼》剧组，梁嘉辉、惠英虹今日杀青离组。”
　　“林导依旧是快枪手，《盗贼》大概率在12月中旬杀青……”
　　按照林楠的剧本，梁嘉辉“下线”后，张绎和吴亰的角色，会跟着刘德哗小队。
　　为复仇，也为寻找被背叛的原因。
　　刘艺菲打电话来“诉苦”。
　　“你都不知道，我整天手忙脚乱的，想回去偷懒都没时间。
　　就这样，在原计划这个时间段的剧组花销上，还超了七十多万……”
　　“哈哈，第一次都是这样的。你努努力，以后才能自己攒剧组，想演什么演什么。”
　　就听电话那头，传来刘艺菲清脆的笑声。
　　“我就是这样想的……
　　你杀青后，要过来找我！”
　　林楠听得明白，这不是在询问他，而是在吩咐他。
　　“行，到时候我过去找你。顺便带带你这个笨手笨脚的……”
第254章 《三枪》
　　林楠这边正加紧拍摄《盗贼》的后半段。
　　外界，《刺陵》和《风云2》在同一天上映了。
　　两部电影的首日票房，都是一千万出头。
　　因为第二天就是《三枪》，本月还会有两部进口大片。
　　张一谋的电影，是整个圈子关注的对象。
　　上映当天，轻轻松松拿下2100万票房。
　　从隔天起，前面的《刺陵》和《风云2》就直接沦为了陪衬。
　　趁着休息时间，剧组很多人去看了《三枪》。
　　回来后也不见怎么讨论，不过几乎都在微博上发了祝贺消息。
　　这是观众对奥运开幕式总导演的尊重，央视新闻都报道了这条简讯。
　　可期望有多高，失望就有多大。
　　大量的吐槽和差评声，出现在网上。
　　这次相当多的媒体和观众站在了同一立场。
　　“这部电影，纯粹是赵家班那套‘闹’的民俗风，感觉整部戏完全不受张一谋的掌控。”
　　“这就是一部抻长了的小品，浓烈的二人转味道……”
　　“嬉皮笑脸不专业的演技、跳跃性的叙事手法、完全糟糕并且割裂的剧情！”
　　“张一谋到底在干什么？他在骗钱……”
　　“2800万的成本，果然便宜没好货……”
　　看得出来，张一谋这次是彻彻底底被裹挟了。
　　大导演的烂片，往往都遵循一个规律，越骂越火。
　　《三枪》就仿佛昨日的《无极》，票房在骂声中节节攀升……
　　“张导这部电影，到底是哪里出了问题呢？”
　　好几个剧组演员跑来咨询林楠，他也就说了两句。
　　“制片人严重干预了导演创作，听说最开始定的剧本和演员，和现在看到的完全不同，临阵大换血……”
　　想想外界铺天盖地的嘲讽，林楠觉得，张一谋这回估计会好好思考思考和张卫平之间的合作了。
　　“大家准备准备接下来的戏，尽量保证一条过。”
　　随着拍摄靠近尾声，陆续有主要演员杀青，比如张绎、比如吴亰。
　　这俩人都是自来熟那种，吴亰更甚，专门跑来和林楠聊了聊。
　　他想转型做导演，和当初徐争的想法一模一样。
　　“这些年我在港岛，几乎都是作配走过来的。提携过我的人不少，可主角永远轮不到我。”
　　吴亰说这话的时候，有一些无奈，估计是看清现实了。
　　“那你接下来准备怎么规划？”林楠好奇地问了句。
　　“我会把工作重心放回内地，缓个几年，毕竟现在穷啊，还没女朋友，哈哈……”
　　林楠被逗笑了，是个洒脱的人。
　　“嗯，以后有什么合适的角色，我会考虑你的。”
　　听到这话，吴亰明显一喜。
　　“那得谢谢林导，我可记住了……”
　　《三枪》的票房越猛，骂声越大，已然是恶评如潮。
　　尤其是花花绿绿的服化，低俗突兀的台词，被网友们用辣眼睛、恶心来形容。
　　4天过一亿，8天上两亿。
　　张卫平在接受媒体采访时，兴高采烈地预测。
　　“两周冲上3亿，三周拿下4亿，一个月下来，肯定是新的票房纪录……”
　　结果并不是张卫平预测的那样。
　　《三枪》的票房在达到了两亿后，腰斩腰斩再腰斩，日增长一泻千里。
　　作为制片人的张卫平，没有考虑过影片自身的问题。
　　他将原因归咎到上映的那两部进口大片，《2012》和《第九区》。
　　张卫平先是炮轰排片问题，然后就是地图炮。
　　“中影一家独大”、“权力垄断”、“打压异己”、“华表奖乌烟瘴气”、“个人崇拜”……
　　韩三坪来《盗贼》探班，林楠开玩笑说起了这事儿。
　　“您还别说，张卫平给取的这个外号，挺霸气的，‘座山雕’！”
　　韩三坪想起张卫平，一脸鄙夷。
　　“自己瞎干预，口碑反噬，怪中影的排片？
　　屎盆子倒是扣的好，等哪天没了张一谋……”
　　林楠也是佩服张卫平，进口片上半年就定下了，这都能往上拉扯。
　　一个“座山雕”的外号，算是彻底把韩三坪得罪死了。
　　剧组演员们，看林楠二人谈的是这个话题，也不好插话，问候了一声，就没再打扰。
　　韩三坪在剧组转了一圈，点点头看着林楠。
　　“都说你这次在学好莱坞，还真像那么回事儿，有模有样的。大概还需要多久杀青呢？”
　　“一周左右吧。不过这部电影的后期跟特效，怕是得花一些时间。”
　　林楠回答道。他预估《盗贼》的上映最少得等明年下半年去了。
　　《盗贼》的拍摄，进入到收尾阶段。
　　戏份主要集中在张涵宇、刘德哗、范冰兵、颜丹辰等人身上。
　　最后一段高潮，就是张涵宇的动作戏。
　　敬业的演员，总会令人刮目相看，他拒绝了替身。
　　一长串的追逐打戏，行云流水，还真就只花了一天时间给拿下来了。
　　“可以休息了，这部电影最后的动作戏份，就算拍完了。”
　　众人明白林楠的意思，这就意味着电影距离杀青，这几天了。
　　不同于《盗贼》这边不让媒体探班，路洋的《绣春刀》剧组，就开放的多。
　　时不时就有照片，出现在网上，新闻不断。
　　另一边，王嘉卫那部《一代宗师》，高调开机了。
　　不过发布会现场，被提问最多的还是章子宜。
　　先是被问及为何被甩，然后是质疑其好莱坞资源尽失，才不得不灰溜溜回国发展，最后还有泼墨门。
　　整个记者会下来，章子宜全程黑着脸，勉强撑到了结束，其余主创脸色也不好看。
　　好多媒体拿《叶问》和《一代宗师》比较。
　　英黄的发言就很专业，顺便做了一次宣传。
　　“前者是纯粹的商业片，但同时饱含家国情怀，至于后者，不甚了解，所以不做评价。
　　另外《叶问2》，即将完成后期制作，大概率定档明年上半年……”
　　《盗贼》剧组，最后几个镜头。
　　范冰兵一身泳装，和颜丹辰在酒店露天泳池边上，口是心非地聊天。
　　一者婀娜多姿，一者恬静淡雅。
　　副镜头里，乔装后的张涵宇，成为了最后的赢家……
　　“我宣布，《盗贼》正式杀青。”
　　双线拍摄的好处，就体现在效率这块。
　　林楠觉得以后都可以这么拍。
　　故事里，最后的赢家是张涵宇和颜丹辰演的两个角色，其他人要么身死，要么被抓。
　　“林导，这个结局，是不是还会有第二部？”
　　刘德哗笑着问道，其余人也竖起耳朵。
　　林楠摇摇头，“也许吧。留个伏笔，说不定哪天想起来了，可能会有续集。”
　　他写剧本的时候，的确留了结局这个伏笔。可他不一定会自己拍续集，也许以后给别人也说不定。
　　“哈哈，我们当然是希望有续集的，如果林导忙得过来的话。”
　　范冰兵、颜丹辰等人开玩笑说道。
　　由于前面杀青的人都离开了剧组，林楠也就不准备办杀青宴了。
　　一个拥抱过后，大家就算结束了一个来月的剧组生活。
　　“这部戏讲的是小偷的故事，但现实生活中，希望我们都不要做违法的事情……”
　　林楠话音刚落，就听颜丹辰笑着说道：“林导还共勉上了，不愧是大导演，哈哈……”
　　刘德哗、范冰兵，包括剧组其他人也跟着笑了起来，一副赞同的样子。
　　林楠看在眼里，只希望这些人都能走走心。
　　既然电影杀青了，林楠也就不再排斥媒体。
　　新浪拿到的肯定是第一手信息。
　　“《盗贼》今日杀青。”
　　“好莱坞制作模式，拍摄效率可见一斑。”
　　“林楠导演，顺利结束拍摄。”
　　之前在剧组，记者们见不到林楠。
　　这下子杀青了，媒体堵着他就问对《三枪》的看法。
　　《三枪》的名声烂大街了。
　　仅仅一年时间，张一谋就从神坛被拽了下来，有种千夫所指的感觉。
　　也许老谋子心里也憋着气，接受采访的时候说了句，“骂吧，骂不倒我的……”
　　“林导，您对《三枪》一边倒的差评怎么看呢？”
　　“张卫平指责韩董是座山雕……”
　　大量问题一股脑抛过来，林楠都有点晕。
　　“拍戏太赶，还没来得及看这部电影呢……”
　　今天要是回答了一个问题，林楠估计自己就走不了了。
　　上车后，就听蒋樰柔说起这部电影的票房。
　　八天破了两亿，这都又过去快十天了，票房还没爬上2.5亿。口碑得反噬到什么地步，才会有这种票房走势？
　　“林导，《孔雀翎》也杀青了……”蒋樰柔突然说了句。
　　林楠这才想起了这部电视剧，当时打包一起买下来的。
　　“那就做后期吧，到时候可以走视频网站渠道，保留版权……”
　　蒋樰柔其实想说的是周易那几个签约演员的事儿，但林楠不准备接这话，那几个人他不会续约。
　　一时间，蒋樰柔明白了林楠的意思。
　　歇了两天后，刘艺菲就打电话来催了。
　　“伱出发了没？什么时候到呀？”
　　“明天，明天上午你就能看到我了。”
　　“你别骗我，我明天会早起的！”