　　喇陪慷对《长城》的期待，一直都是非常高的。
　　否则他也不会让人最大程度地去沟通、争取，以期让这部电影的全球公映时间得以同步，至少北美和国内要同步上映。
　　但现在看来，他这个愿望貌似是没法儿实现了；
　　因为环球影业明确反对将《长城》在北美的公映时间定档在12月，也即是华语电影市场的贺岁档。
　　“他们的理由是什么？”喇陪慷脸色不是很好看，质问着秘书。
　　“环球那边说，北美市场奔着11月底感恩节去的大片已经有好几部了：
　　包括《哈利波特》的衍生电影《神奇动物在哪里》、喜剧片《圣诞坏公公2》、迪士尼的《海洋奇缘》……
　　最重要的是，11月到1月是北美的颁奖季，大批电影都会扎堆上映。如果《长城》定在12月份，会很不利。”
　　看着大老板一言不发，表情冷漠的样子，秘书硬着头皮继续补充道：
　　“而且环球那边还特意提醒了一句：北美和国内不一样，电影没有公映期限一说，是可以一直上映的，战线会拉的很长；
　　所以他们决定将《长城》在北美的档期定在2月中旬，以避开颁奖季的冲击……但这个时间，国内春节档黄金周都已经结束了。”
　　喇陪慷皱着眉头，没有说话。虽然这个结果让他很不悦，但他不得不承认，环球那边的考虑很合理，是正确的。
　　“那就去通知乐视吧，《长城》在国内和北美的档期会错开；再去跟张一谋工作室沟通一下……开始制定电影的宣传计划。
　　国内的公映时间，就定在贺岁档；另外，要确保和《西游伏妖篇》拉开至少一个月时间的间隔。”
　　思索片刻后，喇陪慷果断吩咐道。
　　《西游伏妖篇》是春节档1月28日公映，和《长城》一样，中影都是主控方之一。
　　但说句老实话，喇陪慷本人更看重《长城》，因为这是合拍片巨制，是要全球公映的。
　　“好的，喇董，我这就去。”喇陪慷摆了摆手目视秘书离开了办公室。
　　他有预料，今年贺岁档的竞争会无比惨烈，远胜往年，甚至超过明年1月底的春节档。
　　毕竟《湄公河行动》那几部电影，大概率也会是贺岁档吧？
　　但，他对《长城》和《西游伏妖篇》依旧充满了绝对的信心，还有11月11号的《比利·林恩的中场战事》。
　　三部大片，四位顶级大导演的号召力，业内其他影视公司或资本怕是很难再有这种阵容了。而中影，集齐了！
　　又是两三天时间过去。
　　直到11号上午，那些蹲守在林楠影业、光线、万达外面的狗仔娱记们，才陆续走了個七七八八，彻底放弃了。
　　因为《环太平洋2》选角的消息，他们是一丁点儿都没打听到，甚至就连哪怕一个业内明星的影子，也同样没拍到。
　　一周时间的功夫，算是白费了。
　　不过《环太平洋2》在网上和圈内的受关注度以及热度，却仍然是分毫不减；
　　只因为这部电影是近两年来，国内最顶级的电影资源；而下一部同等级的全球A类制作，谁也不敢保证，会等到哪个猴年马月去！
　　“华纳那边的意思是，在这个月底或者下个月初，中方所有的工作人员包括工程师，就都可以出发前往好莱坞了。项目筹备工作，正式开始。”
　　“总共有多少人啊？”林楠抬头看了眼岳军，询问道。
　　“咱们公司，再加上光线和西影两家，总共150人万达不参与。”
　　林楠闻言点点头，对于万达不派人加入电影制作团队的事情，他一早就有预料到。
　　毕竟说起来，万达影业的规模确实不大，影视制片并不是集团重点业务，他们也并没有花大力气培养幕后人员的计划。
　　“那就月底吧，到时候为这150个人包机。”
　　林楠一边将最后一份文件签好，一边嘱咐岳军。
　　他瞥了眼手腕上的表，这会儿是上午10点二十多，他在公司已经忙了一个多小时了，想提前下班。
　　正当林楠起身，岳军会意，两个人都准备要出办公室的时候，电话来了。
　　“嗯？这是不准备让我下班吗？”林楠打量着来电，无奈的笑道。
　　“林导？”岳军试探着询问。
　　“是开心麻花那边！”
　　往外走的同时，林楠笑着接通了电话：“闫导？麻花那边最近演出不忙了？”
　　“林导，每次听您喊我‘闫导’，我总有种无地自容的感觉啊！哈哈……快中午了，方便请林导吃个午饭吗？顺便跟您汇报汇报麻花的新电影项目计划。”
　　冲岳军挥了挥手，林楠进了电梯，回应道：“可以，给我地点。话说，我还得给我们家制片人报备一下。”
　　“那林导可以带着刘制片一起来嘛，我这就去跟张总申请，饭局规格提高到最顶级，预算翻倍，我让他们都来陪坐！哈哈……”闫飞接过话茬，说笑起来。
　　“呃？这话说的，好像是我一个人去就不配似的？”
　　林楠笑着反问道。至于带上刘艺菲一起？她才懒得一起呢她会选择约上韩佳女或周讯、谢南去外面聚餐！
　　开心麻花这边，闫飞笑呵呵的三连否认后，就忙着去安排了。
　　他看着宋阳几人，调侃道：
　　“人我是约出来了，你们几个准备准备吧，中午一起。宋阳，这可是你的第一部戏，是不是很激动？”
　　“这话说的，我当然激动了，不只激动，还亢奋呢！艾伦，马莉，你俩说呢？”
　　“啊那个，宋导，还请您多多关照呀。”马莉笑着拱拱手。
　　“您多提携，宋导。”
　　“哎呀，好说好说啦，哈哈……”
　　开心麻花的宗旨，永远是给每一个签约艺人出头的机会；而能不能抓住机会，这就看各人自己的‘命’了，无论是做主演又或是当导演！
　　《环太平洋2》的一些配角被林楠扔给了王常田，本意是用来“照拂”内地影视圈的；换句话说，也即是用于交换或者人情往来的。
　　一个戏份不少的配角已经被蒋樰柔拿去了，剩下的，王常田自然很“珍惜”，行事也很低调、保密。
　　但此刻，他看着集团经纪部门的负责人，却罕见地有些“愁眉苦脸”，随即无奈地叹息道：
　　“别想了，原本就不可能给包备儿的，更何况还出了上个月底那件事儿。林楠那边，对他很厌恶……”
　　听到这话，不止经纪部门的负责人有些惋惜，就连负责制片部门的副总裁李小萍也是同样如此。
　　这种中美合拍的A级科幻巨制，明明有投资份额，却塞不了人，可真是憋屈到了极点。
　　“那就算了吧，王董，他活该。”
　　几分钟后，众人离开了王常田的办公室。
　　5楼，经纪部门的负责人对等待在这里的包备儿摇了摇头：
　　“别想了……再提醒你一句，在这个圈子里混，捧高踩低其实并没有错，但欺软怕硬就确实是大忌了，尤其还是欺负自己人！”
　　一句话，包含了结果和理由，包备儿脸色煞白，“谢谢老大，我会长记性的。”
　　另一边，林楠开着车到了地方，包厢里只有闫飞、宋阳、艾伦、马莉四个人。
　　“林导，不是说好带上刘制片一起的嘛？”
　　闫飞主动帮林楠拉了拉椅子，其余三人俱是起身陪笑着。
　　“她和周讯约饭去了，本来还要喊上韩佳女的，但不知怎么的，平时那么好吃懒做的一个人，今天居然拒绝了，说忙着呢？”
　　林楠笑着吐槽起了韩佳女，随即坐下了。
　　当一桌子琳琅满目的菜上齐后，闫飞也开始说起了正事儿，他边上的宋阳一副跃跃欲试的表情。
　　“第三部电影，《羞羞的铁拳》？”
　　“是的，林导。按照计划，这部电影会由宋阳来执导，马莉、艾伦会担任女一号和男一号，沈藤会作为大配角出场；
　　我们会尽量保证由《夏洛特烦恼》的主要原班人马出演……目前宋阳正在根据话剧本子改编电影剧本，大概下半年就能完成，最晚年末开机……”
　　闫飞话音刚落地，旁边的宋阳当即点头，拍着胸脯打保票：“林导您放心这个项目我有十足的把握，话剧也是我执导的。”
　　看着宋阳这张脸，林楠脑海里下意识就闪过《夏洛特烦恼》中的那个经典镜头：
　　“我想好了，从今儿起，咱俩各论各的，我管你叫哥，你管我叫爸……哥找什么呢？爸帮你找找啊……”
　　也正如《夏洛特烦恼》中的另一句经典台词：男人又老又丑没关系，重要的是有才华！当然了，宋阳并不老，也不丑，只是谈不上帅而已！
　　林楠冲宋阳点了点头，表示认可，后者很高兴。
　　“所以说，这次是你俩弥补《夏洛特烦恼》中的‘有缘无分’咯。”林楠又看向马莉和艾伦，打趣了句。
　　说实话，林楠是挺欣赏马莉的，毕竟是中戏表演系大专班出身么，演技很不错的。
　　“是我俩，到时候还请林导再来现场指正指正。”
　　马莉率先开口，笑着邀请林楠，在座几人已经默认林楠会支持这个项目了。
　　“没问题，如果那会儿我有时间的话。”
　　林楠当然是支持开心麻花的电影项目的，他们最大的优势就是每一部电影剧本的故事都是成熟的，是已经经过舞台剧考验的。
　　推杯换盏之间，说起了电影项目的预算。
　　“后面有了预算，再打电话给我吧，或者直接去找岳军。现在有没有一个大致的数呢？”
　　“林导，这没法儿大致呀，但我们可以保证，不会超过1个亿！”闫飞回话道。
　　果然，开心麻花的喜剧即便是在《夏洛特烦恼》之后大火了，众人的片酬也暴涨了，但仍然远远没有周星池那么“黑心”！
　　林楠满意地点着头，点评道：“不到1个亿就好，尽量合理预算，伱们的喜剧电影风格适合以小博大……”
　　“这是自然，一分钱掰成两半儿花，这可是我们麻花的优良传统，哈哈……”