现如今的电影市场，武侠片越来越式微。
　　业内能想到的武侠电影，可能就只有两部。
　　一部是十月份开机的《剑雨》，小马和寰亚投资1400万美金的纯武侠电影。
　　另一部，就是林楠影业的《绣春刀》，刘艺菲也是出品人之一。
　　可实际论起来，《绣春刀》是一半权谋、一半武侠，跟《剑雨》还是有很大区别的。
　　这次的主要拍摄地点，还是横店。
　　林楠对这里可就太熟了。
　　一年四季，无论什么时候，横店永远都不缺人。
　　听说这段时间，黄小明就在这边拍《唐伯虎2四大才子》呢，又是港岛的冷饭。
　　岳军亲自到机场接的林楠。
　　“这边在拍的古装电影不少，《绣春刀》是唯一一部武侠，而且关注我们的人很多。”
　　林楠能想到这个情况，仔细算算，这还是公司第一部来横店拍的电影呢。
　　12月的天，还是挺冷的。
　　到剧组时，就见刘艺菲穿着件深色羽绒服，扎着头发，已经等了很久了。
　　看那模样，有点生气。
　　谁让林楠没守时呢，不过女孩儿看着蛮可爱的。
　　没有顾及周围人的目光，林楠笑着走上前去，将其拥入怀中。
　　“嗯，抱着你的感觉很舒心。”
　　女孩儿先是有些害羞，然后也紧了紧双臂，靠在怀里，不过嘴上还是抱怨了句。
　　“哼，让你不提前去机场，堵车错过飞机了吧！”
　　“下次一定提前俩小时出发。
　　走，带我去拍摄现场看看呗。”
　　说起正事儿，刘姑娘一下子就来精神了。
　　林楠跟着刘艺菲到地儿的时候，路洋正在拍沈炼和赵靖忠这俩角色的打戏。
　　武术指导和道具组的人，都围在摄影机后面，随时准备搭手。
　　杨蜜饰演的周妙彤，一袭红衣，瘫坐在地上，身上中箭……
　　不少候场的演员看到两人，都热情地打招呼。
　　林楠点头回应，走到路洋身后，监视器里就是镜头的画面。
　　周易这帮人，还是很强的。
　　这么多年的功夫，从电视剧转到电影，很顺利，看不出太大瑕疵，以后只会越来越好。
　　路洋回了个身，注意到了身后的人。
　　“拍你的，结束后再聊。”
　　林楠制止了路洋喊咔，小声说了句。
　　五六分钟后，这一段戏拍完了，看样子是可以一条过的。
　　这是林楠第二次看路洋导戏，后者明显比拍《盲人电影院》的时候更重视。
　　“林导，伱怎么来了？”
　　剧组休息时，路洋一脸笑容地问道。
　　“来看看路导的水平，以及超支的钱花在了哪里，哈哈……”
　　林楠开玩笑说道。边上，刘艺菲也手背轻掩着嘴，笑了笑。
　　“我可没乱花，刘制片作证。”
　　林楠点点头，的确没乱花。
　　拍摄上精益求精一点，各方面一累加，成本就上来了。
　　最后绝对不会超过3千万，但肯定过了两千五百万。
　　“现在拍了多少了？”林楠问道。
　　“按照这个进度算，已经拍了七成了。”
　　林楠有点惊愕，怎么会这么快？这才一个月吧？
　　“很多戏份都是夜间戏，演员状态会更好。
　　打戏什么的，一条过的几率更大，再加上……”
　　路洋欲言又止，不好意思地笑着。
　　只见刘艺菲开口吐槽了。
　　“再加上路导经常加班加点，演员几乎是两点一线，一个个乐此不疲，呵呵呵……”
　　林楠这下听明白了，感情是这么提高拍摄进度的。
　　“没有。早点结束，大家也能早点回家，片酬又不会少，说不定还能有别的通告，所有人都很卖力。”
　　路洋这脑回路，够野的。
　　当天晚上，剧组取消了拍摄计划。
　　因为林楠和刘艺菲两个人做东，请所有剧组成员吃饭。
　　杨蜜跑来敬了一杯酒，言语间问起经纪公司的事情。
　　林楠也没瞒着什么，只说快了。后者心满意足地坐了回去。
　　的确快了，岳军的计划书已经差不多做好了，明年年初就可以成立经纪公司。
　　不过在签人方面，还需要谨慎。
　　到底是签新人、自己培养为主，还是新人加现成艺人。这得认真考虑考虑。
　　刘艺菲的制片人，其实做的很好了。
　　在女孩儿的房间，林楠看到了不少她写的笔记，很用功。
　　林楠跑来横店的消息，根本瞒不住。
　　在媒体眼里，他不像是来探班的，倒像是来玩儿的。
　　跟刘艺菲俩人，吃吃喝喝，逛了很多景点，网上全是两人被拍到的照片。
　　《三枪》大概率会成为张一谋电影生涯的污点。
　　这是他第一部，没有走完一个月上映期的商业片。
　　八天票房2个亿，直到下映，总票房2.56亿。
　　2800万的成本，这部电影无疑是血赚的，但搭上的是他的名声。
　　《十月围城》虽然没有《三枪》前期票房那么变态，但业内一致认为，前者会比《三枪》走得更远。
　　林楠陪着刘艺菲，在《绣春刀》剧组过了元旦。
　　《阿凡达》在内地上映了！
　　偌大的横店影城，肯定少不了3D影院。
　　林楠和刘艺菲，去看了这部3D大片，影院里简直是人满为患。
　　没人留意到边上坐了个大导演和一线女明星，因为注意力全在《阿凡达》上。
　　用一个词，来形容这部电影给国内观众留下的印象，那就是：震撼！无比的震撼！
　　首日票房，接近四千万，这个数据让业内感到窒息。
　　第二天，票房超过四千万！
　　这对整个国内电影行业来说，就像一场地震。
　　叶宁给林楠打了一通感谢电话。
　　因为《地心历险记》的原因，万达的3D影院，可是走在所有院线前面的。
　　“狗大户呀！”林楠感叹了句。
　　《绣春刀》剧组，正常拍摄之余，讨论最多的就是《阿凡达》。
　　大家都不知道这部电影最后能产生多少票房，因为没那个意识。
　　网上这两天形容《阿凡达》的上映，就像是对国产电影来了一次降维打击。
　　这形容，非常贴切。就是降维打击！
　　“林导，你说咱们什么时候能拍出这种电影啊？”
　　路洋自从去看了一回《阿凡达》后，就问了好几次这个问题。
　　“这就要看上面的意思了。我们的电影工业，还差的太多。”
　　林楠的回答，路洋琢磨了一会儿，才明白意思，有时候需要上面给压力和政策……
　　现在整个影视圈，人心惶惶，都有一种狼来了的感觉。
　　这要是以后的好莱坞电影都这个样，还怎么玩？
　　12月上映没几天的电影，全牺牲了，1月份同时段的电影，也是一片哀嚎。
　　《阿凡达》的数据太吓人了，每天的日票房都在稳步增加。
　　可以说是，席卷全球电影市场。
　　林楠不再想这个事儿，这是上面该思考的问题。
　　他估摸着电影局、中影、上影这些单位和集团，可能已经凑在一起，准备开会或正在开会了。
　　《绣春刀》继续拍摄，林楠就在剧组看着。
　　金仕杰的魏忠贤，演的非常传神。
　　像赵靖忠和丁修这场戏，拍的时候就逗笑了现场很多人。
　　“公公要我杀谁呀？”
　　“北镇抚司小旗官，靳一川。”
　　“谁？公公不知道他是我师弟么？”
　　这个人可是我的挚爱亲朋……手足兄弟呀啊。
　　路洋话音一落，周围爆发出了一阵笑声。
　　“周一维，这腔调可以的……”
　　刘艺菲一手环着林楠的胳膊，也在轻笑。
　　这时候，后者的手机嗡嗡作响。
　　“你电话？”女孩儿提醒了句。
　　“我估计不是什么好事。”
　　林楠说完，掏出手机。果然，来电显示是韩三坪。
　　他走到一边僻静的地方。
　　“嗯，在《绣春刀》剧组，有什么事情吗？”
　　就听那边的韩三坪叹了口气，“收拾收拾，回来开会！”
　　林楠似乎想到了什么，但还是问了句，“开什么会？我都不在电影协会了。”
　　“总局的会。所有有名有姓的影视公司、手头上没活儿的大导演、资深编剧、电影人，都要来。”
　　韩三坪这句话说出来，林楠就彻底猜到了。
　　“《阿凡达》的事情？”
　　“对。真就网上那句话，降维打击了。
　　你们这些商业片导演，都得来。
　　尤其是你，上面点了名的！”
　　这下子，还真不得不回去了。
　　“嗯，我知道了，我尽快回来。”林楠说道。
　　“别尽快了，立刻动身。这么年轻，不缺这一两天你侬我侬。”
　　韩三坪没好气地说了句。
　　刘艺菲投来询问的目光，林楠无奈地笑了笑。
　　“我就说不是好事吧！电影局喊我回去开会。”
　　女孩儿瞬间眉头微蹙，有些不舍，随即又舒展开来。
　　她轻声说道：“正事要紧，我开车送你去机场……”
　　“那为什么不跟我一起回去呢？让岳军接手你的活儿。”林楠提议道。
　　只见刘艺菲坚定地摇摇头，面带微笑，傲娇地拒绝道：
　　“不，我都坚持到现在了，怎么可能放弃。
　　以后我还要做你电影的制片人呢，嗯，还有女主角……”
　　“哈哈，那老板娘就再辛苦一段时间。”林楠笑着说道。